>> DAVID J. MALAN: Así que estamos de vuelta.
Por lo que el alto nivel
tema en el momento ahora
es pilas de tecnología, que no es
un término técnico en especial,
que es más de un cajón de sastre para cualquier
número de combinaciones de tecnologías
que se pudiera utilizar para resolver problemas.
Y quizás el más
forma adecuada de empezar
sería mirar idiomas desde
No dejo de recitar un montón
y casi todo el mundo en la sala tiene
probablemente oído hablar de al menos uno.
>> Y ¿por qué no intentamos distinguir
qué-- distinguir idiomas
y hablar brevemente acerca de cuándo lo haría
elegir uno sobre el otro, la forma en que están
clase de, fundamentalmente,
diferentes y especialmente
cuando se está conversando con los ingenieros,
o tratando de decidir a quién contratar,
o lo que la implementación
propuesta de Greenlight,
cómo se haga realidad
ese tipo de decisiones.
>> Así que vamos a golpetee algunas cosas fuera.
De las lenguas que tienen las personas
oído hablar, lo que viene a la mente?
C. OK.
OK, C ++.
¿Que es eso?
>> AUDIENCIA: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Excelente.
¿Qué más?
Visual Basic.
Oí Java.
Visual alias Basic--
VB.
Java.
NET, que es más de un cajón de sastre
por lo general es C # como lenguaje
en cuestión.
Y permítanme mencionar eso.
Así que vamos a volver a eso.
¿Lo siento?
>> AUDIENCIA: SQL.
DAVID J. MALAN: El rasguño?
AUDIENCIA: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
DE ACUERDO.
SQL.
Así que vamos a volver a que- realidad,
es good-- tras el descanso también.
¿Qué más?
>> AUDIENCIA: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Así
Oracle, no un idioma.
En realidad usarían SQL también.
Así que vamos a poner que después de
el descanso también.
Y lo siento, algo por aquí?
AUDIENCIA: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
Claro.
Y MATLAB es una especie de
allí a veces.
>> AUDIENCIA: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Vamos a ir por aquí.
Fortran.
Por supuesto.
vieja escuela.
Fortran.
COBOL.
Voy a tirar BASIC.
BASIC.
Alguna--
>> AUDIENCIA: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, adelantó.
¿Cualquier cosa?
No puedo pensar en un par de los demás.
No puedo pensar en algunos otros.
Y lo que fue la última?
>> AUDIENCIA: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Sí.
Active Server Pages.
Que por lo general estaría incluida en
otros idiomas, a veces, C #
así que vamos a dejar que se fuera.
Pero vamos a volver a ese
para marcos y tal.
¿Algo más?
PHP es muy popular.
Ruby es otra.
JavaScript, que no debe confundirse
con Java, es otra.
Eso es un poco mucho.
>> Así que puede ser abrumadora, sin duda,
como si la lista no está ya,
sólo para comenzar a saber por dónde empezar.
Y así, afortunadamente, vamos
abordar esto desde unos pocos ángulos.
En primer lugar, vamos a tratar de categorizar
al menos algunas de estas lenguas
en dos grandes cubos, que recuerda
la conversación que tuvimos antes de las vacaciones,
donde hablamos sobre la compilación,
y el código fuente y el código máquina,
porque eso no es cómo
todos los idiomas de trabajo.
Así que vamos a arrancamos algunos ejemplos de--
o contra-examples-- a ese modelo.
>> Y entonces, ¿por qué no
hablar de las aplicaciones
que idiomas
se utilizan generalmente para.
Y, francamente, a pesar de que
esta es una lista bastante larga,
es sólo un subconjunto de esta lista que
lo más habitual es extraer de estos días
resolver problemas.
Algunas lenguas son más recientes que otros.
Ciertas lenguas son
más populares que otros.
Así no es como usted tiene tal
una tarea abrumadora antes
la hora de decidir entre
estos diversos idiomas.
>> Así que vamos a hacer esto.
Teníamos antes, código fuente,
y luego tuvimos código de máquina.
Los chillidos.
Escribiendo la palabra equivocada.
Codigo de maquina.
Y hemos tenido algún proceso en el
medio called-- sí, el compilador.
Por lo que el compilador.
>> Y lo que el código de la máquina
en realidad se ejecuta en el extremo
va a ser la CPU real.
En otras palabras, al código de máquina, I
significa las instrucciones del nivel más bajo
que una CPU en realidad entiende.
Suma, resta, mover,
guardar y operaciones por el estilo.
Y por lo que este es el modelo de lo que es
generalmente conocido como lenguajes compilados.
Quizás no sea sorprendente.
>> Así que este es el modelo
para lenguajes compilados.
Pero resulta que hay
Otra clase de idiomas
Las Lenguas llamada interpretado
Las Lenguas interpretado
que son ligeramente diferentes.
Se escribe en el código fuente, ejecutar
a través de un intérprete,
y que es intérprete
lo que se ejecuta en la CPU.
En otras palabras, lo que no lo hace
emiten es lo que, al parecer?
Codigo de maquina.
Los ceros y unos que la CPU
en última instancia, en sí entiende.
>> Así, en esta primera versión y
lenguajes como C, como vimos,
se escribe en el código fuente
eso es un poco arcano,
pero al menos es algo similar al Inglés
y es al menos legibles
Una vez que se acostumbre a ella.
Que se ejecuta a través de un compilador y fuera
que se obtiene, en última instancia, ceros y unos.
>> Que una simplificación excesiva.
Hay algunos otros pasos de allí.
De hecho, si alguna vez has oído
el término "lenguaje ensamblador,"
eso es un paso antes
los ceros y unos.
Que un poco más legible,
pero sigue siendo bastante arcano.
Así que hay pasos intermedios
que son, de hecho, pasando aquí.
Pero la salida, en última instancia,
es estos ceros y unos.
>> Pero en el interpretarse
mundo, donde se tiene
idiomas que se interpretan
lenguas, en realidad se salte ese paso.
En otras palabras, cuando se escribe una
programa, que acaba de ejecutarla de inmediato.
No compila y
luego ejecutarlo, como lo hacía antes.
Que acaba de escribir y ejecutarlo.
Y si quieres hacer un cambio rápido,
se realiza un cambio rápido y volver a ejecutarlo.
Así que no hay paso intermedio aquí.
>> Ahora, para el programa que he escrito anteriormente,
el cual fue este programa "Hello World",
usted puede ser razonablemente
wonder-- o razonablemente podría
Estado-- que no era ese momento
consumir para compilar mi programa.
Parece que lo han hecho así.
Y hay gráfica
versiones de compiladores.
Estoy usando una versión muy arcano,
pero usted podría golpear un botón de reproducción
y eso sería hacer realidad
la compilación para usted.
He compilado el programa y luego
de nuevo, para ejecutarlo, acabo de hacer esto.
Y da salida a la izquierda allí, "Hola!"
Eso no parece todo lo oneroso.
Pero cuando sus programas son
más de una, dos, tres,
cuatro, cinco líneas de largo, que puede
llevaría mucho más segundos para compilar.
A veces incluso minutos o
un poco de tiempo para compilar.
Después de todo, algunas de las
mayores productos del mundo
son cosas como sistemas operativos,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
que puede ser de cientos de miles
o incluso millones de líneas de código largas,
y los que no lo hacen solo
inmediatamente ejecutar.
>> Por otra parte, en la web, es
puesto de moda utilizar
lenguajes interpretados, simplemente
en parte debido a que
puede hacer un cambio como el desarrollador
y luego simplemente cargar inmediatamente
la página del navegador y
ver inmediatamente el resultado.
Y así HTML, aunque no
un lenguaje de programación,
es un lenguaje que se interpreta.
Y vimos que ayer mismo efecto.
Que acaba de cargar la página después de hacer
un cambio en Cloud9 y- voila--
se ve un nuevo resultado.
>> Entonces, ¿cuál es la diferencia aquí?
En HTML, el recuerdo, tuvimos HTML abierto,
cabeza abierta, título abrir, cerrar título,
cerca de la cabeza, cuerpo abierto, y así sucesivamente.
Tuvimos todas estas etiquetas que nos prácticamente
mucho Dicho esto, decirle al navegador qué hacer.
Hey navegador, aquí viene una página HTML.
Hey navegador, aquí viene el título.
Hey navegador, aquí viene un poco
texto que debe ser audaz.
Y luego le dice lo contrario.
Hey navegador, eso es todo
para el texto de negrita.
Hey navegador, eso es todo por el cuerpo.
Etcétera.
>> Y así, lo que es un navegador?
Un navegador es simplemente un intérprete.
Es un programa que alguien como
Microsoft o Google ha escrito,
cuyo propósito en la vida es
leer un idioma, conocido como HTML,
e interpretarla.
De arriba a abajo, de izquierda a derecha.
Y cada vez que el navegador ve abierto
soporte, el título, el corchete de cierre,
se debe interpretar que
en el sentido de, oh, que
significa que debo poner estas palabras camino
aquí en la parte superior del navegador.
>> Por lo que sólo hace lo que dice el código HTML.
Pero no hay ceros y unos.
No hay compilación.
Usted no lo hizo.
El navegador no lo hizo.
Simplemente no está involucrado.
>> Así, en el espíritu de éstos en curso
temas, de hoy y de ayer,
que parece ser una característica maravillosa.
Se guarda el código y luego
sólo ejecutarlo o interpretarlo.
No hay pasos intermedios.
Sin duda, hay un costo?
No todos pueden ser aspectos positivos.
Entonces, ¿qué podría ser ese costo?
>> AUDIENCIA: Espacio.
>> DAVID J. MALAN: Espacio.
Tan seguro.
En el mundo compilado, usted tiene
no sólo el código fuente original,
También está creando y
es de suponer el ahorro
la máquina code-- la
ceros y ones-- y eso es
llegó a tomar hasta una cierta cantidad de espacio.
Absolutamente.
Así que le cuesta más espacio.
¿Sí?
>> Público: Los navegadores podría
interpretar de manera diferente.
>> DAVID J. Malan: Navegadores might
interpretarlo de otro modo.
Eso es verdad.
Pero no estoy seguro de que soy
reclamando cómoda
eso es porque se interpreta.
Eso es más justo porque es
una implementación de un lenguaje
que en sí tiene ambigüedades.
Así que no es confirman
que uno, pero un buen presentimiento.
¿Qué otra cosa podría ser el precio pagado?
¿Andrés?
>> AUDIENCIA: Usted está combinando
dos pasos, por lo que, por tanto,
tienen cada vez mayor complejidad también.
>> DAVID J. MALAN: El complex--
el aumento de la complejidad en donde?
¿Para quien?
>> AUDIENCIA: Por lo tanto, en el intérprete
etapa, que está combinando el intérprete
y el compilador por sólo conduce a--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Irónicamente, es probable que sea un poco
más sencillo de implementar el intérprete,
a pesar de que parecería
Upsides rendimiento de esta comodidad.
Así que posiblemente cierto.
Pero depende del tipo, me
diría que, en el lenguaje
y en la forma en que fueron
sobre la implementación de la misma.
No puede haber una complejidad mucho mayor,
en realidad, en el compilador,
sólo porque usted tiene que ir de
algo tan alto nivel a algo
de modo de bajo nivel.
Sin embargo, un buen pensamiento.
>> Así dicho de otra manera, un programa compilado,
cuando se convierten en estos ceros y unos,
termina en el idioma
que la CPU habla,
mientras que en este lado de la
mundo, el programa que he escrito,
el código que has escrito, en realidad nunca
consigue convertido en el idioma real
el equipo habla.
Los ceros y unos.
Se queda en el original, más humana
, El lenguaje más legible de usar.
Entonces, ¿cuál podría ser la implicación
allí, si no lo hace realidad
molestar a la conversión de su
programa para el mismo lenguaje
que el equipo subyacente habla?
>> AUDIENCIA: ¿No podría
entender algo?
>> DAVID J. MALAN: Might
No entender algo.
Y eso puede claim--
si no entendía
algo, que es un error o falta
de figurar en el intérprete.
Por lo que habría más de
un error que un costo.
>> AUDIENCIA: Usted tiene acceso
El código fuente?
DAVID J. MALAN: Hay una buena.
Por lo que una desventaja aquí es que
parecería tener acceso.
Usted, el usuario final, que podría parecer
tener acceso al código fuente.
Y eso no siempre es cierto.
Pero es cierto en el
caso de JavaScript,
lo que vamos a ver después de
el descanso hoy, que
es un lenguaje de programación interpretado
que se escribe en el código fuente.
>> Pero que el código fuente se transfiere
desde el servidor al navegador
y se ejecuta en el navegador del ser humano.
Así que aquí sólo pudiera abrir la
ventana, como lo he estado haciendo en Chrome,
y mirarlo, como nosotros mismos
mirado ayer con Google.
Podría parecer un poco
incomprensible pero está ahí.
Así que eso es absolutamente uno precio pagado.
AUDIENCIA: impacto en el rendimiento?
DAVID J. MALAN: Sí.
Y esa es la otra es problema.
Hay un impacto en el rendimiento.
Debido a que tiene este
hombre medio, que a su vez
es un programa, entre usted
y la CPU, a diferencia
que acaba de alimentar a estos mimbres
ceros y unos en la CPU,
hay un impacto en el rendimiento que se
llevar con un lenguaje interpretado.
De tal manera que, arbitrariamente, un programa de
que podría suponemos un Segundo
para ejecutarse en un ordenador o una
minuto para ejecutar en un equipo aquí,
podría tomar 10 segundos o 10
minutos para correr en un equipo aquí.
Por lo general, no va a ser tan
mucho de un factor de difference-- 10--
porque hay
optimizaciones que se pueden hacer.
Pero es casi siempre más lento.
Ahora, la otra cara de esa preocupación
es que, además ordenadores, cada 12
a 18 meses-- según
La ley de Moore, por lo que speak--
se acaba de conseguir más y más rápido.
Tengo cada vez más espacio en disco.
Tengo más y más memoria RAM.
¿A quien le importa?
>> Y eso es una especie de
argumento razonable.
De hecho, una de las razones
Por eso podemos tolerar más lenta
lenguajes interpretados, porque se
que los seres humanos no te das cuenta.
Los equipos tienen
conseguido tan rematadamente rápido.
Mientras que en su día, en especial
cuando el hardware fue mucho más limitado,
que tenía menos de todo,
que era mucho más caro
así que todo cuesta más, bueno, entonces
realmente quería exprimir
tanto el rendimiento como pudiera.
Pero la requerida por escrito en
un nivel más bajo, si se quiere,
con un lenguaje compilado.
>> Así lo hace tomar este impacto en el rendimiento.
Pero, en general, los aspectos positivos
parecen valer la pena en estos días.
Bueno, excepto por la
tema de la propiedad intelectual.
Ese tipo de legibilidad
del código, vamos a
volver a cuando nos fijamos en JavaScript.
>> Así que vamos a tratar de categorizar
al menos algunas de ellas.
Así, entre los lenguajes compilados, nos
tendría C, C ++, un poco, sorta, Java,
aunque es un poco de una excepción, por
razones por las que se va a aparecer en un momento.
C # sería en esta lista.
Vamos a ver más en solo
los lenguajes más modernos.
Todo bien.
Y eso parece como un montón allí.
Mientras que en este lado de la valla,
podríamos tener Javascript y Python,
y PHP y Ruby.
Y es que basta
los más recientes?
Que se siente como un montón por ahora.
DE ACUERDO.
Y luego dot dot dot,
ya que la lista es interminable.
>> Y de hecho, si queremos simplemente
tener una idea de esto- Wikipedia,
lenguajes compilados.
Supongo que podemos conseguir una
lista mucho más exhaustiva.
Así que, aquí vamos.
Así que aquí está una lista mucho más exhaustiva.
Y yo estaba esperando que alguien podría adivinar D
como un lenguaje, porque eso también existe,
pero se detuvieron en D parecería.
A pesar de que podría ser en realidad una E.
>> Oh, en realidad, esto debería
estar en la lista en estos días.
Swift es en realidad una
idioma que Apple inventó
que se utiliza ahora, cada vez
Por lo tanto, en el desarrollo del iPhone.
Pero vamos a volver a
que con nuestra discusión
de la telefonía móvil en tan sólo un poco también.
Así Swift también.
>> Y entonces si vamos a
interpretado language--
language-- interpretado entonces aquí está
una lista aún más larga también.
Así que si usted acaba de Google y
buscar en la Wikipedia para éstos,
verá todo tipo de idiomas.
Pero el objetivo es,
para hoy en realidad, sólo
se reduce a tal vez esto
tema de la propiedad intelectual
y la legibilidad por el usuario final y para
rendimiento, es otro problema ya bien.
>> Así, entre estos idiomas,
vamos a ver si podemos darle
sólo algunas muestras de las lenguas.
No queremos pasar por
todos los idiomas sin fin.
¿Se ha preguntado qué
determinado idioma se parece?
Sí que vimos hace un momento.
¿Por qué no tomamos un par
de la función de las solicitudes.
A quién le gustaría ver lo
otro idioma se parece?
Sí.
>> AUDIENCIA: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Todo bien.
Así que vamos a Java.
Y sólo para darle una muestra--
podríamos escribir todo esto a cabo,
pero sería más rápido sólo para
mira código de ejemplo de otra persona.
Todo bien.
Entonces esto es un buen ejemplo?
Los chillidos.
DE ACUERDO.
Así que aquí es la versión Java de la
programa que he escrito antes, "Hello World".
>> Así Java, con frecuencia se le
ver la "clase." palabra clave
A continuación, aparecerá un nombre después de eso.
Verás llaves
como vimos antes,
ya veces se van de la
misma línea, a veces otras líneas,
es una especie de una decisión personal.
Verás como palabras clave
"Público", "estática", "vacío".
Pero vimos "principal".
"Principal" es generalmente
el nombre de la función por defecto
o el trozo de código que por defecto
se ejecute en un programa.
>> "Cuerda."
¿Qué nos referimos con cuerdas antes?
Lo utilicé especie de indiferencia.
Una cadena es lo que?
Una palabra.
Es como una secuencia de caracteres.
Los caracteres individuales, de nuevo a
espalda con espalda, por lo general en una matriz,
como hemos discutido.
Y de hecho, ver esta sintaxis
Aquí, los dos corchetes?
Eso significa, eh equipo, aquí
viene una matriz de cadenas.
La notación de corchetes es
comúnmente usado para denotar que.
Y, entonces probablemente puede
tomar un guess-- lo
tiene esto pone de relieve
trozo de código, probablemente hacer?
>> AUDIENCIA: La salida?
>> DAVID J. MALAN: Sí.
Se imprime algo a la pantalla.
Por lo tanto "sistema" es una especie de
referencia a su ordenador.
"Hacia fuera" significa que su computadora de
o salida de la pantalla.
Así "En System.out.print" probablemente significa?
"Ln".
línea de impresión que como programadores
al parecer deletrear algunas palabras a cabo
en su totalidad y tomar
accesos directos con otras palabras.
Pero "ln" es la línea, por lo que la línea de impresión.
Por lo tanto, imprime "Hola
Mundial! ", Seguido de una nueva línea.
>> Eso es todo.
Pero Java es lo que van a
llamada orientado a objetos.
Y, de hecho, sólo para dar una
par de otras definiciones
hay que podría
véase, en general, hay
muchos tipos diferentes de
idiomas, pero los más comunes
son lenguas de procedimiento o imperativas.
Hay funcional
idiomas, lo cual NO
significa que otros no son funcionales.
Y luego está
lenguajes orientados a objetos.
Y esto es quizás el mejor
categorización de la mayoría de los idiomas
que alguna vez elegir por especie
de un proyecto comercial típico.
>> Esto sería demasiado,
Creo que, por el agujero de una rata
a bajar, para tratar de explicar
las diversas diferencias.
Pero los idiomas
que hemos visto de este modo far-- C
es un procedimiento o una
lenguaje imperativo.
Más recientemente inventado
lenguas tienden a ser, lo siento,
orientado a objetos, lo que significa
que tienen otras características a ellos.
¿Puedo explicarlo de esta manera?
Vamos ni siquiera ir allí.
>> medios orientados a objetos
puede implement--
puede modelar el mundo real
un poco más eficaz.
La humanidad, con el tiempo,
se ha dado cuenta, guau,
sería bueno si mi lengua
tenido esta función o esa característica.
Y es por eso que tenemos hasta
muchos idiomas que existen.
La gente razonable, inteligente
las personas, de acuerdo o no
e invariablemente especie de venir juntos en
el desarrollo de nuevos lenguajes todos juntos.
>> Caso en punto.
De Apple inventó Swift en
la esperanza de bajar presumiblemente
la barra para el desarrollo del iPhone,
porque el language-- anterior
llamado Objective-C, lo que podría
También estará en nuestra lista aquí-
era mucho más arcano y mucho
más difícil para envolver alrededor de la mente de uno.
Y a medida que la programación se está convirtiendo sin duda
más accesible y más ampliamente
adoptada por la gente incluso
menos técnico, el goal--
que es un objetivo muy valiente para tratar de
bajar la barrera de entrada al hacer
los propios idiomas
más fácil para empezar con,
pero no menos poderosa necesariamente.
>> Y otro idioma.
¿Por qué no echamos un vistazo
en algo así como Python,
lo cual es muy de moda en estos días.
Pitón.
Ejemplo de programa.
Veamos.
lenguas "Hello World".
Hagámoslo.
"Hola Mundo."
Vamos a ver si esto da
somos un buen ejemplo.
DE ACUERDO.
Así que esto es en realidad una especie de diversión.
Así que si alguna vez google
"Hola mundo", que
pasa a ser uno de los primeros programas
que se ha escrito en un lenguaje moderno,
al igual que una prueba de concepto, se puede ver
todo tipo de implementaciones de esta.
>> Algunos de estos lenguajes
Ni siquiera he oído hablar.
Pero se puede ver-- vamos a Básica,
la que yo aprendí hace años, en parte.
Este era un lenguaje divertido porque se
tenido que, como el programador, número de
todas sus líneas.
No muy diferente de lo que era
haciendo cuando estaba escribiendo
pseudocódigo en el documento amarillo
anteriormente para la búsqueda binaria,
para buscar en una guía telefónica.
>> Y así, si querían
para ir a otra línea,
Literalmente, el tipo,
ir a 10, o vaya a 20.
Y si estás líneas, la escritura
convención fue a hacer, esta es la línea 10,
esta es la línea 20, se trata de la línea
30, 40, sin nada entre ellas,
por lo tanto dando un poco de habitación
si se decide, espera un minuto,
Debería haber añadido algo
más código en alguna parte.
Que todavía tenía una especie de nueve posibilidades de
apriete que en medio de su programa de
antes de tener que manualmente
renumerar todo.
>> Así que esto es una especie de lo que quiero decir
cuando digo que el mundo ha llegado
con unas nuevas características.
En algún momento alguien
se dio cuenta, muchacho esto es una estupidez.
Esto es sólo la creación de
trabajar para el programador.
Así que él o ella sólo tipo de construcción
una nueva capa en la parte superior de esa
de modo que usted no tiene que preocuparse
acerca de lo que los números de línea de su código
es en realidad en.
>> Así que cuando usted puede elegir
una u otra lengua?
Así, cuál de estos
¿Tiende idiomas
oír hablar de la mayor cantidad en
su propio mundo en estos días?
Vamos desplegable de Objective-C también.
>> AUDIENCIA: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Así que me deje de color.
¿Tenemos nuestro otro color en alguna parte?
Así C #.
Y qué sabe usted de C #?
primavera nada a la mente?
>> PÚBLICO: Es un lenguaje de programación.
DAVID J. MALAN: Es una
lenguaje de programación.
DE ACUERDO.
Eso es verdad.
Así que estamos hablando de C #.
C # tiende a ser utilizado en
entornos Windows,
así que si usted está escribiendo software de Microsoft
para Windows, C # se utiliza con mucha frecuencia,
ya sea por el software de escritorio, o
incluso el software del teléfono en los teléfonos de Windows,
si usted ha tenido los,
o en la web, incluso demasiado.
Y de hecho, tal vez Kareem
ASP mencionado antes?
Así que hay también estos
cosas que se llaman marcos,
el cual podemos introducir por extensión.
Marcos, como ASP.
Soportes para las páginas de servidor activo.
Y esto es de código y
un modo de programación
que por lo general hace que sea más fácil
para escribir aplicaciones basadas en web.
En otras palabras, sería estupendo,
súper molesto en escribir una página web
en el lenguaje C que
que hemos visto antes,
porque tendría que usar de impresión + F,
usted tendría que usar esa palabra clave
"Principal" y las llaves.
Una gran cantidad de sintaxis arcano
y el enfoque para implementar
algo que es bastante complejo.
Una página web.
>> Y así otras lenguas han evolucionado
para hacer ese tipo de cosas más fácil.
Y a su vez, la gente ha subido
con marcos de trabajo, tipo de herramientas
que puede utilizar que hacerlo
aún más fácil de escribir páginas web.
Así, por ejemplo, para hacer
esto mucho más concreto,
me deja abrir sólo una
archivo de texto por un momento.
>> Y se puede recordar ayer
que nos dijo algo
como, esto es una página web.
HTML.
Cerrar HTML.
Déjame saltar la cabeza y
acaba de hacer el cuerpo aquí.
Supongamos que yo quería
escribir no "Hello World"
pero "Hola David," donde David es el
nombre del usuario actualmente conectado.
Algo así como lo
ASP va a hacer, o JSP--
el cual es el servidor de Java o pages--
cualquier número de otros marcos
es que no son lenguas, per se.
Son como
software adicional que se
e instalarla en su entorno
eso solo hace que sea más fácil de programar.
>> Así, por ejemplo, en lugar de tener que hacer
algo así como "hola, printf (" David ")"
o algo que es
tipo de co-mingling--
el tipo de código que hemos visto antes--
que haría algo mucho más simple,
como "% name."
Y por lo que estos marcos,
como ASP-- y yo
No recuerdo si me estoy haciendo
la sintaxis correcta para ASP.
JSP es un poco-- es esto correcto?
>> Así que con ASP, esto es
una especie de sintaxis especial
que algunos desarrolladores han decidido
esto podría ayudar a la gente.
Y puedo expresar de forma más sucinta
marcadores de posición, por ejemplo.
Al igual que poner un valor aquí, donde
este nombre valor no es N-A-H-E,
que es algún valor almacenado en ese país.
Así que "nombre", en este contexto,
que llamaríamos una variable.
Álgebra tiene variables
al igual que x e y, y z.
Los programadores usan variables que son
más descriptivo que x, y, z,
típicamente.
Así que "nombre", literalmente, sería una especie
del contenedor de la memoria para algo así como
D-A-V-me-D, por mi nombre, o quien
lo demás se registra en el sitio web.
>> Y por lo que este es el tipo de conveniencia
que se obtiene con ciertos ambientes.
Así C # y ASP algo así como lo haría muy
comúnmente ser utilizado en un mundo de Windows,
ya sea para su escritorio
software o servidor web,
especialmente si los servidores son a su vez
que ejecuta Microsoft Windows y Microsoft
IIS-- o Internet Information
Servidor, si consigo el acrónimo derecha-
que es el servidor web de Microsoft.
>> Entonces, ¿qué otros idiomas
son personas familiarizadas con,
o ha oído hablar de
¿más a menudo que no?
>> AUDIENCIA: Sé que Python
tipo de un popular [inaudible].
DAVID J. MALAN: Muy popular.
Así Python aquí se utiliza muy a menudo
en aplicaciones científicas o datos
la ciencia, donde se tiene una gran cantidad
de los datos que desea analizar
y desea utilizar una
lenguaje de programación para ello.
R comúnmente podría ser utilizado para que
así, en un contexto estadístico.
Pero Python tiene tantos
características incorporadas.
Tantos adicional
bibliotecas, como dicen las personas.
>> Las bibliotecas son simplemente colecciones
de código que otras personas
escribió que se puede utilizar para que
no tienen que reinventar esas ruedas.
Y lo que Python es muy comúnmente
utilizado en aplicaciones de las ciencias de datos.
Pero también es muy frecuente
utilizado en aplicaciones web.
Puede implementar una dinámica
sitio web utilizando Python.
>> Y por el sitio web dinámico, me
significa no sólo el contenido estático
como hemos creado ayer, por
simplemente es difícil de codificación en el texto latino
y otras cosas,
sino más bien la capacidad
que entrar, la capacidad de comprar
algo, la capacidad para ver
con sus carritos de la compra, o similares.
Todo eso requiere dinamismo y se
necesitará algún lenguaje como uno de ellos.
>> AUDIENCIA: Entonces, ¿Python tiene su propio
extensión, de forma similar a como [inaudible]
DAVID J. MALAN: Lo hace.
Por lo que en el mundo de Python, Django es
un marco muy popular para Python.
WSGI es otro mecanismo que es
tipo de diferente de esta
pero similar en espíritu.
Es un add-on que permite
para ejecutar código Python en el servidor.
Hay otro-- sí.
Así que estos llamaremos marcos.
Y es un poco de un abuso.
Esto es más de una tecnología de servidor web.
Pero hay que guardar el simple y ponemos
en esta columna, no obstante.
>> DE ACUERDO.
WSGI.
Otra cosa-- y, de hecho, mucho
Me muevo que a su propia columna,
porque me gustaría gritar a mí mismo por
poniéndolos en el mismo cubo.
Vamos a poner esto en el servidor
características, digamos.
Eso no es un término técnico.
>> Así que aquí podríamos ser WSGI.
Hay CGI, que es una más antigua
técnica para que sirve idiomas
como Perl o PHP, o algunos otros.
Una vez más, he mencionado estos términos
no tanto para arraigar tipo de ellos,
pero por lo que si ves
ellos se trata de algo
simplemente Google para leer más.
No hay verdadero jugo
a algunas de estas cosas.
>> Pero volvamos a los idiomas.
Hablamos de C #, Python.
¿Qué otra cosa podría utilizar para
programación de estos días web?
Vamos a centrarnos en que todavía.
>> AUDIENCIA: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Y volvamos a esa pregunta.
Así que PHP es muy usada.
PHP tiende a tener una mala reputación.
Empezó como un lenguaje implementado
por personas que tal vez no eran necesariamente
los mejores diseñadores del lenguaje.
Y para que pueda leer todo tipo de
artículos en línea de lo mal que PHP es.
Y, por desgracia, esto es
una manifestación, en parte,
de sólo los debates religiosos
que estallan entre los programadores.
Y esto es algo
vale la pena tener en cuenta,
desde un punto de vista comercial, que
que es muy fácil para los técnicos
para obtener todos sus estados, con su
opiniones sobre ciertas cosas.
Y no significa necesariamente
que el que grita más fuerte
o con el más fuerte,
opinión más enojado que es correcto.
Muchas veces, lo que realmente
simplemente no importa.
>> Y así la gente está discutiendo lo
sus propios prejuicios o zonas de confort son.
Y por lo que debe mantener
esto en mente al hacer
una decisión, que se acaba
porque alguien dice
este es el lenguaje adecuado para
el trabajo, que podría ser cierto,
pero también sólo sea así es el
idioma correcto dentro de su propia habilidad
establecer o zona de confort.
Lo cual no es malo, pero usted debe darse cuenta
que podría haber algún contexto allí.
Hay algunos objetivamente
declaraciones equivocadas,
como C es el lenguaje incorrecto utilizar
en estos días para la implementación de sitios web
casi siempre.
Pero no es razonable
decir que cualquiera de estos
están equivocados que hemos guiaron hasta el momento.
>> PHP ha pasado por muchas versiones.
Así lenguas tienden a tener versión
números asociados con ellos.
PHP es hasta, creo, ahora la versión 7,
así que ha sido de alrededor durante bastante tiempo.
Y como lenguas consiguen más reciente,
A menudo se ven nuevas características.
Pero hay que ser conscientes de esta
porque si su sitio web ha sido
implementado en la versión 7 de PHP, pero
usted está tratando de ejecutar su sitio web,
o tal vez usted ha externalizado
el desarrollo de su código
a otra persona y que le envíen
a usted o enviarlo a usted
y dicen, aquí, puso
esto en su servidor web,
si su servidor web es de unos pocos
outdated-- años si se trata de
su propio servidor web o una host--
que en realidad no podría funcionar.
Así que estos son los tipos
de las cosas que alguien
hay que tener en cuenta
cuando se actualiza un sitio
o su aplicación por primera vez.
>> Oí JavaScript anterior.
Así JavaScript es una interesante
uno en que, en general
lado del cliente, como veremos
Tras el descanso, el cual
significa que se ejecuta en el navegador del usuario.
Pero también se puede ejecutar
JavaScript estos días
usando algo llamado
Node.js Node.js, en su
es un mecanismo para ejecutar
código JavaScript del lado del servidor,
en lugar de utilizar Python, o
PHP, u otros idiomas.
>> JavaScript está particularmente bien adaptado
para aplicaciones de chat y en tiempo real
aplicaciones, mientras que PHP no es un gran
idioma para la aplicación de algo
como un servidor de chat, donde los usuarios
Permanezca conectado a él constantemente.
PHP es más de una visita me
una vez, volver consecuencia,
y haga clic en otro enlace alguna
segundos o minutos a partir de ahora.
Mientras que Node.js y JavaScript puede haber
utilizado más para las conexiones persistentes.
Otros idiomas que sospecha
se utilizan comúnmente para la materia de la web?
>> AUDIENCIA: ¿Quieres ser un marco jQuery?
>> DAVID J. MALAN: Buena pregunta.
Ninguno.
Yo llamaría jQuery una biblioteca, donde
de nuevo una biblioteca es sólo un montón de código
que alguien más tiene
escrito que generalmente
soluciona algunos problemas que
lo hace, es de esperar, más fácil
para que usted pueda hacer su trabajo.
Y déjame hacer un ejemplo de
esto en el contexto de la web.
>> En el contexto de la web hay
este lenguaje, JavaScript,
que veremos más adelante, mediante el cual se
podría decir algo como esto-
"Document.getElementById."
Y ¿qué me llamo ayer?
En primer lugar, creo, fue el único de identificación que di
a un elemento que se veía así.
"P id =" primera ">" y luego tuvimos
así como "lorem ipsum", etcétera.
Así que si estuviera escribiendo un programa en
JavaScript para manipular de alguna manera,
cambiar las páginas web que nos
estaban jugando con el ayer,
Me gustaría utilizar esta
la línea resaltada de código
para conseguir ese fragmento particular de HTML
de mi página, que nodo en particular,
como lo llamaremos.
>> Sin embargo, en jQuery, en lugar de escribir
esto, que es code-- JavaScript prima
justo fuera de la caja, así es como se
escribir it-- debe en su lugar simplemente decir,
"#primero."
Eso es equivalente.
Y así, basándose sólo en este preciso
ejemplo arcano, lo que quizá
es el argumento para el uso de jQuery?
¿Por qué un desarrollador utilizar una biblioteca como
jQuery, en base a este ejemplo aislado,
¿quizás?
>> AUDIENCIA: Menos código.
>> DAVID J. MALAN: Sí.
Es menos código.
Es sólo más rápido que escribir.
El contrapunto es
que se parece más aterrador.
Realmente no se puede leer de izquierda a derecha.
De hecho, debido a que es sobre todo
de puntuación ahora en lugar de palabras reales,
Puedo inferir que tipo de
"Document.getElementById" recibe
un elemento del documento por su ID.
Realmente puedo utilizar tal
mnemotécnicos de esta cosa aquí.
>> Así que es una solución de compromiso.
Hay una sofisticación que viene
a menudo con el uso de bibliotecas, especialmente
como jQuery.
Pero la realidad es jQuery tiene una especie
de convertirse en un estándar de facto,
por lo que casi cualquier persona éstas
días que escribe código JavaScript
utiliza jQuery o algo
gusta, y ya no escribe
a expresiones tales como prolijas
esto, porque una vez más, la humanidad
ha aprendido, wow, eso fue
una especie de oportunidad perdida
para hacer nuestra vida más fácil.
Así que los seres humanos hacen su vida más fácil.
Buena pregunta.
>> Otros idiomas a tener en cuenta.
Yo diría que en medio de esta
Lista de Ruby es bastante popular.
Y así, en el mundo de la
Ruby, hay un marco
llamados carriles, que es muy popular.
Así Ruby on Rails es una
comúnmente utilizado expresión.
También en este mundo, me dejó
círculo de Java para la materia de la web,
donde en el mundo de Java
es posible que tenga JSP, o Java
Servlets, que es una tecnología común.
Y esto es sólo una vez más formas de utilizar
que el lenguaje en un entorno de servidor.
>> Entonces, ¿qué significa esto?
Si usted tiene un físico
servidor, que, literalmente, lo haría
descargar el software de servidor web
e instalarlo de forma tal
que tiene el apoyo de uno de
estos marcos, con el que se
podría, a su vez, utilizar una o
más de estos idiomas.
Y en realidad, si se suscribe a
como un proveedor de alojamiento web o parte de la nube
los servicios que hablamos
de ayer, a menudo
la materia apenas viene con el
la configuración de la máquina para usted.
No es necesario instalar esto manualmente.
Pero si lo hiciera, aquí es donde el papel
del administrador del sistema, por así decirlo,
entra en juego.
Él o ella realmente haría
este tipo de cosas para usted,
o el llamado webmaster
a menudo había de hacer esto para usted.
Todo bien.
¿Tiene preguntas sobre algunos de estos aquí?
O posibilidades de
todos a preguntar acerca de idiomas?
Marcos?
A continuación voy a presentar
sólo una otra biblioteca
eso es también muy común en estos días.
Esta lista podría seguir infinitamente.
>> Y esta biblioteca es una especie de
empezando a caer en desgracia.
Que ha estado presente.
Fue popularizado por
Twitter desde hace algún tiempo.
Y ahora un montón de sitios web,
muchos desarrolladores utilizan.
Pero las cosas están llegando nuevos
y llegando a lo largo.
Pero permítanme darles un sentido
de lo que significa usar una biblioteca.
Así que de nuevo, JavaScript es
un lenguaje muy popular.
CSS o Cascading Style Sheets,
hablamos de ayer.
Eso, también, es omnipresente.
Nadie hace una página web hoy en día
sin el uso de HTML y CSS mínimamente.
Pero no siempre es fácil
para hacer ciertas cosas.
>> Y así me dejó ir a getbootstrap.com.
Los chillidos.
Eso no es cómo escribimos.
Getbootstrap.com, que
me va a llevar
a la página de destino para esta biblioteca.
Por lo que generosamente llaman
a sí mismos un marco, que
es una especie de especie de feria,
pero me gustaría volver a llamarlo
más de una biblioteca de un marco.
Pero estos son simplemente semántica discutibles.
Déjame ir a su ficha y CSS
quiero ir a algo como esto.
>> Así que recuerdan lo que veían nuestros formularios
como ayer en Cloud9?
Fue bastante feo.
botones de la vieja escuela.
Creo que el botón era gris por
defecto. Y todo estaba muy
formato muy desordenadamente.
Así que si usted quiere que sus formularios web para buscar
un poco nicer-- me dejó el zoom aquí.
>> Y por más agradable que en realidad sólo
significa una estética muy quisquillosa.
Así notar cómo la casilla de correo electrónico no tiene
unas esquinas redondeadas rectangulares a ella.
Así que es un poco más limpio allí.
Nótese que la palabra de correo electrónico
es allí hasta que comience a escribir
y luego se va.
Así que esa es una característica poco agradable.
Observe cómo la cosa es una especie de
brillando muy bien, que algo de esto se
obtener de forma gratuita desde su navegador,
pero algo de esto es también bibliotecas,
código que otras personas tienen
escrito que le da esto.
>> Algo como esto
me da mi contraseña.
Este botón es un poco más atractivo que el
defecto. Muy en boga en este momento.
Desde iOS 7 o menos, la
mundo se ha vuelto muy plana,
mientras que el mundo tenía antes
un montón de sombras, un montón
de reflexiones sobre los iconos.
Al igual que en el mundo de la ropa,
hay tendencias de la moda que van y vienen.
Ahora todo es plano en su teléfono.
>> De hecho, botones de su
iPhone son ahora sólo enlaces azules.
No hay a menudo incluso botones circulares.
Así que estos son sólo cosas
que entrar y salir
de vestir de moda, por lo que esta es la forma en que podría
hacer que un formulario web más moderno.
Botones.
Así Bootstrap tiene un montón de botones bonitos.
Así que si quieres botones de color azul,
botones de color verde, azul, naranja, rojo.
Bootstrap hace que sea más fácil
para hacer estas cosas.
Estos son el tipo de cosas
que a pesar de todo pudo
han hecho ayer con CSS y con
HTML, pero es sólo un dolor en el cuello.
Y así, en cambio, lo que haría Bootstrap
tienes que haces es algo como esto.
>> Si quieres un button-- Resulta que este
es una etiqueta HTML que no usamos yesterday--
y usted quiere que se vea
como este botón verde,
que, literalmente, sólo le dan una clase,
lo cual nos hizo hablar ayer,
de "btn btn-éxito".
>> ¿Por qué esas palabras?
Twitter, los autores de Bootstrap,
llegó con esas palabras.
Podrían haber llamado
ellas lo que quieran.
Pero lo que está recibiendo ahora es
otra persona en Twitter, en este caso,
ha descubierto cómo se hace un
botón de un aspecto agradable y limpio y verde.
Se envasan hasta que la funcionalidad
en una clase CSS, llamado "Bot"
y "btn-éxito", por lo que cualquiera de nosotros puede
ahora la usan sin pensar
eso.
Por lo que han abstraído
la noción de un botón verde
así que no tenemos que preocuparse
la aplicación de nosotros mismos.
De hecho, podemos centrarse en la aplicación
cosas de interés para nosotros.
>> Si nos desplazamos hasta aquí.
Mensajes de error en la pantalla.
A veces quieres un pequeño mensaje
a aparecer en la parte superior del navegador.
Cualquiera de nosotros podría hacer esto con un poco de
esfuerzo, después de la lección de ayer,
pero ¿por qué molestarse?
Eso es un poco interesante tales
detalle estético.
Pongámonos de pie en el
hombros de Bootstrap
y dejar que ellos nos dan cosas como esta,
en el que, literalmente, para obtener un cuadro rojo,
sólo hay que hacer un párrafo
etiqueta con una clase de-- lo siento.
"Bg-peligro" nos daría
esta caja rojizo en su lugar.
Ahora vamos a ir a la
cosas más interesantes.
Si vuelvo a ir a la parte superior de
esta página y vaya a Componentes,
Ahora el mundo se vuelve más interesante.
Por ejemplo, es muy común
menús desplegables como este.
Esto sería un absoluto
dolor de implementar.
Y no fue tan largo
hace que nosotros los programadores
tendría que poner en práctica estos
tipos de menús a partir de cero.
>> Pero es un paradigma común
que las bibliotecas como Bootstrap
sólo le dará la posibilidad de hacer una
del menú desplegable mucho, mucho más fácilmente.
No hay una manera de hacerlo,
pero si leo la documentación
Me gustaría ver que, bien, yo debería utilizar
este código HTML si quiero un menú desplegable
que se comporta de esa manera.
>> Del mismo modo, vamos a ir al botón desplegable.
Así que esto es aún más elegante.
Si yo quiero que esto parezca un botón
pero significa que pequeño triángulo
Debería hacer clic en él
y obtener este menú,
es el uso de un lenguaje llamado JavaScript.
Y todo lo que podíamos poner en práctica
esto en JavaScript.
Pero, de nuevo, esto es una rueda
usted no quiere que reinventar.
Lo único que quiere quitárselo
la biblioteca estante para esto.
>> Vayamos a algo
como barras de progreso.
Así que algo como esto es una especie de fresco.
Si alguna vez has visto un progreso
moviéndose por la pantalla de barras,
la aplicación de esa frecuencia
es sólo un icono que gira.
De hecho, al igual que un aparte, y mucho
Me voy a la Ajax-- ¿qué es?
Datos de Ajax?
Los chillidos.
Ajaxinfo.
Que recuerde la dirección.
Aquí vamos.
>> Así que si alguna vez has visto algo de animación
mientras que la página se carga, o pensando,
o el ahorro, o la creación de algo,
podría ver animaciones como éstas.
Así que vamos a ver algo
como éste aquí,
y vamos a elegir un color de primer plano
verde, que se siente tipo de ambiente.
¿Puedo hacer clic esto?
Viene uno.
DE ACUERDO.
Sólo tendremos que ir con rojo porque
eso es lo que estamos consiguiendo.
Así que aquí lo tenemos.
>> Así que si alguna vez has visto esto en una pantalla,
por lo que de repente aparece y luego
de repente desaparece, lo que es
lo que es la aplicación de esa?
Bueno, esto es sólo un GIF.
G-I-F. Y esta es una animada
presentar, que sólo significa
es como un libro de historietas de la vieja escuela.
Hay sólo un montón de diferentes
tramas que se van [] El tartamudeo
y repitiendo.
Y está creando la
ilusión de movimiento.
>> Así que tan pronto como una página se realiza
cargar o hacer algo,
¿Qué hace un programador?
Bueno, él o ella simplemente esconde esta imagen.
Así que todo es una barra de progreso es una especie
de como una película que está viendo.
Eres una especie de ajeno al hecho
que no es realmente hacer nada,
es sólo movimiento.
>> Y luego, cuando se hace avanzar,
simplemente ocultan o apagarlo.
Y eso es toda la magia
lo que está pasando allí.
Bootstrap le da
algo un poco más lujoso,
por lo que en realidad se puede
ver un porcentaje que va,
pero también es sólo una especie
de una animación simple.
>> Veamos algunos definitiva
ejemplos más complejos aquí.
Algo así como un referente.
¿Alguien sabe lo que es un modal es?
Una ventana modal es generalmente
uno que se supone
para tomar el control del primer plano y
le impide hacer cualquier otra cosa.
De alguna manera obliga al usuario de
atención a la mitad de la pantalla,
privándoles, por lo general,
de todo lo demás.
>> Así que si pongo en marcha esta demostración, la
la pantalla en general convertido en gris.
Pues bien, ¿cómo podemos hacer que Gray?
Bueno, es probable que simplemente
cambiado el color de fondo
como lo hicimos ayer
o algo así.
Tal vez sea una superposición
que semi-transparente.
Y ahora nota que puede hacer
cosas de lujo como este.
Así que si alguna vez se hace clic en un botón
y quiere un poco de pop a cabo a aparecer,
usted puede hacer eso.
Y por lo que se preocupa por todo-- sí?
>> AUDIENCIA: Así, con Bootstrap,
para conseguir que incorpora,
es tan simple como que fue ayer
hicimos la página de estilos CSS?
DAVID J. MALAN: En efecto.
Muy buena pregunta.
Déjame ir a Comienzo.
Y si.
Todo lo que tiene que ver con el fin de
el uso de rutina de carga es esencialmente copia
y pegar estos tres largas filas de
código en la parte superior de su propia web page--
la cabecera de su page--
y ya está en marcha y funcionando.
Y hay diferentes maneras de hacer
, pero esto sería la más sencilla.
>> Así que lo que es muy útil sobre todo esto?
Bueno, si usted no es mucho
el ejecutor de un sitio web
sino que está tratando de diseñarlo,
o si desea dar a alguien
con los diagramas de estructura de alambre, por así decirlo,
o simplemente entregas del artista de lo
que quiere hacer, yo, a este
día, a menudo va a ir a un sitio
como Bootstrap, donde si
desee implementar algo--
como recientemente en el campus
queríamos poner en práctica
una herramienta basada en la web para navegar
catálogo de cursos de la Universidad de Harvard,
por lo que es fácil para los estudiantes
para navegar a través de cursos
y añadir a cursos
lista de la compra, por así decirlo,
al tipo de decidir qué
querían tomar.
>> Yo estaba tratando de imaginar para
a mí mismo, lo que haría ingredientes
queremos utilizar para construir esto?
¿Cómo sería la interfaz de usuario será?
Y con sólo mirar a través de un sitio como
éste u otros sitios de bibliotecas,
se puede obtener inspiración, porque wow,
Puedo utilizar este widget, y este widget,
y este widget.
Y entonces realmente lo
el programador comienza
hacer, especialmente en estos días en esta
más moderno mundo de la programación web,
es la programación es cada vez
sobre el cableado de las cosas juntas.
Una especie de tomar este fuera de la plataforma,
esta fuera de la plataforma, esta fuera de la plataforma,
y siendo el inteligente
para conectar todos esos puntos,
pero en última instancia por construir algo nuevo
de pie sobre los hombros de los demás,
de modo que usted no gasta un mes
la implementación de una caída estúpida menú desplegable,
que en realidad es difícil de hacer si
usted quiere que funcione en Chrome,
y el IE y Firefox, y cualquier
número de otros navegadores.
Esto es por qué existe esta rica
software de código abierto y comercial
la industria también.
>> AUDIENCIA: Entonces, ¿Bootstrap se actualiza
y entonces usted tiene que actualizar sus enlaces?
>> DAVID J. MALAN: Lo hace.
Bueno, sí, lo hace.
Bootstrap es actualmente en la versión 3.3.6.
Y por lo general lo que se puede hacer--
esto es en realidad vale la pena mencionar.
No es lo que es por lo general
conocido como control de versiones semántica
sistema en el mundo.
No todo el mundo hace esto.
>> Pero si usted ha visto los números de versión
que son de la forma x.y.z--
Así, por ejemplo, la primera versión
de un programa podría ser 1.0.0.
O si es muy, muy beta, o
incluso el estado alfa, lo que significa el uso
a su propio riesgo, no es
realmente listo para el prime time,
que incluso podría empezar 0.0.1
o alguna otra designación.
Pero si el software se inicia en la versión
1,0, o equivalentemente 1.0.0,
por lo general, lo que es común en estos
days-- aunque no es omnipresent--
si una empresa o un
correcciones programador individual
algún error en alguna pieza
de software que realmente
fue un error, cuya corrección no debería
que impacto a todo-- no cambia
el comportamiento del programa,
sólo corrige algo
que no estaba funcionando
properly-- lo haría normalmente
actualizar el valor de z allí.
Lo que significa que alguien como Kareem
simplemente podría entrar en su página web,
ciegamente cambiar el número de versión
a partir de 1.0.0 a 1.0.1, lo guarda, lo enviamos,
y, en teoría, no tiene que
preocuparse de que acaba de romper
su página web debido
cierta falta de funcionalidad,
porque algo más se rompió.
>> Mientras tanto, si la
programador o un poco de compañía
iban a hacer algo significativo
cambio que aumenta la funcionalidad,
Yo podría actualizar a nosotros
1.1.0 porque estoy realmente
cambiar el comportamiento de la biblioteca.
Te voy a dar tal vez más funcionalidad.
Por último, si tuviera que realmente
fundamentalmente cambiar el software para
tanto que se romperá muchos
usuarios en sitios web o aplicaciones,
entonces yo estoy obligado, en este modelo, a
actualizar el número de versión principal también,
que es un cambio de última hora.
En otras palabras, podría tener
dejó de ofrecer soporte para aquellos gota
en el menú desplegable.
Así que si se actualiza a 2.0, la mitad
su sitio web puede dejar de funcionar.
Y esto es una especie de señal
a la comunidad en cuanto a lo que es
para presentar una actualización.
Una buena oportunidad para recaudar.
¿Otras preguntas?
Todo bien.
Así que vamos a echar un vistazo a una última
tema en este segmento de la programación
de pilas de tecnología,
es decir, en relación con el móvil.
>> Por lo que en el mundo de los teléfonos celulares de hoy
que tener-- y iPads, y las superficies,
y todos esos tipos
de devices-- usted tiene
una gran cantidad de opciones a la hora
se trata de implementar
una aplicación o un sitio web para
dispositivos móviles de sus clientes.
Así que para indicar el
obvias, tal vez en estos días,
¿cuáles son las plataformas a
desarrollar en el espacio móvil?
¿Qué dispositivos puede que desee
apoyar con su aplicación o sitio web?
>> AUDIENCIA: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Por lo que los dispositivos de Apple.
Por lo que significa iPhone, y que
significa iPad, y tal vez incluso el iPod.
¿Qué más?
Olivier?
>> AUDIENCIA: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
DE ACUERDO.
Así que los teléfonos Android, Android
comprimidos, el mercado Android
es aún más desordenado y porque--
Incluso Apple se está convirtiendo desordenado.
Mientras que en otro tiempo
iPhone era un cierto tamaño,
y el iPad era un cierto tamaño,
y iPod era un cierto tamaño, ahora
tenemos Minis iPad, y la delgada
queridos, y el iPhone 6 y 6 Plus.
Se está convirtiendo en un lío.
Se está convirtiendo en el mundo Android.
>> Y digo esto con una especie de balanceo
mis ojos porque a partir de un desarrollador
punto de vista, se trata de una
dolor en el cuello cuando
usted no tiene Steve Jobs
visión de un control absoluto
sobre la totalidad de estas especificaciones.
Apple todavía lo hace porque son
los que construyen el hardware.
Pero es una cosa buena, si
Soy un desarrollador de software,
que acaba de saber que mi
iPhone siempre va
de ser así de grande, porque
eso significa que siempre sé
la cantidad de espacio en pantalla que tengo.
Así que si quiero poner un icono
en la esquina superior izquierda,
que va a estar en la misma exacta
colocar en el dispositivo de cada cliente.
>> Pero en el mundo del iPhone
6s y iPhone 6 Ventajas
y en el mundo de Android
Los teléfonos, que está por todo el mapa.
Y por lo que hace que sea más difícil de programa
cosas, especialmente las interfaces de usuario,
porque ahora hay que empezar a distribuir
sus interfaces de usuario relativamente, no
absolutamente.
Y lo mismo ha sido cierto en los navegadores,
y equipos de sobremesa y portátiles de años
porque, por supuesto,
tienen diferentes tamaños de pantalla.
>> ¿Qué más?
Es posible que tenga superficies,
como el de Microsoft.
Es posible que usted tenga--
AUDIENCIA: teléfono con Windows.
DAVID J. MALAN: ¿Qué es eso?
DAVID J. MALAN: Sí.
Por lo que los teléfonos Windows todavía se pueden encontrar.
Tipo de especie de BlackBerrys,
pero ellos siguen tratando.
Y luego racimos de otros dispositivos.
Así que en su mayor parte, vamos a
dicen estos son los
que se preocupan por el momento.
Ciertamente las cosas de Apple,
sin duda la materia Android,
y entre los de Windows, como tabletas de superficie
parece estar calando bastante bien.
>> Y así entre esos dispositivos,
si desea desplegar,
digamos, una presencia móvil para su
compañía, que tipo de decisiones de diseño
Qué tienes que hacer?
Bueno, ya dijimos
en el mundo Apple,
hay al menos dos lenguas
que se utilizan normalmente.
Uno se llamaba qué?
>> AUDIENCIA: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Sí.
Así Objective-C, que es la mayor.
Es también la lengua que muchos Mac
aplicaciones aún están escritos en.
Luego fue el otro más reciente?
AUDIENCIA: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Y ese es el tipo de
dos para saber para impresionar a la gente.
Luego, en el mundo Android,
¿Qué idioma usan Android?
>> AUDIENCIA: C #?
>> AUDIENCIA: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java es
el lenguaje de "du jour".
En el mundo de Windows, seguro,
diremos C # en ese caso.
Así que ya esto es una especie de
molesto, porque lo que es
la comida para llevar para que una empresa
propietario o alguien que acaba
quiere desplegar una presencia móvil?
Al igual que, maldita sea?
Al igual que, si quiero apoyar
una bastante amplia base de usuarios,
Tengo que escribir, al parecer,
tres aplicaciones separadas.
Uno de cada una de estas lenguas,
uno en Java, uno en C #.
E incluso si quiero que la funcionalidad
ser idéntico, no importa.
Todavía tengo que utilizar diferentes
idiomas, ya que Apple y Microsoft,
Google y todo el apoyo
diferentes ambientes.
Y esto ha sido un reto durante años.
De vuelta en el día, cuando
la gente utiliza para comprar el software
en una tienda de informática en
reducir cajas envueltas,
usted tendrá que o bien
para llegar a la plataforma Mac,
o tal vez esto para-- muy pequeño Mac
shelf-- o de la plataforma de Windows más grande
y comprar algún software.
Y muy a menudo, no había ni siquiera
nada para usted en la plataforma Mac.
¿Por qué?
Pues bien, las empresas deciden si el 90%
del mundo, 95% del mundo
tiene PC, ¿por qué molestarse siquiera
la implementación de las cosas en Mac OS?
>> A modo de un total aside--
¿por qué es digression--
que Mac parece tan impermeable a virus,
y gusanos y amenazas a la seguridad?
Apple es mejor en esto?
Mejores para mantener los equipos seguros?
>> AUDIENCIA: audiencia más pequeña?
>> DAVID J. MALAN: Eso es
probablemente el poco más grande a la misma.
Así que los numerosos usuarios de Mac tienen
siempre afirmó, oh, usar un Mac,
podrás inmune a los virus, y
gusanos, y todas estas cosas
que han azotado a los PC.
Esto podría ser debido a que Apple
tiene mejores programadores
y escriben mejor software, o la
sistema operativo fue diseñado mejor.
Tal vez, pero probablemente no.
>> Es probable que cuando estás
un niño de 12 años de edad, o un 30 algo
especie de que se sienta en casa escribiendo
software malicioso para hacerse cargo
el mundo, vas a ir tras
el público objetivo mucho más grande.
El 95% del mundo que podía
ejecutar Windows o algún
variantes de la misma.
Así que hay un poco de ambas partes.
Pero a su crédito,
Apple, que yo sepa,
en realidad no ha promocionado a sí mismos
como más seguro,
ya que sólo está invitando el drama si
hacer esa afirmación, yo creo.
>> Todo bien.
Sin entrar demasiado lejos
que, ¿cómo resolvemos esto?
¿Tiene que comprar o hacer lo que tiene que
pagar tres personas diferentes para desarrollar
sus aplicaciones?
Se pueden escoger uno sobre el otro?
Lo que debería guiar a su
Estas reflexiones se cree usted?
Kareem?
Nop.
Alguien más.
>> AUDIENCIA: Solo tiene que venir con el hardware.
DAVID J. MALAN: Ven con el hardware?
¿Qué quieres decir?
>> PÚBLICO: Para el
ambiente. [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Así que es cierto.
Pero sus clientes,
por su parte, podría tener iPhones,
que podrían tener los teléfonos Android, que
podría tener tabletas hechas por Microsoft.
Entonces, ¿usted tiene una estrategia móvil
para todos estos diferentes usuarios?
Parecería que si cuesta,
digamos $ 1.000 a hacer un iPhone
aplicación, que va
a costar $ 2.000 a hacer
una aplicación para iPhone y un
aplicación de Android, o $ 3,000
para apoyar también los dispositivos Windows también.
Eso es probablemente toda una
eufemismo, y no podría incluso
haber una relación lineal así.
>> AUDIENCIA: Si usted quiere tener una aplicación o
No, puede hacer que el sitio web de respuesta.
DAVID J. MALAN: Bueno.
AUDIENCIA: O bien, puede tener una aplicación nativa.
DAVID J. MALAN: Sí.
Así que en todo este contexto aquí,
hemos estado hablando acerca de lo
la gente llamaría aplicaciones nativas.
Es decir que aplicaciones escritas
en el idioma nativo de ese dispositivo.
Así nativa de Objective-C o Swift
código, o en Java o en C #.
Lo que significa que cuando se descarga, vamos a
Snapchat decir, una popular aplicación,
o cuando se descarga
Facebook como un teléfono,
que está descargando o bien el
versión escrita para su iPhone,
o escrita para el teléfono Android,
o escrita para su superficie.
>> Sin embargo, hay una alternativa.
Como Olivier estaba aludiendo,
en realidad se puede usar HTML 5
en cambio, el uso de lo que se llama una web
aplicación, por lo que simplemente
implementar su presencia móvil
y ninguna funcionalidad.
¿Qué quiero decir con presencia móvil?
Al igual que su sitio web que tiene su
información de contacto, una lista de todos
sus productos, tal vez tiene un carrito
carro, tal vez usted vende cosas a través de él.
Sea cual sea su aplicación es, usted
ponerlo en práctica, no en Objective-C,
o Swift, o Java o C #, pero en HTML
5, que era la lengua que nos aguarda
en el día de ayer, con JavaScript y CSS.
>> Y lo que es bueno de los
tres es que para ejecutar ellos,
que necesita sólo lo pieza de software?
PÚBLICO: Un navegador web.
DAVID J. MALAN: Un navegador web.
Y lo mejor que saben, todos estos
dispositivos vienen con los navegadores web,
por lo que el usuario no ha de tener
instalar algo especial.
Por lo que sólo puede decirle a su
audiencia, sus clientes,
ir a acme.com en su
navegador y usted acaba
tener una experiencia basada en la web
que todavía ocupa toda la pantalla,
pero usted no tiene que preocuparse de todos
estos costos y toda esta complejidad.
Pero seguramente no va
para ser un retén aquí, ¿verdad?
Especialmente si señalo
que hace un par de años,
la primera versión de
la aplicación móvil de Facebook
era principalmente una aplicación HTML 5.
Y tienen, más
Recientemente, se reimplementado
en sus otras aplicaciones.
>> Así que ¿por qué no te
inmediatamente quiero decir,
así, obviamente, vamos a hacer esto?
¿Cuáles podrían ser los costos ocultos?
>> AUDIENCIA: Rendimiento.
DAVID J. MALAN: Rendimiento?
¿A qué te refieres?
>> AUDIENCIA: La aplicación nativa
tiene un mayor rendimiento.
>> DAVID J. MALAN: Así que es
cierto, por un par de razones.
Podemos simplificar la respuesta.
Y recordar nuestra discusión de
interpretado en comparación con los lenguajes compilados.
Este es el HTML 5 y, con ella, sólo para estar
claro, JavaScript-- comúnmente escrito
JS-- y CSS son todos
lenguajes interpretados,
aunque sólo el JavaScript
es un lenguaje de programación.
>> Y así frente a estos, que algunos de estos
se compilan, al menos éstos tres--
Objective-C, Java y C # - éstos,
en teoría, debería ser sólo más rápido.
Pero hay otra realidad para--
>> AUDIENCIA: Funcionalidades?
>> DAVID J. MALAN: ¿Qué es eso?
>> Público: funcionalidades.
>> DAVID J. MALAN: Funcionalidad?
¿Cómo es eso?
AUDIENCIA: Utilice la cámara
fuera de su teléfono o algo así.
Puede usar los que tienen el navegador.
DAVID J. MALAN: Exactamente.
Están sec--
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Esa es otra buena.
Hay características que vienen
con los teléfonos móviles de hoy
que no son, por diseño, para la seguridad
razones, accesibles a los navegadores web.
Debido a que sería una especie de
una cosa espeluznante si justo cuando
usted visita google.com, o
cnn.com, o cualquier website.com,
que ese sitio tiene el poder de convertir
en su cámara, tomar una foto de usted,
y luego usarlo.
Pero usted no quiere un sitio web al azar
que visita por primera vez
tener esa capacidad.
>> Y así lo que el teléfono
fabricantes suelen hacer
se les deniega el acceso a
a ese tipo de información
a un navegador, lo que significa que
no se puede aplicar la cámara.
No se puede poner en práctica las notificaciones push,
los pitidos que se obtiene en la pantalla
con mensajes cortos.
Y de hecho, incluso GPS es única clase
del tipo de disposición de los navegadores web.
Si alguna vez, en un ordenador portátil
o en un dispositivo móvil,
levantado algo así como tal vez
CNN.com, sino también a las estaciones de noticias locales
tienden a hacer esto, se le pedirá
a menudo con un mensaje-foxnews.com
quiere saber su ubicación.
Aprobar o denegar.
>> Pues bien, el navegador intenta acceder
su información GPS desde su teléfono.
Pero, por suerte Microsoft,
y Apple, y Google
han decidido que se siente como
que es una situación útil,
queremos Google Maps y
otras herramientas para trabajar,
pero no queremos que la gente a arrastrarse hacia fuera
con sólo permita a cualquier sitio web para hacer esto.
Así que vamos especie de meet
a mitad de camino y pedir al usuario.
Pero eso no es necesariamente el caso
con todo el hardware, como la cámara
y con push
notificaciones y similares,
por lo que puede que tenga que
sacrificar ciertas características.
Pero el rendimiento también.
Se está convirtiendo en menos
notable hoy en día, tal vez
como se llama la LTE y más rápido en
las velocidades de Internet en los teléfonos,
pero se puede tipo de sentir la diferencia.
Como una aplicación basada en web
sólo se siente más lenta, por lo general,
que una aplicación nativa, en parte
debido a que una aplicación basada en web
por definición está en el Internet.
Se está hablando con los servidores de la web.
Y si su conexión a la red es
lento, incluso desplazamiento podría ser lento.
>> Sin embargo, una aplicación nativa, que tiene
ya pre-downloaded-- probablemente
cuando estaba en casa
desde la tienda de aplicaciones,
o al menos pre-descargado
en su totalidad
anterior, sea cual sea su
velocidad de conexión--
y por lo que ahora tiene toda la
bits que por lo general necesita.
Excepto tal vez algunos datos
que proviene de un servidor.
>> Así que estas son las compensaciones aquí.
Hay una especie de media
compromiso, de hecho.
Y creo que usted--
>> AUDIENCIA: Utilice la conexión de datos.
En las aplicaciones nativas, que pueda [inaudible]
DAVID J. MALAN: Por supuesto.
Así está el tema fuera de línea,
que es realmente molesto
si no se puede jugar algún juego o el uso
algunos programas simplemente porque eres
en un sótano en algún lugar
o en un ascensor.
Una aplicación nativa es resiliente
con mayor probabilidad en contra de que,
suponiendo que tiene toda la
datos que necesita a nivel local.
>> Así que hay una tercera opción aquí.
Y vamos a dibujar el espectro
aplicación nativa aquí y aplicación web aquí.
Y lo que es en el medio
es algo called--
y creo que es posible que tenga
se utiliza la palabra antes, tal vez?
aplicación híbrida.
Y como la palabra lo indica,
es algo en el medio.
Es una especie de una aplicación web y
es una especie de una aplicación nativa.
>> Y ¿qué significa esto?
Resulta que no son frameworks--
para usar un término por el software antes les hablé
que otras personas han escrito
para cada una de estas plataformas.
Estos y aún otros dispositivos.
De hecho, me dejó ir a PhoneGap,
que es uno de esos marcos que
Adobe cree que posee ahora.
Déjame ir a Comienzo.
Veamos.
A ver si puedo ver una lista de herramientas.
Hardware.
Empezando.
PhoneGap hardware.
>> Veamos.
PhoneGap acceso al hardware.
A ver si podemos encontrar un poco
gráfico que solían tener.
Esto es en otro sitio.
¿Es esto útil?
No.
Eso va a perder el tiempo allí.
PhoneGap hardware.
Dispositivos.
API dispositivo.
No, se han movido.
>> PhoneGap.
Vayamos un último vistazo a este
y ver si te puedo mostrar.
Empezando.
Instalar PhoneGap.
Instalar aplicación móvil.
Venga.
Han reorganizado todo.
Todo bien.
Oh, todo bien.
Pues bien, aquí vamos.
Esto no es todo lo que esclarecedor, pero
esto es lo que yo estaba un poco buscando.
>> Así PhoneGap es un marco que se
se puede descargar de forma gratuita que le brinda
un código de arranque, esencialmente.
Así que algo de código que han escrito
eso no hace mucho de nada.
Pero lo que le da
esencialmente es el equivalente
de una aplicación que sólo pone una
gran rectángulo en la pantalla del usuario.
No pone una barra de URL, como una
navegador, no pone una dirección.
Sólo pone un gran rectángulo.
Y configura así de grande
rectángulo, debajo de la campana,
para ir realmente a acme.com, o tal vez
m.acme.com, por mobile.acme.com,
pero el usuario no sabe
que están en esa dirección.
Todo lo que ven es la
contenido de la página web.
>> Pero lo bueno de este ser
una aplicación híbrida es que lo que PhoneGap
y otras empresas están dando usted es
que te están dando un poco de código
en Objective-C o Swift, o
un poco de código en Java,
o un poco de código
en C #, y esencialmente,
todo lo que tiene que ofrecer es mínimamente la
dirección de su aplicación basada en web.
Y luego lo combinas esto
todos juntos y se
tenerlo o bien acceder a su
sitio a través de Internet,
o incluso almacenar en caché local
copiar dentro de la aplicación,
a continuación, guardar su solicitud
en formato iPhone, teléfono Android
formato, el formato de la superficie, o
cualquier número de otros dispositivos.
>> Subes cada una de esas versiones
a la tienda de Google Play,
a la App Store, a la
Windows Store, y así sucesivamente.
Y ahora, usted puede tener la totalidad de su
audiencias descarga realmente una aplicación nativa,
aunque la mayor parte del código fue
escrito por otra persona,
pero el contenido de esa aplicación nativa de todo
provenir de, por lo general, su propio sitio web.
Así continúa escribiendo su sitio web
en HTML, JavaScript y CSS.
>> Entonces, ¿por difuminar estas líneas?
¿Por qué tener una aplicación híbrida
que es una especie de natural, sino también
tipo de tela basa?
¿Qué es todo el punto de
la adición de esta complejidad?
Es decir, aún así, sólo de
mirando a través de esta página,
la Guía de introducción se siente como
que tiene un montón de pasos para mí
hacer antes de can--
AUDIENCIA: Reutilización?
DAVID J. MALAN: Reutilización?
¿Qué quieres decir?
>> AUDIENCIA: del código fuente.
Así el mismo código se ejecutaría en
todas las diferentes plataformas.
DAVID J. MALAN: Sí.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: perfecto.
Si el tiempo es escaso y si
no tienen esa cantidad de developers--
tal vez usted tiene un desarrollador
y él o ella sin duda
no conoce todos estos
environments-- luego, no así,
y ciertamente no puede programar
en las tres simultáneamente
y enviar los productos en tres
El tiempo permitido para uno,
usted puede tener él o ella construir todo
en HTML y JavaScript y CSS,
y luego aprender un poco pequeña
poco acerca de las aplicaciones nativas,
sólo lo suficiente para descargar
un marco de este tipo,
a continuación, cargar el producto a
todas las diversas tiendas de aplicaciones
por lo que ahora tiene
una aplicación nativa.
>> De manera que parece como un ganar-ganar,
pero una vez más, para ser claros,
¿cuáles son las posibilidades
costos o las trampas?
>> AUDIENCIA: Rendimiento?
DAVID J. MALAN: Sí.
Actuación.
Es difícil de describir verbalmente.
Así que si sólo se toman en
la fe de una aplicación móvil,
una aplicación web
suelen llevar a cabo más lentamente.
Puede que no parece del todo bien, porque
en el iPhone, y en los teléfonos Android,
y los dispositivos de Windows, hay
siempre una especie de aspecto predeterminado
y sentir a todo el
los botones y los menús.
>> Y empresas en la web, se pueden tratar
para aproximarse a esas estéticas
con las bibliotecas como Manos a la Obra,
pero el user-- un user-- astuto
se va a saber que
algo que no está del todo bien aquí.
Y eso está bien, tal vez
eso no es un gran problema.
Pero el problema de rendimiento
absolutamente es un gran problema.
Las aplicaciones nativas tenderán a poco
ser mucho más sensible y, por tanto,
mejor.
Y así, lo que entonces podría ser
¿lo mejor de ambos mundos?
Si usted es especialmente una pequeña
empresa o un pequeño grupo,
usted no tiene los recursos
para desarrollar una aplicación en paralelo
en las tres plataformas, y francamente,
se siente como que es una mala idea de todos modos
porque si sale hacia fuera y en
se dan cuenta de los tres al mismo tiempo,
deberíamos haber añadido algunas características
o hecho algo diferente, ahora
usted tiene que fijar en
tres lugares, no uno.
Lo que es tal vez el óptimo
estrategia aquí en general,
si los recursos y el tiempo son muy ajustados?
>> PÚBLICO: Sólo hazlo en IOS.
>> DAVID J. MALAN: Eso no es irrazonable.
iPhones, al menos en el
Estados Unidos, son muy populares.
Android todavía parece tener dominante
cuota de mercado, a nivel mundial, en general.
Lo que no está
necesariamente representativos
de la totalidad del globo esta semana.
Pero eso es absolutamente una decisión.
Es decir, en el campus aquí
pensar en algún número atroz
o el porcentaje de estudiantes universitarios
tienen iPhones y teléfonos Android no.
Sino en el extranjero, es una especie de lo contrario.
Así que decidir en base a su audiencia.
¿Cómo sabe lo que tiene su público?
>> Bueno, hemos aprendido un truco de ayer.
Se les puede preguntar.
Si usted tiene un público cautivo
usted puede enviar un formulario de encuesta.
O usted podría hacer qué?
>> AUDIENCIA: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: ¿Qué es eso?
>> AUDIENCIA: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Sí.
O incluso más clase de vista técnico, simplemente
mirar sus propios servidores web logs.
Porque lo que ocurre
cada vez que un navegador,
ya sea portátil, de escritorio o
teléfono visitar su sitio web?
Envían esa cabecera HTTP que espectáculos
lo navegador y sistema operativo que esté utilizando.
Así que usted puede inferir, con alta probabilidad,
lo que su demográfica está usando de esa manera
y luego ajustar.
>> Así que supongo que eso es inaceptable.
En cierto modo es malo para el negocio si
Los usuarios de Android no pueden comprar nuestros widgets.
>> AUDIENCIA: Ya sea que esté
va a cargar o no?
DAVID J. MALAN: Si
vas a cobrar?
Así que bien, se obtiene lo que se paga.
>> AUDIENCIA: Ya sea que su aplicación va
ser libre o si se trata de gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Así que tal vez usted podría recuperar
los costos de esa manera, o-?
>> AUDIENCIA: leí un estudio, una vez dicho esto
más usuarios de Apple a pagar por aplicaciones versus--
DAVID J. MALAN: Eso es cierto
debido a que ya están
pagar más por sus dispositivos.
Por lo tanto, no es descabellado una suposición.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: OK.
Así que si están más dispuestos a pagar,
a continuación, al diablo con los usuarios de Android.
Ellos no van a
pagarnos nada de todos modos.
También podríamos enfocar nuestras prioridades,
al menos durante los primeros meses
o un año, en IOS.
Totalmente razonable.
¿Qué es una más inclusiva
estrategia que eso?
Maybe-- ¿qué es eso?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID J. MALAN: Una más expensive--
así que tal vez invertir más en-- seguir adelante.
AUDIENCIA: Sí.
Sólo un sitio web para móviles.
>> DAVID J. MALAN: Así que hacer una
sitio web para móviles y no
incluso preocuparse de esta complejidad.
O tal vez una estrategia razonable,
Facebook, que incluso llevó,
es empezar con un híbrido
aplicación, ya que no es
mucho más difícil de hacer esto que esto.
Sólo hay que leer algunos
documentación y averiguar cómo
para subir cosas a la App Store.
Así que tal vez se empieza con
esto, de modo que el primer día,
usted puede apoyar a todos sus usuarios.
Y entonces, al igual que Facebook
y otras empresas han hecho,
cuando se tiene los recursos,
usted tiene la gente,
¿por qué no volver a implementar
sólo la aplicación de iOS.
Usted todavía tiene algo para todos,
a pesar de que es una experiencia inferior
tal vez, con la aplicación híbrido.
Pero se puede paulatina implantación de las
y reemplazar el corto plazo
medidas de las aplicaciones híbridas con
sus aplicaciones más nativos.
>> AUDIENCIA: Pero con una aplicación híbrida que
tendrá acceso a las funciones móviles?
>> DAVID J. MALAN: No necesariamente.
Así que tal vez usted hace una
consciente de decisiones desde el principio,
sólo se pueden cargar fotos en el
aplicación nativa para el iPhone para Facebook,
pero no en la aplicación para Android,
inicialmente, por ejemplo.
Y eso es un poco de una mentira blanca, porque
aplicaciones web tienen más restricciones
de aplicaciones híbridas resulta
a cabo, y si leemos la documentación
para PhoneGap y cosas como que,
las personas han llegado con formas
para dar aplicaciones basadas en Web
el acceso a la cámara,
siempre y cuando se está utilizando
una aplicación de híbrido.
>> ¿Cómo funciona?
Debido a que el híbrido
aplicación, por definición,
tiene un poco de código en Objective-C,
y Swift, y Java o en C #,
se puede acceder al hardware.
No necesariamente todo,
pero podría muy bien
darse el caso de que usted tiene
suficiente para conseguir el acceso a la cámara,
incluso para las plataformas Android, por
ejemplo, en ese ejemplo artificial.
>> ¿Alguna otra pregunta?
Todo bien.
¿Por qué no tomamos nuestra
15 minutos de descanso aquí.
Reanudaremos a las tres con una final
mirar a la programación web, bases de datos,
y Javascript.