>> Amila: Katsotaanpa puuttua Caesar.
Vuonna Caesar, annamme käyttäjä
koodata salaista.
Joten sukellus oikealle ja katsoa
meidän tehtävälistoja tähän ongelmaan.
Ensin, saamme avain käyttäjän.
Sitten saamme selväkielisenä
että he haluavat koodata.
Sen jälkeen meidän encipher se heille,
ja lopulta me tulostaa niiden salakieli.
>> Joten aloitetaan esimerkillä.
Sano halusi koodata
Koko aakkoset avaimella kaksi.
No, koko aakkoset olisi
vain siirretään kirjaimia.
Joten voisi koodata C, B
D, C-E, niin edelleen ja niin edelleen,
kunnes saat X, joka koodaa Z
tai zed, riippuen siitä, missä olet kotoisin.
Niin Y sitten siirtää koko matkan,
kietoa aakkoset päästä A,
ja sitten lopulta viimeinen kirjain
aakkoset, Z, zed, olisi koodata B.
>> Ymmärsitkö?
Katsotaanpa muutamia esimerkkejä.
Ensimmäinen esimerkki tästä on hyvin samankaltainen
mitä me juuri edellä on selitetty.
Jos siis koodata joitakin osa
aakkoset, Kautta L, jonka keskeinen kaksi,
Sitten saan vain minun koko
aakkoset siirtynyt kaksi kirjainta.
>> Sitten minun seuraava esimerkki,
avain on vielä kaksi,
joten kannattaa silti tietää
mitkä kirjaimet odottaa.
Mutta tässä se on lause.
Tämä on CS50.
Joten huomaat, että minä
säilyttää tapauksessa kirjeeni,
joten kaikki isot kirjaimet ovat myös
isoja kirjaimia salakieli.
Ja mitään pieniä
kirjaimia selväkielisenä
Myös pieniä kirjaimia
kirjaimia salakieli.
Mutta pidän kirjaimet
ja kaikki huutomerkkejä
tai mikä tahansa muu välimerkkejä sama.
>> Joten nyt meillä on tunnetta
kuinka ohjelma toimii,
vapaasti mennä ajaa lisää
esimerkkejä oman, jos haluat.
Aloitetaan saada
avain käyttäjän.
Perinteisesti kanssa
muita ongelmia, olemme
tottuneet saamaan
numeroita, että me
tarvitsevat kehottamalla käyttäjää
funktiolla getint.
Mutta tällä kertaa olemme todella menossa
käyttää komentorivillä
ja uusi toiminto nimeltään atoi.
>> Kun ajaa tärkeimmät
ohjelma C, niin se
vie kaksi parameters--
int argc, joka
on argumenttien lukumäärä
kului, ja sitten
argv, merkkijonojen joukko, joka sisältää
luettelon kaikista argumentit
kulunut.
Et itse ole
julistaa näistä muuttujista.
He laskettu varten
te kääntäjä.
Oikea käyttö tähän olisi
for argc olevan kaksi tässä tapauksessa,
koska käyttäjän on kulkea
puhelun ohjelman ./caesar,
ja sitten avain,
mitä numero he haluavat.
Niin se tarkoittaa, että argc on kaksi
Jotta pätevä käytön Caesar
suoritettavaksi.
>> Joten Katsotaanpa esimerkkiä.
Sano Olen jo kirjoittanut ja
koonnut ohjelma nimeltä BlastOff.
Joten jos juoksin komentorivin
./blastoff rakettiryhmä, hyvin, sitten,
argc olisi kolme, koska olen
hyväksyttiin kolme erillistä väitettä.
Sitten argv näyttää tältä.
Se on jono, ja se olisi
sisältävät kukin kolmesta jouset.
./blastoff ensimmäisen indeksin, joukkue
seuraavassa, ja raketti viimeisessä.
>> Puhutaanpa paneelit sek.
Taulukot ovat tietorakenteita, jotka pitävät
useita arvoja samaa tyyppiä.
Tämä on kätevää, kun
on luettelot kokonaislukuja tai merkkijonoja.
Muista vain niillä
olla samaa tyyppiä.
Tietotekniikassa, me
Rakastamme laskenta nollasta,
niin muista, että paneelit
Myös nolla-indeksoitu.
Niinpä ensimmäinen osa minun array
on menossa olevan indeksin nolla.
Joten tässä tapauksessa, kun olen
joukko pituudeltaan neljä,
sitten viimeinen indeksi
viimeinen osa minun array
on todella olemaan
indeksissä kolme, ei neljä.
Koska muistaa, me
alkaa laskea nollasta.
>> Tässä on esimerkki siitä, miten
voisi luoda joukko omia.
Joten sanoa halusin tallenna
kolme suosikki koiran nimet.
Sitten minä loisi Merkkijonotaulukko.
Siksi haluan julistaa tyyppi, string, ja
sitten laittaa taulukon nimen, koirat,
ja sitten ne neliön
suluissa laittaa koko
n array-- tässä tapauksessa kolme.
>> Joten minun ensimmäinen merkintä on menossa
olla koiria indeksi nolla,
ja että tulee olemaan Milo.
Sitten koirat indeksissä yksi
tulee olemaan Hessu,
Darling Mochi, ja sitten viimeinen
merkintä, kolmas merkintä indeksin kaksi,
tulee olemaan söpö, suloinen Elphie.
Huomaat, että formaatti
täyttämistä tähän array
on hyvin samankaltainen kuin miten saatat
ilmoitettava kaikki muut muuttuvat, joissa
olet muuttujan nimen perässä
arvo, jonka haluat tallennetut sitä.
Ainoa ero
Tässä tapauksessa on, että
on muistettava laittaa indeksiin
arvon hakasuluissa.
Ja meillä on
kolme suosikki koiraa.
>> Mutta valitettavasti, on aika
päästä takaisin Caesar.
Muista, että oikea käyttö varten
Käyttäjä aiotaan ohimennen paitsi
nimi ohjelman ./caesar, mutta
myös avain, että he haluavat siirtää
niiden selväkielisenä mukaan.
Niin se tarkoittaa, että argc oltava kaksi.
Niiden on kulkea two-- ei enempää eikä
alle kaksi komentoriviargumentteja.
>> Nyt entä argv?
No, me tiedämme jo, että
array tulee olemaan pituuden kaksi,
mutta mitä sisältämän jokaisen elementin?
No, ensimmäinen elementti
tulee olemaan ./caesar,
ja sitten seuraava elementti on menossa
sisältävät näppäintä, että käyttäjä kirjoitettu.
Nyt, jos niitä käytetään oikein
että käyttö Caesar,
Sitten he tulevat kirjoittaa numeron.
Mutta vaikka merkki
että he kirjoittavat on numero,
se on tietojen tyypin merkkijono.
>> Miten siis muuntaa että
merkkijono kokonaisluku?
Niin sanon on num, merkkijono,
jossa lukee 50.
Jos haluan muuntaa että
kokonaisluku, niin en yksinkertaisesti
julistaa uusi muuttuja, joka on
kokonaislukulaskutoimituksen i kutsuen atoi.
Välitän minun merkkijono muuttujan, num, ja
niin minä sitten sisältää numeron 50.
Muista tarkistaa miehelle
sivuja atoi toiminto
tarkistamaan, mitä kirjaston se
in, sekä mitä arvostavat sitä
palauttaa jos merkkijono välitetään
in ei sisällä kaikkia numeroita.
>> Joten nyt olemme saaneet
avain, seuraava askel
on saada selkokielisen käyttäjältä.
Nyt tämä tulee
olla vähemmän monimutkaista
kuin navigointia
komentoriviargumentteja.
Meidän täytyy vain soittaa
getstring toiminto
pyytää käyttäjältä antamaan
meille merkkijonon, mutta muista
tarkistaa tiedot, miten me
kannattaa tiedustella käyttäjältä, jotka.
>> Nyt tulemme
sydän problem--
miten sala selväkielisenä.
No, ensinnäkin, puhutaanpa miten
salakirjoittaa yksi merkki kerrallaan,
ja sitten me käsitellä sitä, kuinka
kerrata koko selväkielisenä.
Olen kirjoittanut joitakin pseudokoodina
että Caesar ongelma.
Kannustan teitä
kirjoita samoin.
Se ei ehkä näytä identtisiä
minun, ja se on OK, mutta niin kauan
koska yleinen ajatus on sama.
>> Ensimmäiset kolme vaihetta
olemme jo tehneet.
Olemme saaneet avain
komentoriviltä argumentti,
olemme ottaneet että avain
osaksi kokonaisluku, ja olemme
kehotetaan käyttäjää antamaan selkokielisen
että he haluavat encipher.
Niin seuraava iso möhkäle
on se, että kunkin merkin
selvätekstissä merkkijono,
jos se on aakkosellinen,
haluamme säilyttää
asiaansa ja siirtää sitä.
Vuoteen säilyttää tapauksessa mitä
sanoa, että kaikki isoilla kirjaimilla
kirjaimet pitäisi pysyä ylemmän
kotelo ja pieniä kirjaimia
olisi edelleen pieniä.
Niinpä sitten kun siirrämme ne,
sitten tulostaa salakieli.
>> Tässä on kolme toimintoa, jotka ovat menossa
tulla kätevä tähän ongelmaan.
Muista ylhäällä kun annoin
esimerkiksi siirtämällä tämä on CS50?
Muista, että 50 ja
huutomerkki ei siirrä?
Joten kuinka voimme kertoa, onko meillä
täytyy siirtää kirjeen vai ei?
No, "on alpha", jos
ohitat sen merkin,
palauttaa true, jos kyseisen merkin
on kirjain ja väärän toisin.
Auttaa sinua
säilöntä-arvo
ovat toiminnot "on
ylempi "ja" on alempi. "
>> Nämä kaksi funktiota myös
yhdessä merkin syötteenä
ja palauttaa sinulle totuusarvoarvoja
joko tosi tai epätosi
riippuen siitä, että merkki
on isoja tai pieniä kirjaimia.
Koska "on ylempi" ja "on
alempi "ovat Boolen toimintoja,
mikä tarkoittaa, että he palaavat sinulle totuusarvoarvoja
voit käyttää näitä teidän olosuhteissa.
Joten tässä on koodinpätkä, joka vain
tulostaa kirjeen, jos se isoiksi.
Joten olen julistettu hahmoni
kirjaimen kohdalle ylempään koteloon Zed
ja sitten jos "on ylempi" tuotto
totta, sitten tulostaa, että kirjeen.
>> Menee takaisin meidän yksinkertainen esimerkki
siirtämällä aakkoset avaimella kaksi,
miten me itse saada se toimimaan?
No, käy ilmi, että merkkiä
ja kokonaisluvut ovat hyvin läheistä sukua.
Jokaisella hahmolla on
kokonaislukuarvo liittyvä
se löytyy ASCII kaavio,
jossa jokaisen hahmon ASCII
arvo näkyy.
Niin isoja A vastaa
ASCII-arvo 65
ja pieniä a-
ASCII-arvo 97.
>> Voit vapaasti etsiä
tahansa ASCII kaavio verkossa
nähdä nämä arvot itse.
Joten mitä tämä tarkoittaa, että voimme
ottaa luonnetta yläkotelon A,
lisätä kokonaisluku kaksi siihen, ja sitten saat
merkki yläkotelo C seurauksena.
Tämä johtuu 65, ASCII
arvoa pääoman A plus 2,
antaa meille 67, mikä vastaa
luonnetta suuria kirjaimia C.
>> Valitettavasti asiat
ei aivan niin yksinkertaista.
Meillä on yhtälö, joka
meidän on harkittava.
Tässä se kertoo, että i: nnen salakieli
kirjain vastaa nteen selväkielisenä
kirjain, plus key--
kaikki tämä, modulaarinen 26.
Miksi näin?
Palataan takaisin meidän esimerkki
ennen, joissa pääoman A plus 2,
antaa meille pääoma C.
>> Joten soveltamalla yhtälö
erittely antaa meille,
niin ottakaamme Capitalille
plus 2 ja mod että 26.
Joten pääoma A, kun laitan sen
nämä lainausmerkkejä,
sallii minun pitää sitä
kokonaisluku, niin että voidaan
minun heittää sen ASCII-arvo, 65.
65 plus 2 on 67.
67 mod 26 antaa meille 15,
mutta joka ei oikeastaan
järkeä, koska tiedämme, että
pääoma C ASCII-arvo 67, ei 15.
Miten siis sovittaa yhteen, että?
>> No, tässä haluaisin posit
käsitteenkin aakkosellinen hakemisto.
Siksi olemme jo puhuneet, miten
jokainen merkki on sen ASCII-arvo,
mutta haluaisin sanoa, no, sanotaan
miettiä kunkin merkin myös ottaa
aakkosellinen hakemisto,
jossa A esimerkiksi,
ensimmäisenä kirjain,
on aakkosellinen hakemisto nolla.
Nyt Katsotaanpa soveltaa
Sama yhtälö kuin ennen,
mutta käyttäen aakkosellinen hakemisto.
>> Joten A on nolla, koska olemme määritelty.
Joten sitten kun nolla plus kaksi, mod 26,
se kaksi, mod 26, joka antaa meille kaksi.
Ja hyvin, mitattuna
aakkosellinen hakemisto,
C on kolmas kirjain
aakkoset, jotta vastaisi
on aakkosellinen hakemisto kaksi.
Näyttää siis siltä, ​​että käyttämällä
aakkosellinen hakemisto tässä tapauksessa
itse asiassa antaa meille oikean tuloksen.
>> Nyt Katsotaanpa tarkistaa
onko yhtälö työt
jossa on aakkosellinen hakemisto.
Y: n aakkosellinen hakemisto on 24, koska
toiseksi viimeinen kirjain aakkosissa.
Joten sitten 24 plus meidän
avain kahden antaa meille 26.
26 mod 26 antaa meille 0, joka, onnekas
Meille on aakkosellinen hakemisto A.
Toivottavasti se todiste riitä, että
aakkoshakemistosta menetelmä toimii.
Jos ei, voit kokeilla
joitakin esimerkkejä oman.
>> Jotta kunnolla kietoa
aakkoset ja soveltaa Caesar yhtälö,
me tiedämme, että meidän on
käsitellä aakkosellinen indeksit.
Mutta aloitamme ASCII
arvot, ja vasta sitten
me sitten muuntaa
aakkoshakemistosta.
Sieltä halutaan tulostaa, tarvitsemme
käsittelemään ASCII-arvojen uudelleen.
Joten meidän täytyy selvittää, miten
menevät ASCII aakkosellinen
ja aakkosellinen ASCII.
>> Joten jätän sen sinulle selvittää
kuvio välinen merkki
ja sen aakkosellinen
indeksi ja sen ASCII-arvo.
Nyt, muista, että vaikka
Tässä taulukossa aivan dian
esittää isoja kirjaimia, myös
on harkittava, onko
toinen malli koskee
että pieniä kirjaimia.
>> Joten nyt olemme selvittäneet
miten siirtää yhden merkin,
Sitten meidän täytyy tehdä, on asteikko, joka
jopa mennä koko selväkielisenä.
Joten selkokielisen on merkkijono.
Onneksemme merkkijono on todella
vain joukko merkkejä,
joten päästäkseen jokainen merkki
merkkijono, kaikki mitä on tehtävä
on käyttää array notaatio.
Sano Olen muuttuja tyyppiä
string nimeltään "text =" tämä on CS50. ' "
>> No, sitten, jotta
pääsy kunkin merkin,
kaikki minun täytyy tehdä
muuttuja teksti on
sanoa hyvin, tekstiä indeksi nolla, että
vastaa pääoman T. Teksti indeksitasolla
yksi vastaa alakotelon h.
Toinen hyödyllinen toiminto on
merkkijonon pituus toiminto.
Joten kulkee naru
että funktio palauttaa
kokonaisluku, pituus merkkijonon.
>> Nyt kun olemme puhuneet
kaikki nämä eri tekijät,
Laitetaan ne takaisin yhteen.
Joten palaa joko minun pseudokoodina
koodi tai pseudokoodi
ja käydä läpi ja varmista, että olet
osaavat tehdä joka ikinen asia.
Getting avaimen avulla argc ja argv,
kääntämällä avain kokonaisluku, joka on
i, kehotukset selväkielisenä,
getstring, ja sitten iteroimalla
yli joka merkki
selväkielisenä merkkijono,
säilyttäen tapauksessa jokaisen merkin
ja siirtämällä että merkin avain,
varmistaa, että olet
kiertyy aakkoset,
lopullista tulostamista että salakieli.
Nimeni on Amila, ja tämä oli Caesar.