David J. MALAN: Bine.
Ne-am intors.
Așa că, obiectivul acestei sesiuni finale
este de a introduce câteva concepte
dar, de asemenea, da tuturor o șansă
să se întindă un fel de degete
și de fapt, a face ceva
un pic hands-on.
Scopul nu este de a transforma
noi toți în dezvoltatori web
prin orice mijloace, dar într-adevăr doar
pentru a vă oferi un gust de unele
din construcțiile fundamentale ale ceea ce
merge în programare web și astăzi web
dezvoltare, astfel încât
partea statica a lucruri--
nici o logică, nici o programare
limbă, doar conținut static.
Și ne va da o oportunitate
pentru a vedea de fapt ce este un server de web este,
vezi ce un fișier HTML este, a se vedea ce
este HTTP este, de fapt care servește în sus.
Dar înainte de a se arunca cu capul în orice retrospectivă
întrebări despre cloud computing
sau de securitate sau orice altceva între?
>> Nu?
Bine, bine, hai
a face acest lucru, doar în cazul în
procesul de înscriere pentru
ceva durează câteva minute.
Ne vom lăsa să-l facem în fundal.
Du-te mai departe, dacă ai putea,
la această adresă URL aici-- c9.io.
Aceasta este o terță parte service--
platforma ca un serviciu, în cazul în care will--
care va va invita
să se înscrie pentru un cont,
și va da fiecăruia dintre voi
un cont în așa-numitul nor
pe infrastructura altcuiva,
o companie numita Cloud9.
Dar ceea ce e frumos despre
acest lucru este că ei vă dau
o aproximare a unei
actual de dezvoltare, lumea reală
mediu, chiar dacă în
nor și într-un browser web,
și vom folosi asta de fapt
experiment un pic astăzi.
Și apoi mergeți mai departe și doar să navigați
drumul spre procesul de înscriere
dacă ai putea.
Așa că se întâmplă să folosească acest lucru în clasa
Eu predau pentru toți studenții noștri,
atât în ​​campus și în afara acum, și
este înlocuit ceea ce punct de vedere istoric
a fost software-ul în alt mod descărcabil.
Deci, ce ai avea acces la
este una dintre aceste mașini virtuale,
în esență, că am descris mai devreme.
Așa că această companie Cloud9, probabil,
chiriile de la un al treilea, într-adevăr party--
în acest caz, Google-- un întreg
grămadă de mașini virtuale
că ei cumva se taie în sus, în
iluzia de servere individuale
că fiecare dintre noi are un control deplin asupra.
Nu e destul de precisă pentru a spune
că acestea sunt mașini virtuale,
deși, pentru că ceea ce
Cloud9 folosește de fapt
este o tehnologie relativ nouă
numita conteinerizare.
Și lasă-mă apuca de această imagine
aici pentru a picta această imagine.
>> Un container este, dacă
vă amintiți imaginea
de la mai devreme, un pic mai usor
greutate decât o mașină virtuală.
De fapt, în timp ce ultima
timp despre care am vorbit acolo
fiind o funcționare
sistem și un hypervisor
și apoi sistemul de operare oaspete, vizitatorule
sistem de operare, de operare vizitator
sistem, pe partea de sus a ta
hardware fizic,
diferența cu această nouă
tehnologie, containerizare,
este că toate acestea într-un fel împărtășesc
același sistem de operare.
Dar ei încă creează
iluzia tuturor
având propriul său exclusiv
drepturi administrative și fișiere
pe server.
Dar nu e mai puțin software
între tine și hardware-ul.
Rezultatul, care este, în
Teoretic, o performanță mai mare,
deoarece utilizați sau
pierdem mai puține resurse
pe faptul că așa-numitul strat de virtualizare.
Deci, acest lucru se numește
conteinerizare prin natura
prin intermediul unei tehnologii numite Docker,
care este foarte mult să intre în propria sa.
Și acest lucru este ceva ce
inginerii de la compania dvs.
ar putea un fel de tip începe să vorbești
despre curând dacă acestea nu au deja,
deși nu există cu siguranță nici
motiv pentru a sari pe orice aliniază.
>> Deci, cu care a spus, ce
probabil te vezi acum
este un ecran care arata un pic ca asta.
O.K.
Și, sună-mă dacă nu peste.
Și, dacă deci-- voi veni dacă nu.
Mergeți mai departe și faceți clic pe acel mare
în plus pentru a crea un spațiu de lucru,
și veți vedea un ecran de genul asta.
Puteți apela în spațiul de lucru
nume tot ce vrei acum.
Și, de fapt, doar pentru simplitate,
du-te si-- bine, unii dintre voi
au deja spații de lucru.
Spune-i cum ai afaceri o doresti,
Harvard, joi, orice doriți.
Nu aveți nevoie de o descriere.
Puteți să-l lăsați un privat, cu excepția cazului în tine
au deja o grămadă de spații de lucru.
În cazul în care ești forțat să o facă publică,
e bine pentru scopurile de azi.
Aici, de asemenea, este una dintre upsells.
Primești un singur spațiu de lucru privat de
Mod implicit. Dar, dacă vrei mai mult,
va trebui să plătească pentru mai mult.
În caz contrar, ei te forța
pentru a face publice dvs. de lucru.
Dar asta e bine, pentru că, de asemenea,
țintă acest lucru la comunitățile open-source
pentru a încuraja oamenii să
de fapt, să colaboreze.
>> Și ultimul lucru important,
deși, este, după ce alegeți un nume
și după ce alegeți privat sau public,
faceți clic pe HTML5, pictograma mare portocaliu
al doilea din stânga, și
apoi faceți clic pe Creare spațiu de lucru.
Și va, probabil,
să ia un minut sau cam asa ceva,
dar veți avea atunci un
mediu, odată ce
face acest lucru, care arată amintește de
ceea ce am pe ecran aici, acum.
Dar, din nou, ar putea dura un minut
sau mai mult pentru a ajunge la acest ecran
odată ce ați făcut clic pe Creare spațiu de lucru.
Dar, pur și simplu mă semnalați peste dacă m-ai dori
pentru a arunca o privire la orice sau sfătui.
In regula.
Asa ca voi fundal asta pentru acum.
Sună-mă dacă ai peste par să
aveți dificultăți tehnice.
Dar, din nou, ar putea dura
puțin pentru că, pentru a deschide.
Și să mergem mai departe și să vorbim despre ce
aceasta înseamnă de fapt pentru a face o pagină web,
ce HTML este, și cum toate acestea
acum interconectează așa cum începem
să utilizeze efectiv o parte din tehnologia.
Deci, se pare că eu pot
du-te pe micul meu Mac aici,
deschide un simplu program numit
TextEdit, sau pe Windows am putut
ceva deschis numit Notepad.exe.
Și aș putea pur și simplu, pur și simplu face ceva
cum ar fi astea-- "Bună ziua, lume."
Și apoi am putea salva acest lucru ca
hello.txt Deci, nici o magie acolo.
Acest lucru nu are nimic de-a face cu web
programare, nimic de-a face cu HTML.
Doar crearea unui fișier text simplu.
Dar se pare că un web
pagina doar este literalmente.
Este un text simplu fișier text care conține
că s-ar putea tastați la tastatură,
dar de obicei, dar nu întotdeauna
se termină în care nu .txt, dar .html sau .htm.
Și tu nu faci doar
tastați cuvinte în fișierul.
de fapt, va trebui să utilizați lucruri numite
tag-uri sau, mai general, ceva
numit limbaj de marcare.
>> Așa că am de gând să tastați foarte repede
și apoi să explice următoarele.
Mă duc să mai întâi
acest tip, care spune,
hei, browser-ul, aici vine un
pagina de web scrise în HTML.
Și aceste două lucruri împreună spun, hei,
browser-ul, cu următorul text este într-adevăr HTML.
Hei, browser-ul, aici vine
cap sau în partea de sus a paginii mele.
Hei, browser-ul, în interiorul vârfului
pagina mea, a pus un titlu care este, "Bună ziua,
lume."
Hei, browser-ul, după ce șeful meu
pagina, aici vine corpul paginii mele.
Si, hei, browser-ul, corpul meu
pagină ar trebui să spun, de asemenea, "Hello World".
Deci, ce sunt detaliile importante aici?
Aceasta este ceea ce este, în general,
numit o declarație de tip doc,
și, sincer, este un pic
greu să memoreze acest lucru la început.
Pur si simplu un fel de copy-paste-l.
Aceasta este calea formală
de a spune, hei, browser-ul,
Sunt folosind HTML versiunea 5, care
a ieșit oarecum recent.
Este o incantație magică pe care unii
oamenii cu un sentiment de proiectare slaba
a decis să pună la
foarte de sus a fișierului.
Chiar daca este o
putin arcane, asta e tot
ea hei înseamnă:, browser-ul, aici
vine cu versiunea 5 a HTML.
>> Restul a fost cu noi
de ceva timp, punct de vedere istoric,
dar a evoluat, și este
probabil a fost obtinerea un pic mai simplu.
Observă câteva caracteristici
din ceea ce am evidențiat.
Există aceste lucruri cu unghi
brackets-- consola stângă
și suportul de dreapta.
Și observați simetrie aici.
Și prin simetrie, vreau să spun, la fel cum am
au această etichetă de început aici sau o etichetă deschisă
dacă vrei, aici am o
tag închidere sau un tag final care este
diferită numai în măsura în care acest lucru are
slash la începutul cuvântului
HTML.
Și vă puteți gândi
acest lucru ca am fost la întâmplare
înainte de a propune, hei,
browser-ul, aici vine unele HTML.
Și, în schimb, hei, browser-ul, asta
ea pentru începutul și sfârșitul anului HTML--.
>> Între timp, hei, browser-ul, aici
vine capul paginii mele.
Hei, browser-ul, asta-i pentru cap.
Hei, browser-ul, aici este
corpul paginii mele.
Hei, browser-ul, asta este pentru corp.
Și în interiorul, care este o parte
text arbitrar pentru acum.
Și în interiorul capului, între timp,
este o parte arbitrară, dar etichetată,
ca să spunem așa, textul care spune, titlul
pagina mea va fi "Bună ziua, lume."
Acum, pentru acum, poți
presupunem că browsere
au only-- sau, mai degrabă, pagini web au
doar două parts-- capul și corpul.
Și capul este, în general, doar
cum ar fi bara de meniu, chestii
într-adevăr doar la foarte sus.
Iar corpul este intestinele paginii,
tot în acel dreptunghi mare
care umple ecranul.
Așa că am de gând să merg mai departe și de a face acest lucru.
Am de gând să merg mai departe și
faceți clic pe Salvare, Salvare fișier.
Si voi salva
acest lucru ca hello.html,
și eu sunt doar de gând să
pune-l pe desktop-ul meu.
Iar eu mă duc
înainte și faceți clic pe Salvare.
Si notice-- Mac-ul meu la
cel țipă la mine.
Sunteți sigur că vrei să faci asta?
Si eu voi spune, da, utilizați HTML.
Știu mai bine în acest caz.
Și acum am de gând să merg la desktop-ul meu
în cazul în care am acest fișier dintr-o dată.
Și am de gând să faceți dublu-clic.
Și veți observa că, prin
implicit, Chrome deschis.
Asta pentru asta
browser-ul prestabilit.
Și se spune: "Bună ziua, lume."
Dar se spune "Bună ziua,
Lumea "în două locuri.
Observă partea din stânga sus.
Destul de greu să ratezi asta.
Este mare și îndrăzneț.
Si unde altundeva nu pare
să spună: "Bună ziua, lume"?
>> AUDIENTA: fila.
>> David J. MALAN: Da, tab-ul în sine.
Așa că, atunci când am spus șeful de
Pagina este totul top--
și într-adevăr, acest lucru este titlul.
Doar în tab-ul aici.
Și eu pot trage această filă
astfel încât să nu se confunde.
Aceasta este doar o singură filă acum,
și într-adevăr, vom vedea "Bună ziua, lume"
aici și "Bună ziua, lume" aici jos.
Așa că destul de simplă.
Dar este, de asemenea, destul de simplu.
Si, de fapt, am mărită.
Pot schimba dimensiunea fontului doar
pentru a mări pentru accesibilitate.
Dar hai să facem acum ceva
un pic mai interesant.
>> Mă duc la go-- hopa, să
mă întorc la fișierul meu text.
Mă duc înapoi pentru a-mi
fișier text, și voi
pentru a schimba acest lucru și spune
"Bună ziua, Disney World."
Salvați.
Și du-te înapoi pentru a-mi
browser-ul și faceți clic pe Reîncărcare.
Și acum, desigur,
spune ca "Disney World."
Și voi mări în mod artificial
în doar așa că este mai ușor de văzut.
Așa că acum, din păcate, am cam vreau
sa-- de fapt, este o caracteristică pentru Mac.
Vreau să faceți clic pe Disney World
și du-te undeva ca disney.com,
dar care nu funcționează.
Deci, un principiu de bază al web este
hyperlink-uri, link-uri care merg în altă parte.
Deci, cum fac asta?
Ei bine, aș putea spune,
"Bună ziua, http://www.disney.com."
Salvați această.
Reload.
Dar acest lucru prea, nu se poate face clic.
Și ce e frumos aici, chiar dacă
acest lucru nu este funcțional încă,
este că se pare că
browser-ul nu literalmente numai
ce-am spus să fac.
Așa că, dacă am introduce o adresă URL de genul asta,
este doar o să-mi arate adresa URL.
Am nevoie pentru a utiliza tag-uri sau de marcare
limba pentru a spune de fapt
browser-ul pentru a face chiar mai mult.
Așa că am de gând să merg mai departe și
șterge acest lucru pentru un moment.
Si eu voi spune, hei,
browser-ul, începe o ancora aici,
un link ca să spunem așa.
Iar hiper-referință, destinația
din această ancoră, ar trebui să fie această adresă URL.
Și observați citatele mele.
Aș putea folosi ghilimele simple, de asemenea,
dar trebuie să fie coerente,
și, în general, aș folosi doar
ghilimele duble să-l păstrați simplu.
Observă am de gând să închidă tag-ul.
Și apoi aici voi
să spunem, "Disney World."
Și acum am nevoie de niște symmetry--
Suport deschis, / o, închis paranteză.
>> Deci, ce am introdus?
Am avut deja câteva tag-uri.
HTML, Head, titlu, Trup,
sunt toate etichetele, ca să spunem așa,
cu omologii deschise și închise.
Dar observați, acest lucru este un fel
de fundamental diferite.
Aceasta este ceea ce vom numi
în HTML un atribut.
Și un atribut este
doar o pereche de chei-valoare.
Acesta este un lucru obișnuit în
calculator science-- pereche cheie-valoare.
Este un fel de instrument al comerțului.
O cheie și o valoare.
Un cuvânt și apoi unele
alt cuvânt sau cuvinte.
Și, în acest caz, cheia este href,
iar valoarea este acea adresă URL completă.
Și ce un atribut nu este
influențează comportamentul unei etichete.
Și, în acest caz, avem nevoie de a influența
comportamentul etichetei ancoră,
pentru că avem nevoie pentru a ancora
această legătură undeva.
Si cum faci asta este
prin intermediul atributului.
>> Așa că am de gând să merg mai departe
și salvați fișierul acum.
Du-te înapoi la browser-ul si reincarca.
Și voila, avem acum
începutul unei pagini web legitime.
Super-simplu, dar dacă eu plutesc peste
Notă astea-- în colțul din stânga jos,
E super-mici.
Dar, vezi tu faci www.disney.com.
Și, dacă faceți clic pe el, într-adevăr, acest lucru
mă whisks departe de disney.com.
Acum, lucru curios
aici este că nu este
URL-ul best-- cea mai vandabilă, dar
asta e bine, deoarece acest fișier nu
exista pe World Wide Web.
Ea există ca un fișier local în aparență
Utilizatorii mei directory-- / jharvard--
pentru John Harvard-- / pentru desktop.
Dar ea are o adresă URL.
Se întâmplă să fie locale.
Din păcate, nici unul dintre voi nu poate vizita
acest lucru, pentru că dacă tastați această adresă URL,
v-ar fi spune browser-ul dvs.,
căutați un fișier numit hello.html
pe hard disk-ul.
Și, desigur, cu excepția cazului în care ați
urmat de-a lungul manual,
nu va exista acolo.
>> Deci asta e bine.
Avem încă nevoie de un mod, în cele din urmă,
pentru a obține acest fișier în web,
dar hai sa tachineze in afara de un cuplu
implicațiile de securitate a ceea ce tocmai am
a văzut și cravată-l înapoi la mai devreme
discuția din această dimineață.
Se dovedește că, în cazul în care un
browser-ul literalmente face
ce-am spus să fac, și se pare că
pentru a fi cazul în care o etichetă ancoră este
influențat de valoarea
acest atribut numit href
dar afișează acest lucru
text, acest lucru s-ar părea
pentru a sugera că aș putea pune URL
în ambele locuri și apoi reîncărcați
și vedeți acum URL-ul și du-te la URL-ul.
Observați, dacă treceți cursorul peste partea de jos-stânga,
Mă duc într-adevăr, încă disney.com.
>> Așa că, dacă ai fost vreodată
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
cu unul dintre aceste e-mailuri false
de la PayPal cum ar fi banca ta,
ați ajuns, probabil, link-uri în interiorul
din e-mail pe care le citești asta
vă spune să faceți clic aici pentru a merge de confirmare
parola sau confirmați data de naștere
sau socială sau ceva de vedere social
inginerie să dezvăluie
informație.
Aș putea lua un fel de
Avantajul acestui fapt, nu aș putea?
Aș putea spune ceva
cum ar fi, www.paypal.com.
Și în loc de disney.com, eu
ar putea merge la, cum ar fi, badguy.com.
Reload.
Și, cât de ușor este să păcălească,
în special un cititor de non-tehnic
sau o citire cu curiozitate
cititor decât să faceți clic
un link ca aceasta, care, dacă am it-- clic pe
Eu de fapt, nu vreau să merg badguy.com.
Nu știu ce e de fapt acolo.
Așa că paypal.com, anunț, este
ceea ce spune că va,
dar, desigur, dacă mă uit în jos
super-redus, este un pic neclare,
dar spune badguy.com.
Asta e chiar acum spune doar
că mă duc la locul nepotrivit.
Iar când am spus mai devreme că băncile
într-adevăr, nu ar trebui să încurajeze sau să tren
utilizatorii în linkuri clic, acest lucru
este doar o manifestare a acesteia.
Și este atât de simplu.
Acum ești un adversar dacă
ai face ceva de genul asta
și să încerce să păcălească un utilizator
să viziteze site-ul tau.
Dar, pentru moment, vom păstra
lucruri frumoase și curate.
Vom merge mai departe
și înapoi aceste modificări.
Reîncarcă pagina.
Și mă duc înapoi la disney.com.
>> Să vedem dacă nu putem șicana
acest lucru în afară un pic mai mult.
Deci, "Bună ziua, Disney World."
Mă duc să spun aici jos.
Poate că voi face loc.
"Sperăm să vă bucurați-vă șederea!"
Salvați.
Reload.
Nu e rea-- asta nu e
ceea ce am intenționat, nu?
Vreau să spun, dacă îmi tratez textul meu
fișier ca un procesor de text,
Ce ai spera s-ar întâmpla aici?
Da, mă simt ca acolo
ar trebui să fie o pauză de linie aici,
asa ca se simte buggy într-un fel.
Dar asta e de fapt în mod deliberat,
pentru că la fel ca înainte,
browser-ul merge doar
faci ce spune sa faci.
Nu l-am spus să se rupă de linii.
Nu am spus să se mute în jos, chiar
deși, în mod intuitiv, mă simt ca și cum am făcut-o.
Deci, se pare că avem nevoie
un mai mic marcaj,
și voi rezolva această problemă, după cum urmează.
Voi prefața la această primă salut
cu ceea ce se numește un paragraf etichetă.
Și apoi am de gând să merg mai departe
și încheiem altă teză
într-un alt paragraf tag-ul, chiar dacă
acestea sunt punctele de super-scurt.
Acum am de gând să salveze.
Reload.
Și acum avem asta
spațiu, și am un fel de
au semantica
două paragrafe separate.
>> Asta e tot fin și bun, dar ar
fi frumos pentru a adăuga o imagine la această pagină,
așa că am de gând să merg caut
Mickey Mouse-ul pe Google Images.
Și doar pentru distracție, sunt
va apuca această imagine.
Mă duc să merg mai departe acum și
apuca URL-ul acestei imagini,
deși există diferite
moduri de a face acest lucru.
Deocamdată, eu sunt doar de gând să copiați URL-ul.
Mă duc să mă întorc în textul meu
fișier, și voi spune aici,
img src = citat unquote
că URL-ul, super-lung.
Și apoi noțiunea de
imagine este un pic diferit.
Nu există într-adevăr nici o noțiune de pornire
o imagine și se încheie o imagine,
cum ar fi un start tag-ul o eticheta de final.
Deci, se simte un pic ciudat la
mă să fac acest lucru semantically,
să aibă o etichetă close-imagine.
Nu e incorect.
Este perfect corect,
și este încurajată,
dar există notație prescurtare.
Pot cam simultan
deschide și închide aceeași etichetă,
și care va face browser-ul fericit.
Deci, e doar un pic
mai succinte pentru lucruri
că într-adevăr nu conceptual
sens pentru a începe și se termină.
Ei pur și simplu sunt acolo, sau nu sunt.
>> Așa că am de gând să salveze și du-te înapoi
pentru a-mi "Bună ziua, lume", pagina de reîncărcare.
Și este un pic de sub control,
pentru că această imagine este de fapt
un pic mai mare, dar asta e în regulă.
Am putea redimensiona într-un program.
Sau știi ce.
Doar pentru a demonstra, sunt
va spune de fapt
că lățimea acestui lucru ar trebui
fie doar 200 de pixeli, 200 puncte.
Lasă-mă să merg mai departe și de a salva
și reîncărcați, iar acum pagina
arată un pic mai rezonabil.
Dar observați modelul.
Ei bine, m-am cam învățat voi toți
de HTML într-un anumit sens, cel puțin
conceptual, deoarece toate HTML este este
aceste tags-- tag-uri deschise, tag-uri închise,
și atribute care
modifice comportamentul lor.
Si, se pare că, în fiecare
tag-ul poate avea zero sau unu
sau două sau mai multe atribute, fiecare dintre
care face ceva un pic diferit.
Acum, de unde știi ce există?
Trebuie doar sa asculti pe cineva
ca mine să-ți spun ce există,
sau pur și simplu ai Google în jurul pentru un tutorial
pe HTML, și într-adevăr este atât de simplu.
>> Într-adevăr, când am fost un student
de ani în urmă și am învățat HTML,
unul dintre învățătura mea matematică
asistenți tocmai a cheltuit
un pic de timp mă tutoring
pentru ca și o jumătate de oră, o oră,
și apoi am fost pe drum.
Eram pe drum spre a face
site-urile cele mai hidoase vreodată,
care, aparent, nu am
într-adevăr a progresat dincolo.
Dar ideea este că, odată ce
să înțeleagă aceste ideas-- simplu
dacă text-- Arcane, dar acestea simplu
idei de a începe un gând
și închiderea unui gând, păstrarea
totul frumos echilibrat,
cauta ceva, care modifică
Comportamentul acestei tag-ul, asta e tot
există la acesta.
Și, de fapt, dacă am du-te acum la
ceva de genul google.com-- de fapt,
Să mergem un loc un pic mai mult
reasonable-- stanford.edu.
Și am de gând să merg la View,
Dezvoltator, View Source.
Este urât, dar notice--
și voi mări Notă
unele lucruri pe care e familiarizat deja.
Nu e asta de aici,
care este un browser.
Aici vine HTML5.
Nu există HTML.
Se pare că există o
atribut pe care nu am făcut-o
utilizați care specifică
limba paginii,
iar acest lucru poate ajuta cu automată
Traducere și chestii de genul asta.
Iată capul paginii.
Iată titlul paginii Stanford.
E o etichetă nu am
vorbesc despre tag-ul yet-- Meta.
E doar un fel de
informații generale.
El ajută cu SEO, sau
Optimizare motor de căutare,
sau rezultate Google de căutare sau altele asemenea.
Dar, dacă vom căuta în continuare, să păstreze
în căutarea, aici e tot corpul tag-ul.
Și nu există buchete de altele
tag-uri noi nu am vorbit încă.
Dar Div este una pentru o
diviziune a paginii.
E ca un dreptunghi invizibil
în cazul în care un fel de care doriți să mental
împărțiți pagina în
diferite unități on-line.
Și apoi o mulțime de divuri I
a se vedea, ceva numit clasa,
dar vom reveni la asta.
>> Acest lucru este Formulare interesting--.
Formele sunt peste tot pe web.
Orice casetă de căutare pe
folosit vreodată este o formă.
Si, deci, să vedem de fapt.
Formă.
Acțiune.
Acțiunea acestei forme, oricare ar fi
din motive istorice, este acea adresă URL.
Metoda este "post."
Se pare că cererile HTTP pot utiliza
verbul "a lua", așa cum am văzut mai înainte,
sau "post."
Și se va vedea o diferență
din acest lucru într-un moment.
Hai să vedem de fapt ce este asta.
Lasă-mă să mă întorc la pagina Stanford.
Ce formă sunt ele vorbesc
despre, crezi?
Ce sare la tine?
>> AUDIENTA: caseta de căutare.
>> David J. MALAN: Da.
Așa că până la partea din dreapta sus
aici este această casetă de căutare.
Și asta e modul în care au pus în aplicare un it--
tag-ul, care este literalmente formă agatate deschisă.
Și apoi să caute ceva.
Să căutăm un amic
din mine-- "Nick Parlante."
Introduce.
Și, desigur, a mers la
un ușor URL-uri diferite.
Lasă-mă să mă întorc aici.
Să căutăm pentru "cursuri".
La naiba.
Am fost la o altă adresă URL.
Așa că, Stanford adăugând ceva magie
că nu mă duci la adresa URL
că am văzut în
acțiune atribut acolo.
Dar, acest formular aici este pus în aplicare pur
prin intermediul acestui marcaj aici, aceste tag-uri.
De fapt, aici e intrarea pentru
tipul de căutare pe care doriți.
Aici este de intrare pentru
un alt tip de căutare.
Aici este de intrare pentru șirul în sine.
Și astfel, scopul nu este să-și încheie
mintea noastră în jurul valorii de toate aceste tag-uri
ci doar pentru a vedea.
Doar că deschiderea și închiderea
tag-uri și lucruri uita în sus.
Da?
Victoria?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: E o întrebare bună.
Asta e un pic mai complicat pentru a vedea.
Lasă-mă să vin înapoi la asta
întrebare în doar câteva minute
atunci când ne uităm la ceva numit
foi CSS, sau de stil în cascadă,
și putem încerca să deducem
la fel de mult din pagina.
Așa că, dacă luăm acum o privire la google.com,
să vedem ce pagina lor arată.
Te-ar Sunt-- că e drăguț azi.
O.K.
Totul este gata.
Bine, deci View Source.
Ați crede că Google are
într-adevăr frumos codul sursă.
Așa că, se pare, ce se întâmplă aici?
Și, de fapt, acest lucru nu este chiar HTML.
Acest lucru este ceva numit JavaScript.
Și să păstreze merge și merge.
Nici nu știu de unde începe pagina.
Am de gând să folosiți comanda
F, HTML placuta deschis.
Bine, acolo este.
Am găsit începutul paginii, și
există atât de multe lucruri aici.
>> Ce este, de fapt se întâmplă?
Ei bine, știi ce,
putem curăța asta.
Dacă, în schimb mă duc la această Inspect
Bara de instrumente, acest instrument special de diagnosticare,
și du-te să nu de rețea,
unde ne continuăm astăzi,
dar dacă mă duc la elemente,
ceea ce este într-adevăr frumos
este că un browser are o mulțime
ochi mult mai bine decât mine.
Iar browser-ul poate citi
mizeria unei pagini web,
că HTML e-mail noi doar
sa uitat la, și poate
analiza sau citit și
analizati si reformata-l
într-un mod uman prietenos frumos.
Deci, ce mă văd acum
în acest ecran aici
sub elemente, același conținut exact,
dar au crestate totul,
le-l colorized, dar
este exact același text,
pe care am descarcat de pe server.
>> Și ce e frumos este acum eu pot vedea
în organism, pentru o notificare instance--,
pagina este încă compusă
de doar un cap și un corp,
și mă pot arunca cu capul ierarhic aici.
Observați că Google pare să aibă
la divs-- acesta și acesta.
Pot extinde asta.
Există o întreagă grămadă de alte divuri.
Deci, e un pic mai complexă.
Dar asteapta.
Acest lucru pare atât de mult mai mult
care poate fi citit, relativ, decât aceasta.
De ce este Google jenant
în sine doar prin trimiterea
această mare mizerie de cod unora
sortare doar pentru a pune în aplicare ceva
care arată atât de simplu la prima vedere?
Cum ar fi, de ce nu adăuga mai multe spații?
De ce nu l-au lovit Enter așa cum am făcut-o?
Uite ce bine am fost
la scrierea unei pagini web.
Am lovit Enter atât de sârguință.
I indentate astfel încât totul
este atât de frumos și ușor de citit.
De ce Google nu practică același lucru?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Bine.
Foarte corect.
Ei nu au unele
persoană la Google manual
actualizarea paginii de start mai.
Nu-i mai 1999.
Deci, ei au software-ul.
Ei au alte instrumente care
genera în mod dinamic sunt HTML.
Desigur, acest cod în sine
a fost scris de oameni,
dar realitatea este,
este destul de corect să spunem,
browser-ul cu siguranță nu
de îngrijire cât de murdar este codul.
Dar, există o chiar mai mult
motiv tehnic convingător
că Google distribuie HTML lor
cod într-un astfel de neglijent, aparent
mod copleșitor toate ambalate împreună
cu foarte puțin way-- foarte puțin
în modul de formatare așa cum am făcut-o.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David J. MALAN: Mai repede?
De ce?
Și ce i-ai spus, Lydia?
Mai repede?
De ce mai repede?
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: E
nici un spațiu pentru a citi.
Da.
Deci, gândiți ce este un spațiu.
Astfel încât fiecare personaj pe tastatură ia
o anumită cantitate de spațiu pentru a reprezenta,
fie fizic, cum ar fi ea
ocupă mult spațiu că,
sau cumva sub
hota, care are nevoie de memorie.
Și, ca un aside-- și o vom
vorbesc mai multe despre aceasta mâine
fiecare caracter de pe tastatură
necesită în mod obișnuit de 8 biți, sau un octet.
Deci, un model de 8 zerouri sau
cele, sau doar 1 octet, așa cum am
oamenii s-ar spune în mod tipic.
Deci asta e mic, dar
este încă non-zero.
Este încă o anumită cantitate de spațiu.
Prin urmare, dacă un inginer sau Google hit-uri
bara de spațiu doar o dată, și să presupunem
Google-- este super-popular--
să presupunem că un miliard de oameni
vizita pagina lor de origine o zi,
sau un număr de persoane
vizitați pagina de start A
miliarde de ori pe zi,
cati bytes suplimentari are acea
inginer de software pur și simplu costa Google
prin lovirea lui sau ei spațiu bar de o dată?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Nu chiar așa de rău.
Doar un singur ori byte un miliard.
Așa că a--
Audiența: 8 miliarde de GB.
David J. MALAN: Nu a fost de 8 miliarde.
8 miliarde de bytes.
Dar, 1 gigabyte.
1 gigabyte ar fi unitatea de măsură.
În cazul în care el sau ea are două
spatii, 2 gigaocteți.
Trei gigaocteți.
Dreapta?
Ea cântare costisitoare.
Și astfel, în cazuri cum ar fi Google,
care, acordat, sunt cazuri extreme,
există și alte probleme care apar doar
prin luarea de decizii foarte rezonabile
sau de a lua măsuri umane foarte simplu,
deoarece are acest efect amplificat.
Unul din motivele
acest lucru pare atât de comprimat
este exact așa cum a fost Victoria said--
doar generate de calculatoare oricum.
Așa că nu e mare.
Lasa browser-l dau seama.
Dar, de asemenea în mod deliberat
nu are prea mult spațiu,
deoarece spațiul nu este necesar.
Iar spațiul de fapt, costurile de bani.
>> Ori costă timp,
pentru că pur și simplu pentru a împinge
că mult mai multe date din
Sediul google.com tocmai
a ajuns să ia o anumită cantitate de
timp, chiar dacă este milisecunde
sau microsecunde, dar care se adaugă până
peste atât de mulți utilizatori, sau mai probabil,
probabil costă bani.
probabil Google se conectează la
altcineva din lume, unul
din cei peering
puncte, iar în cazul în care acestea au
un fel de relație financiară
prin care datele lor costurile de bani,
s-ar putea la fel de bine
a minimiza date cât de mult
acestea sunt scuipand pe
conexiunea lor la internet.
>> Așa că amuzant lucru, cu toate că, în cele din urmă,
sau poate un lucru liniștitor,
este faptul că, chiar dacă acest lucru pare teribil
copleșitoare, la sfârșitul zilei,
este încă exact aceleași principii ca
această pagină foarte simplu aici de HTML
pagină.
Deci, doar pentru a rezuma și astfel încât să
au o versiune canonică, dacă nu au fost
în urma de-a lungul de alegere aici, aici
ar putea fi cel mai simplu de pagini web,
astfel încât ceva să se joace cu, probabil, mai târziu.
>> Ei bine, să introducă un
alte câteva idei acum.
Suntem pe cale să se introducă
ceva numit un tag stil.
Noi putem stiliza această pagină
într-un mod mai interesant.
Așadar, în timp HTML e-mail
este totul despre marcarea
datele, un fel de specificarea unui
browser-ul modul de structurare a datelor,
în cazul în care să-l pună, CSS, sau
foi de stil în cascadă,
este oa doua limbă pe care
în general, devine cu HTML amestecat
așa cum vom see-- dar putem curăța
că într-un moment-- care ia
ea mila finală, și-l stylizes.
Ea devine culorile doar dreapta,
font dimensiuni doar dreptul,
pozitionarea doar dreapta.
Este vorba de estetica
sau formatare, nu despre
datele fundamentale în sine.
Si cel mai simplu mod de a arăta
acest lucru este, probabil, de exemplu.
Așa că am de gând să merg peste
la fișierul meu text simplu.
Și, în doar un moment, eu voi
ne-a lungul procesului de
de a face acest lucru noi înșine.
>> Mă duc să mă întorc la dosarul meu
aici și reîncărcați pagina doar
pentru a confirma ceea ce pare.
Asta e în cazul în care ne aflăm acum.
Mă simt ca și cum s-ar bucura de copii
având o anumită culoare la această pagină web.
Așa că am de gând să merg aici
în capul paginii.
Si am de gând să fac stil, / stil.
Și apoi în interiorul acestui fapt, voi
pentru a spune corpul page-- meu
iar acest format este, în
prima vedere, probabil, un pic
ciudat, dar convențional.
Am de gând să spun că fundalul
Culoarea acestei pagini ar trebui să fie de culoare verde.
Și acest lucru este, din păcate,
un fel nu, cel mai bun design.
Observați că anterior
în lumea HTML,
Am spus că atributele
sunt aceste perechi cheie-valoare.
Ceva este egal cu citat
unquote "ceva."
În lumea CSS, care a fost
proiectat de unii oameni diferiți,
au decis că, în lor
lume, perechi cheie-valoare
ar fi un cuvânt de colon ceva.
Deci, e aceeași idee, totuși.
Este asocierea unei valori
cu unele cheie pe care într-un fel
influențează comportamentul acestei pagini.
>> Și probabil poți ghici.
Ce este acest lucru, probabil, va
pentru a face chiar dacă nu ai niciodată
văzut HTML sau CSS inainte?
Audiența: Modificarea culorii de fundal.
David J. MALAN: Da,
schimba culoarea de fundal.
Și în mod specific
culoarea de fond a corpului.
Dar, în măsura în care
corp pentru acum este web
page-- este singurul lucru
sub really-- bara de titlu
este, probabil, va
influențează același lucru.
Așa că hai să vedem.
Hai să salvăm acest lucru.
Du-te aici și reîncărcați.
Este destul de oribil.
Și ce se întâmplă
aici este un efect secundar.
Am ales această imagine la întâmplare.
De ce nu este verde
pătrunzând în spatele Mickey?
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Exact.
Se pare că, imagini, destul de
mult toate imaginile pe care le-ar putea folosi,
sunt toate rectangles-- de dreptunghiuri.
Chiar dacă Mickey are unele curbe
pentru el însuși și are un fundal,
acest context trebuie să fie ceva.
Ea trebuie să fie de culoare albă.
Ea trebuie să fie negru sau altceva.
Acesta poate fi transparent.
Și, de fapt, am putut
Deschide Mickey Mouse aici
într-un program numit Photoshop
sau ceva similar
și schimbe toate că alb
fundal transparent,
astfel încât verdele să strălucească.
Dar asta e ceva ce ar avea nevoie de
pentru a cere de la mine sau de un artist grafic
sau un designer de la meu
companie, de exemplu,
de a face, mai ales că eu doar
împrumutat asta de pe internet.
Dar, de aceea acest lucru se întâmplă.
>> Deci, ce altceva ar putea să vrem să facem?
Ei bine, ne-am putea dori să spunem
chiar sper sa se bucure de șederea.
Și, pentru a sublinia, vreau
pentru a face acest lucru puternic,
și așa că voi spune deschis și puternic
închide puternic și apoi reîncărcați.
Și e un pic cam greu
pentru a vedea pe proiector
dar, poate, într-adevăr acum
sare la tine un pic mai mult.
Astfel încât să puteți adăuga caractere cursive în acest
Astfel, cu care se confruntă cu caractere aldine în acest fel.
Am putea schimba culorile.
De fapt, doar pentru lovituri, eu sunt
O să meargă mai departe și de a face acest lucru.
Nu-mi place foarte mult cum mi
paragrafe sunt atât de aproape împreună,
așa că s-ar putea face ceva de genul asta.
Mă duc să-i spun browser-ul,
schimba in fiecare paragraf tag-ul pentru a avea,
Să say-- de fapt, știi ce,
să alinieze-l text-align, centru.
Și din nou, știu doar
pentru că cineva a învățat să-mi
sau l-am uitat în sus, în
o referință on-line.
Așa că lasă-mă să salveze acest lucru.
Si, ah, acum am
centrat pe imaginea acolo.
Și, de fapt, știi ce, dacă
Am muta imaginea mea într-un paragraf
tag-- astfel încât un al treilea paragraf,
chiar dacă nu este text.
Hai să salvăm asta și reîncărcați.
Acum pagina incepe sa arate un fel
de-- Vreau sa spun, este încă destul de urât,
dar cel puțin se pare ca am petrecut
de două minute, în loc un minut
făcându-l.
>> Și astfel, treptat, putem face
aceste modificări estetice acum pagina?
Nu am schimbat cu adevărat datele cuprinse în
pagina, altele decât adăugarea cuvântului într-adevăr.
Am adăugat metadate, dacă vreți.
Hei, browser-ul, efectuați
cuvântul "într-adevăr" caractere aldine.
Dar datele nu este puternic.
Asta e metadate.
Datele sunt "într-adevăr."
Așa că mai avem încă unele
aceleași concepte ca și mai înainte.
Acum, desigur, acest lucru nu este pe web,
așa că am de gând să fac un singur pas final aici.
>> Mă duc să merg la hello.html
și doar evidențiați și copiați-l.
Și acum voi
du-te în Cloud9, care
O să te plimbi printr-în doar o clipă.
Și cotele sunt vei fi în curând, dacă
nu a fost deja, la un ecran de genul asta.
Și lasă-mă să-ți dau un rapid
tur a ceea ce Cloud9 este de fapt.
Deci, din nou nor 9 este
acest serviciu bazat pe cloud
că tu și-mi dă iluzia
de a avea propria noastră mașină virtuală
în nor, punct de vedere tehnic
un container în nor,
că avem deplină
privilegii administrative.
Deci, în teorie, nimeni nu
altcineva din lume nu are
accesul la ecran Sunt
uita la dreapta acum,
cu excepția, poate, oamenii
care conduc site-ul,
pentru că ei au punct de vedere tehnic
acces fizic și așa mai departe.
>> Deci ce vedem în acest mediu?
Mă duc să micșora,
pentru că este un pic mai mic.
Și lasă-mă peste punctul
aici doar pentru un moment.
Pe partea stângă a mea și a ta
ecran, există un browser de fișiere de la stânga.
Atât de asemănătoare în spirit
pentru Mac OS și Windows.
Acestea sunt toate de
fișierele din contul meu.
Și, în mod implicit, dacă dumneavoastră
cont este ca a mea,
veți vedea sau a se vedea în curând
helloworld.html și readme.md.
Aici pe dreapta, acest lucru este
în cazul în care fișierele text mele vor merge.
Dacă v-ați folosit vreodată Microsoft
Word sau Notepad sau TextEdit,
acest lucru este cuvântul de editare mea
de fișiere este de gând să meargă.
Și apoi cel mai Arcane
caracteristică a acestui mediu
că nu vom cu adevărat nevoie să utilizați este
aici numit-o fereastră Terminal.
Dacă ați utilizat DOS de la
odinioară, acest lucru este Linux
sau echivalentul Linux DOS.
Este un interface-- bazat pe text
fără clicuri de mouse, fără tragere.
Tot ce poți face este de tip
comenzi, dar aceste comenzi
poate crea fișiere, muta fișiere, deschide
directoare, directoare apropiate,
face orice număr de lucruri.
Dar, pentru moment, vom doar
petrece timpul aici.
>> Și așa să facem acest lucru.
Dacă vă aflați în această
mediu, care trebuie
fie în cazul în care ați creat un spațiu de lucru
deja, du-te mai departe și doar du-te în sus
la File, New pentru un moment.
Și asta îți va da o nouă
tab-ul chiar aici în mijloc.
Iar eu doar-- și hai
mergeți mai departe și de a face acest lucru.
Hai să mergem mai departe și acum fac fișier, Salvare
și mergeți mai departe și numesc hello.html,
nu trebuie confundat cu
helloworld.html, care
a venit cu noul dvs. cont gratuit,
care este doar un fișier mostră.
Veti vedea apare dintr-o dată,
cel mai probabil, pe partea stângă,
iar tab-ul va fi în continuare deschis.
Și lasă-mă să vă încurajez acum să recreeze
acest fișier sau unele variante ale acestora.
Și, dacă nu se poate chiar vedea pe
ecran, acest lucru este identic cu slide-uri
că, probabil, aveți într-o altă filă.
>> Deci, pe scurt, face prima pagină web,
salvați-l, și apoi într-o clipă,
O să-ți arăt cum
se poate vedea de fapt acest lucru.
Dar, schimba cel puțin un lucru.
Helloworld schimba la
ceva din propria ta alegere,
astfel încât să fiți convinși că este ta
fișier și nu cel pe care tocmai l-am creat.
In regula.
Iar atunci când nu ready--
rush-- când ești gata,
mergeți mai departe și salvați fișierul
odată ce ați făcut aceste modificări.
Și, dacă faceți clic pe
Butonul sus alerga sus, acest lucru
ar trebui să deschidă o nouă filă, care va spune
vă ce adresă URL puteți accesa fișierul la,
dar ar putea dura un moment pentru a
citat unquote "start Apache", care
este numele serverului web.
Deci, să fie atent pentru a face exact
ceea ce este în dosar în cele din urmă.
Deci, chiar acum, voi mări.
Dacă aș începe să tastați
Agatate deschis HTML, Notă
Mi-a determinat să termin gândul meu.
Și, dacă am terminat gândul meu, ea
automat îmi dă eticheta de închidere.
Dar așteptarea este atunci voi lovi
Enter și apoi mutați în interiorul acolo
și de a face cap în interior și
atunci eu fac corp înăuntru.
Și e un pic ciudat la început,
pentru că face de lucru pentru tine,
dar dau seama că în cele din urmă
vă salvează intrarile de la tastatura.
Și, de fapt, o caracteristică foarte comună
Programarea medii aceste zile
atât pentru dezvoltarea web cum ar fi
acest lucru și programarea efectivă,
care vom vorbi despre mâine,
este aceste caracteristici auto-complete,
lucruri care pur și simplu permit o
programator sau un designer
pentru a introduce mai puține taste pentru
realiza același lucru.
Uneori e bine, totuși.
Uneori e doar enervant.
Și, din nou, odată ce ați transcris
diapozitiv sau o variantă a acesteia,
aveți posibilitatea să faceți clic pe butonul Executare până sus.
Și apoi, în partea de jos
fereastră, veți fi informat
la ce adresă URL, puteți vizita pagina web.
A mea, de exemplu, este la
business-daharvard.c9users.io
si asa mai departe.
Bine, deci, să mine-- întrebări?
Orice alte întrebări despre doar obtinerea
acest lucru de lucru înainte de a adăuga caracteristici?
Și lasă-mă să propună, doar
pentru a obține oameni comfortable--
pentru că este un lucru doar la
copy-paste orbește ceea ce am făcut.
Dar, pur și simplu, astfel încât oamenii se luptă
cu cel puțin un to-do,
Voi porni muzica.
Voi propune o listă de
lucruri pe care le puteți adăuga potențial.
Și vă puteți folosi cu siguranță Google.
Și de ce nu ne-am
propun să încercați să rezolve
cel puțin o problemă particulară aici.
Deci, în termeni de tag-uri,
lasă-mă să reutilizați asta aici.
>> De fapt, dați-mi voie
într-o formă textuală.
Hai să spunem că printre tag-uri s-ar putea
utilizați aici sunt unele etichete aici.
Am văzut punctul tag-ul.
Acum se va auto-complete.
Punctul tag-ul, tag-ul ancora.
Să presupunem că doriți să
face ceva mai mare,
astfel încât s-ar putea like--
tag-ul etalon poate ajuta.
Ei bine, ai putea avea nevoie de ajutor
pentru că, în doar un moment.
Am mai văzut div.
Vei vedea acolo e masă.
Există ceva numit tr, td.
Th, td.
Întoarce-te la asta într-un moment.
Ce altceva ar putea fi la îndemână?
Acolo e puternic.
Nu există un accent, sau mai degrabă em.
There's-- ce altceva
ar putea să vă place aici?
Ei bine, vom lua o
uita-te la asta împreună.
Formularul, pe care le-am văzut.
Nu există formă.
Nu există intrare și alte câteva.
Bine, așa că hai să facem acest lucru.
Pentru a răspunde la un Victoria
întrebare, lasă-mă mai întâi
doar asigurați-vă că toată lumea este
capabil de a obține lor de lucru salut.
Atunci lasă-mă să introducă
un cuplu alte idei.
Apoi, vom lăsa oameni rezolva
unele probleme pe cont propriu.
Apoi vom veni de fapt înapoi
la această noțiune de o formă,
și vom de fapt re-punerea în aplicare
împreună interfața front-end,
ca să spunem așa, pentru Google în sine.
Vom folosi Google ca la sfârșitul spate și lăsați
le face munca grea, căutarea,
dar vom recrea front-end
Google și formularul de căutare
că ei au pe pagina lor de origine proprii.
Și așa ne vom întoarce la
aceste tag-uri în doar un moment.
>> Deci, acest lucru a fost ceea ce am
a propus doar un moment în urmă.
Putem adăuga stilizarea unui
pagină în interiorul acestui tag stil,
și putem stiliza fundalul
culoare, alinierea textului,
fie că e vorba de centru sau la stânga sau la dreapta.
Dar, foarte repede v-ar
găsi sau un web designer
s-ar găsi că această
devine un pic mai dificil de gestionat,
pentru că tu faci ce-i
numitul conținut de amestecare
cu prezentarea acestora.
În care amestecați datele
și estetica acestora.
Și, de fapt, dacă ia în considerare
ce se va întâmpla peste time--
aceasta este o foarte mică
pagina de web, desigur.
Dar, dacă am adăuga conținut la această pagină
și am adăuga stil la această pagină,
pagina devine foarte repede
mai mult și mai mult și mai mult.
Și să presupunem că vreau
au oa doua pagină web care
împărtășește unele dintre aceste atribute.
Să presupunem că pagina mea de web a doua pentru meu
site-- De asemenea, vreau centru totul,
și eu doresc, de asemenea, totul
cu un fundal verde.
Sunt destul de mult va trebui să
copiați și inserați unele dintre aceste linii
în acest al doilea dosar, care se simte bine.
Acesta va rezolva problema.
>> Dar dacă vreau oa treia pagină
sau o pagină de 30 sau o pagină de 40?
Acum am de gând să fie copiat și
lipirea o mulțime de cod duplicat
în mai multe fișiere.
Și așa să presupunem că
Eu decid sau mi-am spus,
hei, nu utilizăm un
fundal verde mai.
Vom incepe folosind portocaliu.
Ce trebuie să schimbi?
Ei bine, trebuie să schimbi acest stil
de la verde la portocaliu în cât de multe locuri?
La fel ca 30 sau 40 de locuri.
Este plictisitor.
Este predispus la erori.
Exista o serie de motive
în cazul în care nu s-ar dori să inducă
acest tip de durere pentru tine.
Și așa n-ar fi frumos
dacă am putea lua ceea ce tocmai am
a pus între aceste două galbene
tag-uri, aceste etichete de stil,
factor-l, și pune toate mele
stilizare într-un singur fișier central
că toate cele 30 sau 40 de alte fișiere mele
imprumuta de la sau într-un fel de referință,
nu spre deosebire de rețea
diagrame am făcut mai înainte?
>> Așa că, dacă mă duc aici, eu sunt
va propune de fapt,
că înlocuim
tag-ul stil cu ceva
numit tag-ul link-ul, care
este oribil, oribil cu numele,
pentru că nu utilizați
link-ul tag-ul pentru a crea ceea ce
noi, oamenii stiu ca un link dintr-o pagină web.
Pentru asta, utilizați tag-ul pe care?
Cum creati un link dintr-o pagină web?
AUDIENTA: 'A.
David J. MALAN: A, sau ancora
tag-ul, care a mers la Disney inainte.
Link-ul de tag-ul de aici este de a spune
astea-- link către un fișier numit
styles.css, relația cu care
va fi că este stylesheet meu.
Deci, aceasta este una dintre cele mai S. în
foi de stil în cascadă. CSS--
Stilul sheet-- doi dintre S. în CSS.
Cascadă foaie de stil.
Acest lucru înseamnă pur și simplu, hei, browser-ul, du-te
găsi styles.css pe serverul local
și-l utilizați ca foaia de stil,
ceea ce înseamnă în interiorul acelui fișier
va fi cele de mai
stilizări pe care le-am făcut doar.
Și ce acel fișier
ar putea arata ca este aceasta.
Și eu voi face doar acest lucru este un rapid
de exemplu, pentru că nu avem nevoie
pentru a obține prea mult în buruienile de aici.
Dar, dacă am copia asta, ce propun eu
este faptul că un programator a crea un nou fișier,
paste în aceste lines--
whoops-- lipiți în aceste linii,
salvați-l ca styles.css, și apoi, în
celălalt fișier, ștergeți toate acestea
și înlocuiți-l în schimb
cu acest link tag.
Astfel că, dacă am link-ului href = "styles.css",
relația trebuie să fie "stylesheet"
close tag-ul.
Salvați-l.
Du-te înapoi la helloworld meu.
Reload.
>> Literalmente nu sa întâmplat nimic.
Acesta este un lucru bun, deoarece
înseamnă că este de fapt totul de lucru.
Pentru a dovedi la fel de mult, să presupunem că eu fac o
typo, și eu numesc acest "styles.css"
cu un capital de S, care este
incorecte, și apoi reîncărcați.
Acum puteți vedea pur și simplu nu funcționează.
Acum, de ce?
Ei bine, hai să folosim un
Tehnica de mai devreme.
Lasă-mă să merg mai departe și, în
browser-ul meu, în Chrome, sunt
O să deschidă acea specială
tab-ul de rețea ca și mai înainte,
și lasă-mă să reîncărcați pagina.
Ceea ce nu te surprins să vezi acum?
Sau poate că ești surprins să-l văd.
Oricum ar fi, ce vezi acum?
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Nu găsit.
De ce nu este găsit?
Ei bine, capitala Styles.css--
Nu există S-.
L-am greșit în botezarea.
greșeală de tipar simplu.
Dar eu sunt obtinerea de înțeles acum
404, deoarece serverul este de a spune, hei,
nu a găsit.
La propriu, nu știu
în cazul în care fișierul este.
Deci, ca urmare, browser
vă arată ce poate,
conținutul brut al paginii,
care a fost de 200, HTML,
dar stilizarea nu poate
se adaugă ulterior.
Și acest lucru este ceea ce se înțelege prin cascadă.
Poti adauga un fel de
după, și un fel de
rafinează estetica paginii web.
Și tu poți trece peste chiar și cele
stiluri cu încă alte fișiere stylesheet
daca vrei.
Nu a găsit, totuși, în acest caz,
pentru că, desigur, am greșit în botezarea.
Așa că va trebui să se stabilească faptul că mai întâi.
>> Așa că hai să mergem mai departe și
propune următoarele.
Hai să mergem mai departe și de a face acest lucru.
Incepand cu probabil
fișierul helloworld,
permiteți-mi să invitați un cuplu
caracteristicii sugestii.
Așa că, Victoria, ai vrut să
face un text mai mare, nu?
Bine, deci putem
fac text mai mare.
Și ne vom smulge fiecare off
doar o singură problemă pentru a rezolva.
Asigurați-text mai mare.
Nu am de gând să deranjez
scris acest lucru atunci când ne
au tehnologie glonț chiar aici.
Deci, unele probleme.
Asa ca vom incerca
pentru a face text mai mare.
In regula.
Ce altceva ar propune cineva?
Ce altceva ar putea să ne-o dorim
pentru a face într-o pagină web?
Hai să vină cu un
lista scurtă de lucruri
și apoi delegat la
grup pentru a figura asta.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David J. MALAN: OK, textul poziției
pe diferite părți ale paginii?
In regula.
Altceva.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Este.
Deci, un gif este doar un
format de fișier diferit.
Tocmai ne-am folosit, ceea ce, un
png sau jpg, probabil?
Am folosit un jpg.
Dacă sunteți curios, un exces
răspuns la întrebarea dvs.
este un jpg este folosit în general pentru
fotografii, deoarece acceptă
milioane de culori sau pe 24 de biți de culoare.
Un gif este utilizat în general pentru, cum ar fi,
meme internet aceste animatii days--,
gif-uri animate, cum ar fi.
Dar se întâmplă să folosească o culoare mai mică
paleta, numai 256 de culori posibile,
dar suporta
transparență și de animație.
Și apoi există png, care sprijină
transparență și mai multe culori
dar nu și animație.
Deci, e un compromis.
Adăugând astfel un gif, deși,
ar fi funcțional
echivalent cu adăugarea unui fișier jpg sau png.
Da.
Image source este egal.
Așa că altceva.
Hai să vină cu ceva care
am trimis la Victoria pentru a face aici.
>> AUDIENTA: Adăugați butoane pentru un formular.
David J. MALAN: OK.
Așa că adăugați butoane pentru un formular.
Si noi vom face asta una împreună.
Astfel că va fi o Segue perfectă
imediat după această provocare.
Altceva?
Ce s-ar putea plăcea să faci?
Web-ul se simte foarte SCENARIUL
în cazul în care acest lucru este tot ce putem face.
AUDIENTA: Schimbarea culorii textului.
David J. MALAN: Schimbarea ce?
Audiența: Culoarea textului.
David J. MALAN: Schimbarea culorii textului.
In regula.
Așa că, hai să facem asta.
Pur și simplu din nou, astfel încât să nu că tu ești, pur și simplu
pe de rost, fac exact ceea ce fac,
Mă duc să activați muzica
timp de cinci minute, poate, aici.
Sunteți binevenit să utilizați Google.
Sunteți binevenit să mă întrebi, și
O să șoptesc un indiciu în ureche.
Sunteți binevenit să se uite
peste pe umerii celuilalt.
Dar, rezolva doar una dintre aceste probleme.
Dar, vom face ultima,
formează una, dacă am putea, împreună.
Deci cinci minute pentru a rezolva
oricare dintre aceste probleme
utilizând Google, intuiție, sau orice
alte mijloace disponibile pentru tine.
>> [MUZICĂ]
In regula.
Nu vă faceți griji în cazul în care doriți
pentru a păstra tinkering,
dar voi strica un cuplu
din aceste răspunsuri.
Deci, prima sugestie de la
Victoria a fost de a face text mai mare.
Așa că există câteva modalități de a face acest lucru.
Am restaurat în prezent
ecranul meu la această dimensiune,
deși am mărit
în mod artificial doar pentru a vedea lucrurile.
Și să facem acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și apuca
un text generic latin
doar așa că avem ceva de a lucra cu.
Așa că dă-mi doar un moment.
Voi face trei paragrafe.
O.K.
Acesta va fi un exemplu mai bun.
Deci, pentru curioși, în
hello.html mea, eu doar
lipite trei fără sens
punctele latine
doar așa că avem un text pentru a lucra cu.
Și scopul Victoria a fost acela de a
fac parte din text mai mare.
Așa că am putea, la fel ca înainte, du-te aici.
Și lasă-mă să o fac drumul corect.
Am de gând să aibă o legătură
tag-ul care indică spre un fișier
numita "styles.css," relația
din care este din nou "stylesheet".
Și apoi am de gând să salveze
și deschide acest "styles.css."
>> Așa că, la fel ca înainte, am
abilitate în acest fișier CSS
pentru a suprascrie de fapt implicit
estetica unei pagini web,
și estetica implicit,
desigur, sunt destul de plictisitoare.
Este un fel de dimensiunea normală a fontului, negru
text, fundal alb, și așa mai departe.
Așa că să presupunem că vreau să fac
toate acestea text mai mare.
Aș putea face câteva lucruri.
În fișierul meu styles.css, am
ar putea spune, știi ce,
se aplică următoarele la
corpul paginii mele.
Du-te mai departe și să facă
dimensiunea fontului 24 de puncte,
care este un număr I s-ar putea
utilizați în Microsoft Word.
Lasă-mă să mă întorc la mea web
pagină aici și reîncărca,
și puteți vedea că
este deja mult mai mare.
Și noi putem obține un pic nebun,
la fel ca și cum putem pe un desktop--
face cu 96 de puncte.
Reload.
Și este un pic cam
greu de manipulat în acest moment.
>> Dar, aș putea fi un pic mai precis.
În loc să aplice acest
stylesheet la corpul paginii mele,
ce altceva s-ar putea să o aplice în schimb,
ce alte tag-ul care s-ar putea încă
funcționează în același mod?
>> AUDIENTA: p tag-ul?
David J. MALAN: P tag-ul.
Astfel încât capul nu ar fi
corectă, deoarece capul,
nu poți de fapt
controlul estetica.
Nu e fie text acolo sau nu.
Dar p tag-- mă pot arunca cu capul într-un pic
mai adânc, ca să spunem așa, la paragraful
Etichete.
Și chiar dacă există trei,
asta e foarte bine, pentru că în CSS,
când eu spun doar "p", acest lucru
înseamnă aplică următoarele
la orice etichetă care se potrivește cu această
Selector, selectorul doar
fiind numele etichetei.
Așa că ori de câte ori vedeți o
"P", aplica dimensiunea fontului,
și să-l facă mai mult
rezonabil again-- 24 puncte.
Și știi ce,
doar pentru o bună măsură,
hai să facem culoarea
doar roșu pentru moment.
Și acum, dacă reincarc, acum
a se vedea trei paragrafe urâte.
>> Dar acum, să presupunem că eu sunt un fel
de-- Vreau primul paragraf
să sară la utilizator.
Nu vreau să crească doar
dimensiunea fontului totul.
Și, așa că am dori de fapt să identifice sau
distinge între aceste paragrafe.
Așa că hai să scăpăm de roșu,
pentru că e doar un fel de prost gust,
și să mergem mai departe și să facă
dimensiunea fontului 12 puncte în mod implicit,
astfel încât să ne întoarcem la ceva
un pic mai rezonabil.
Și acum vreau doar să se sporească
dimensiunea fontului din primul paragraf.
Pot face acest lucru în câteva
moduri, dar într-un fel care este
probabil cel mai de instruire la cele mai
moment este de a face următoarele.
Lasă-mă să merg mai departe și spun, acest lucru
alineatul are un ID unic "primul".
Aș putea numi asta orice vreau.
Aș putea numi asta "foo"
sau orice alt cuvânt,
dar am de gând să-l dau câteva
nume semnificativ semantically
cum ar fi "mai întâi."
Acesta este identificatorul unic,
ID-ul, pentru primul meu paragraf.
>> Ce pot face acum în stylesheet mea
este un pic mai precis.
În loc de a spune, se aplică
următoarele la p tag-ul,
Pot spune following--
se aplică următoarele,
sau selectați, elementul HTML
care are un ID unic "primul".
Ce vreau să i se aplice?
O dimensiune font de 24 puncte.
Asa ca am doi selectori acum.
Unul face ca cele de mai
punctele 12 puncte.
Dar asta, mai ales că este vorba
second-- ea vine ultimul în file--
acest lucru are un efect în cascadă.
Tocmai am făcut toate mele
punctul etichete 12 puncte,
dar acest lucru acum și cascade
suprascrie ca pentru orice element
în pagina, orice etichetă din pagină a cărei
ID-ul unic este citat unquote "mai întâi."
Iar hashtag-ul în acest context,
înseamnă doar "identificator unic."
Nu-l pune în fișierul HTML.
Eu, aici, spun doar
citat unquote "mai întâi."
>> Așa că lasă-mă să reîncărcați.
Și acum văd, ah, OK.
Adică, nu e așa
destul, dar este un fel
de cum ar fi prefața la o
carte sau ceva de genul asta,
în cazul în care primul paragraf este mai mare.
Ar putea fi chiar și mai precis, cu
doar primele litere, dar cel puțin
Am exercitat mai mult control.
Acum maybe-- poate că vreau să fac acest lucru
ocazional, indiferent de motiv,
și așa că nu vreau asta
se aplică doar o singură etichetă HTML.
Mai degrabă, să say-- să
face, de asemenea, următoarele.
Class = "import".
Întrucât un ID unic este utilizat pentru a
identifica un singur lucru, o etichetă,
în pagina de web, o clasă este menit să fie
utilizat pe orice număr de elemente sau tag-uri
pe pagina web.
Deci, e de unică folosință.
Un ID-ul nu este de unică folosință.
O clasă este de unică folosință.
>> Și știi ce, pentru orice
reasons-- filosofică
N-am terminat meu
thought-- am de gând să spun
că primul paragraf și al
al doilea paragraf sunt importante.
Așa că am de gând să aplice clasa numită
"Important", că, dacă am salva fișierul meu
și reîncărcați, nu are nici o
Impactul funcțional încă.
Dar am adăugat niște
metadate la dosar,
un fel de ceva separat
din datele de bază ale fișierului,
astfel încât acum în stylesheet mea, dacă am
în loc să spunem ".important" - știi,
tot ceea ce este important, sunt
va face font-culoare, red--
sau mai degrabă nu font-culoare, doar culoarea.
Nu există neconcordanțe
în CSS, din păcate.
Și reîncărcați.
Acum observați prima
două paragrafe sunt roșii
dar nu și al treilea, pentru că numai eu
aplicată clasei de "importante"
la primele două din aceste lucruri.
>> Deci, în ID-uri, aveți posibilitatea
pentru a specifica foarte precis.
Cu clase, ai reutilizabil.
Dar, în ambele cazuri, observați
un fel de principiu bun-design
unde am luat toate din
estetica la dosarul meu. styles.css
Deci, nu există nici o messiness aici.
Nu există nici o mențiune de roșu sau
îndrăzneț cu care se confruntă sau dimensiunea fontului în acest fișier.
Mai degrabă am semantically,
caracterizat prin aceea ca in mod semnificativ datele mele,
aici este unele date importante.
Iată câteva date mai importante.
Mai mult decât atât, aici este
"Primul" datele mele importante.
Așa că HTML este totul despre un fel
de etichetare, literalmente, cuvinte
și paragrafe și construcții din contul dvs.
pagina cu aceste indicii mici, dacă vă
va, că poți
într-un fel de pârghie folosind
alte tehnici, cum ar fi CSS în acest fel.
>> Deci, în răspuns la întrebarea Victoria,
putem face text mai mare în acest fel.
Sunt atât de multe alte moduri, dar
font tag-- paranteză deschis "font" -
este de fapt vechi de mai mulți ani.
Și aceasta este problema,
de asemenea, cu bazându-se doar
pe resources-- on-line
ele tind să fie depășite.
Și într-adevăr, asta este depreciat,
pentru că lumea a realizat,
ce inseamna "font-size = 7" înseamnă?
Nu.
Și așa de mulți ani și să
aceasta ziua-- una dintre latura
observă aici este că acesta este de fapt
incredibil de dureros, uneori, încă
pentru a dezvolta situri pentru
web, deoarece Microsoft
și Google și Mozilla și
alții de multe ori nu sunt de acord cu privire la modul în care
pentru a interpreta o specificație cum ar fi HTML.
>> Există un set de reguli pentru HTML
în general, spune ceea ce înseamnă că fiecare etichetă.
Dar, uneori, este lăsată în seama
marjă de apreciere de punere în aplicare a lui,
discreția Microsoft și Google.
Astfel că nu veți foarte des
a se vedea pe un site ceva
arată diferit pe un PC
decât o face pe un Mac,
și asta e într-adevăr, deoarece,
la sfarsitul zilei,
ei nu l-am testat
bine pe ambele platforme.
Dar este, de asemenea, pentru că rezonabil,
oameni inteligenți vor fi de acord
iar companiile nu sunt de acord, și așa mai departe
una dintre provocările programării
pentru web sau proiectarea
lucruri pentru web
este scris site-ul dvs. într-un mod
care funcționează pe orice browser web.
Dar chiar și asta este rezonabil, nu?
Sunt atât de multe versiuni de atât de multe
browsere acolo, care, la un moment dat,
trebuie, de asemenea, să facă un apel hotărâre
și va trebui să decidă ca o companie,
în special pentru e-commerce-stil
site-uri în cazul în care sunteți
încercând să folosească cele mai recente și mai mare
tehnologii pentru a da un utilizator foarte bun
experienţă.
Dar unii procent de utilizatori s-ar putea
fie în continuare folosind Internet Explorer 6 sau 7
sau 8, în special în funcție de
țară care provin aceștia.
>> Și așa foarte frecvent
este ceva consultat
cum ar fi "statisticile browser-ul web."
Și dacă vom merge sa-- să vedem Wikipedia
și a vedea modul în care până la data de această diagramă este
dacă există unul.
Deci, aici puteți vedea
în cazul în care de fapt browsere
sunt, în conformitate cu decembrie 2015,
potrivit guvernului Statelor Unite.
Chrome este la cota de piață de 42%, urmat
de IE în mare măsură în setările corporative
sau setările PC, desigur,
urmat de Firefox,
apoi Safari, Opera apoi nu a făcut-o
face harta aici pentru un motiv oarecare,
și apoi alții.
Poate e sub alții.
Dar, mai problematică decât este--
Să vedem dacă Wikipedia are, de asemenea,
versiuni de browsere version--
>> Hai să mergem la statisticile browser.
IE.
Chiar și asta nu e suficient.
Statistica de browser.
Versiunea mea.
Asta nu va fi corect.
Hai să vedem versiuni.
cota de piață browser-ul.
Hai să vedem dacă asta vine în sus.
O.K.
Acum, acest lucru este obtinerea
un pic mai util.
Deci, aici, observați că avem toate
versiuni diferite de browsere.
Si, Doamne, dacă ai look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Vreau să spun, browsere actualizate din ce în ce,
și, uneori, unele dintre aceste modificări
sunt semnificative în
termeni de funcționalitate.
Și așa, la un moment dat,
manageri de produs sau inginerii
au nevoie pentru a face o decision-- tine
știu ce, doar 1% din lume
este în continuare folosind IE 7.
La dracu cu ei.
pur și simplu nu ne vom
susține că browser-ul.
Și ce înseamnă să nu sprijine?
S-ar putea însemna că butoanele
nu funcționează pe pagina web,
sau ar putea însemna
Formatarea este complet oprit.
Sau s-ar putea să facă
că același apel hotărâre
în aceste zile mobile, în cazul în care, suntem
nu va mai sprijini IOS 5.
Așa că oamenii trebuie doar să faceți upgrade.
Sau nu ne vom sprijini Cupcake
pe Android sistem de operare pentru dispozitive Android,
deoarece ca world-- sub numele de
tech vrea mondială să avanseze,
este un fel de vrea să trageți
lume cu ea, astfel încât acestea să nu facă
trebuie să continue să fie
înapoi compatibile, astfel încât acestea
poate oferi caracteristici noi și bune.
Acesta este într-adevăr unul dintre motivele
de ce atât de multe companii rulare
actualizări automate și un fel de forțând
cele mai recente versiuni ale software-ului pe noi.
Și chiar și companii
ca Apple va sorta de
ai forța aproape sau să oblige
vă în ceea ce privește forțele pieței
pentru a cumpăra un telefon nou, deoarece ei doar
nu va actualiza vechiul telefon mai.
Astfel încât să ratați
cele mai recente și cele mai mari caracteristici,
pentru că este costisitor pentru ei ca
companie pentru a menține mai în vârstă, fără îndoială
Versiunile inferioare ale software-ului.
Dar efectul net este că
suferim, de asemenea, acest lucru, de asemenea.
>> Așa că hai să aruncăm o privire la doar
câteva lucruri finale aici.
Hai să bat foarte repede unele
aceste alte gloanțe, dacă este curios.
Așa că, dacă ați încercat să,
de exemplu, poziția
textul de pe părți diferite ale
pagină, am de gând să fac o modalitate rapidă,
dar există diferite
moduri de a face acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și eliminate--
simplifica acest lucru, după cum urmează.
Lasă-mă să mă întorc pentru a-mi
, paragrafe simple, simple.
Lasă-mă să mă întorc la styles.css mea.
Si eu sunt doar de gând să folosească simple--
pe care le-ar fi văzut pe Google
sau amintesc de la earlier--
text aliniat dreapta.
Și reîncărcați această pagină.
Acum totul pare
să fie aliniate la dreapta,
după cum s-ar putea vedea pe deasupra capului aici.
>> Noi putem face sa para un pic mai mult
carte cum ar fi, și putem spune "justifica"
și reîncărcați.
Acum este frumos și pătrat pe ambele
părți, care este un fel de frumos.
Un alt scop pe care am avut-o aici
a fost schimbarea culorii textului.
Așa că am văzut că cu textul meu roșu.
Și acum adăugați butoane pentru un formular.
Deci, de ce nu încercăm să facem exact acest lucru?
Dar, mai întâi lasă-mă să merg la un site care
majoritatea dintre noi folosim fiecare ziua-- Google.
Și să aruncăm o privire la
modul în care Google lucrează efectiv.
Dar, voi face asta.
Mai întâi lasă-mă să fac in-- Yep,
lasă-mă să merg la Google.
Voi trebuie să mergeți
în Setări Google,
pentru că vreau să dezactivați
ceva numit rezultate instantanee.
>> Așa că s-ar putea fi observat în
Google aceste days-- lasă-mă să mă întorc
și rândul său, acest lucru mai departe.
Deci, dacă am începe căutarea
pentru "pisici" ca aceasta,
observați că nu numai
Primesc auto-complete în sus
de sus, dintr-o dată, pagina în sine
pare să se schimbe destul de repede, de asemenea,
și că este Google folosind un limbaj
numita JavaScript încearcă să fie de ajutor.
Dar, din păcate, este un fel
a incurca discuția noastră
din ceea ce se întâmplă de fapt
sub capota aici.
Deci, eu sunt doar un fel de rapid
dezactivați rezultate instantanee.
Și am de gând să faceți clic pe Salvare.
Și acum am de gând să deschidă
că bara de instrumente de diagnosticare pe care am
păstrați deschidere sub fila Rețea.
Așa că hai să facem acest lucru.
Lasa mine-- whoops--
derulați în acest jos un pic.
Și lasă-mă caute pentru "pisici".
>> Și acum notice-- de fapt,
aceasta este o oportunitate bună
pentru a discuta pentru un moment.
Remarcați momentul în care am type---l opresc.
Încetează.
O.K.
Remarcați momentul în care am tastați litera
C, ceas în partea de jos a ecranului.
A- T S. Ce fund
din acest ecran, fila mea de rețea,
sugerează se întâmplă în fiecare
timp introduc o scrisoare?
Din păcate, broasca este foarte
astăzi distrage atenția sau Shamrock
sau ce este.
Ceea ce se întâmplă de fiecare dată când am tastat?
Și să-mi Golește
tampon și introduceți-l din nou.
Hopa deci--.
De fiecare dată când am introduce o literă, C- A- T--
astfel încât un nou rând, evident, continuă să apară.
Ce face fiecare dintre aceste rânduri reprezintă,
bazat pe ceea ce am văzut și discutat
până aici?
Audiența: O căutare?
David J. MALAN: O căutare, sau
mai generic, o solicitare HTTP
din browser-ul meu de la server.
Ei bine, de ce este browser-ul meu face un HTTP
să solicite de fiecare dată când introduc o scrisoare?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Da, dă
mi aceste rezultate auto-complete.
Cum ar fi, în cazul în care acestea fac
Rezultatele căutării provin de la?
Ei bine, de fiecare dată când introduc o
scrisoare, Google trimite mai mult
și mai mult de
cuvântul Sunt tastarea.
De ce?
Pentru că ei doresc să-mi dea un
mai bine și mai bine, mai bine sugestie,
o listă de sugestii, pentru ce cuvânt
Am încercat să efectiv complet.
Deci, acest lucru este de a spune literalmente fiecare
caractere ce tastați în Google
este trimis, în cele din urmă în
în vrac, dar, de asemenea, uneori unul
la un moment dat, în scopul de a pune în aplicare
aceste funcții auto complet atunci când
datele sunt, desigur, pe web.
>> Acum, hai să aruncăm o privire la ceea ce de fapt
se întâmplă când fac clic pe Google Search.
Si atunci vom parghie acest lucru noi înșine.
Deci, dacă am defila în jos acum la foarte
prima cerere care tocmai sa întâmplat.
Observați următoarele.
Acesta a fost trimis la o destul de lungă URL--
https://www.google.com/search?
și apoi o grămadă de lucruri.
Hai să vedem acest fapt acum
în tab-ul browser-ul propriu-zis.
Să scăpăm de bara de instrumente aici.
Iată pagina cu rezultate ale căutării.
Și remarcați aici e URL-ul.
Acum, puteți ghici, probabil,
ce se întâmplă aici, în parte.
Așa că în primul rând, o definiție.
Acest lucru aparent este destinația
în cazul în care se depune formularul.
Așa că, atunci când am introdus manual date în
cuvintele "pisici" și apăsați pe Enter,
se pare că Google a trimis
de introducere a textului meu la această adresă URL
pe care l-am evidențiat
acolo, slash de căutare.
Se pare că, într-o adresă URL, orice
se întâmplă după un semn de întrebare este,
așa cum tot spun, o pereche de chei-valoare
care a fost introdus în formă sau într-un fel
transmisă de la
browser-ul la server.
>> Așa că de fiecare dată când tastați intrare
într-o formă pe web
și este trimis după cum ne-am
au discutat, printr-o prezentare,
una dintre acestea virtuale
plicuri, conținutul
din care envelope-- da, păstrați
obtinerea umplute fizic
în plicul în clasa
în prezent, dar tehnologic
este de fapt pus în URL-ul.
Așa că, de fapt, să-mi trece prin asta.
Unde vezi datele introduse de utilizator?
Unde vezi ceva
că m-am scris aici?
Da, "pisici."
Dreapta?
Așa că lasă-mă să distileze acest lucru
în ceva mai simplu.
Voi șterge totul despre
această adresă URL pe care eu nu înțeleg,
și eu sunt doar de gând să plece
l ca astea-- / search? q = pisici.
Vom vedea unde q
vine de la un moment,
dar care se simte ca minimul
cantitate de informații pe care am furnizat.
Și acum am de gând să lovi Enter.
Și observați încă mai funcționează.
Noi încă ne întoarcem o grămadă de pisici.
Așa că Google este crescatorul
decât aceasta în aceste zile.
Este 2016, nu 1999.
Deci, nu există alte lucruri pe care mi
Browser-ul trimite la server.
Dar acest lucru este minim
tot ceea ce este necesar.
>> Deci ce se întâmplă?
Ei bine, mai întâi lasă-mă să merg mai departe și du-te
înapoi la Cloud9 și lasă-mă să merg mai departe
și închideți filele mele anterioare.
Iar eu voi face acest lucru pe meu
proprii doar pentru un moment.
Mă duc să merg mai departe
și de a crea fișier nou.
Și mă duc să-l salvați ca google.html.
Si voi foarte quickly--
Mă duc să fur, de fapt,
o parte din acest text doar pentru a economisi timp.
Am de gând să lipiți asta aici.
Nu am de gând să deranjez cu
orice stilizare acest moment.
Noi vom numi acest "My Google."
Și mă duc să scap
din tot în organism.
Si eu voi face următoarele.
Lasă-mă să măriți.
Forma action-- și după cum am menționat pe scurt
earlier-- whoops-- ca am pe scurt
menționat mai devreme, acțiunea unui
Formularul este locul unde trimiteți datele.
Așa că google.com/search.
Și metoda vreau să folosesc
poate fi una din cele două lucruri.
Acesta poate fi fie "get", după cum ne păstrăm
discuta, sau poate fi "post."
Deocamdată, fundamentale
diferența este, dacă utilizați "get"
toate informa iile pe care
utilizatorul afișează este trimis în adresa URL.
>> Care este mare pentru lucruri cum ar fi căutare
motoare și alte câteva aplicații,
dar în ce condiții
nu doriți să completați un formular
și au informațiile sfarsesc
URL-ul, la fel ca în bara de adrese a browserului dvs.?
Ce fel de formulare do Tu--
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Da, cum ar fi ce?
AUDIENTA: parole.
David J. MALAN: Da, deci log
în Facebook sau unele site-ul.
Asta e de la intrare de utilizator
o formă, o casetă de text,
dar tu, probabil, nu vrei
afișarea în URL-ul browser-ului.
De ce?
Adică, poate că există unele
implicații de securitate în rețea,
dar more-- ca, mai simplu, ce se întâmplă dacă
colegul tău de cameră, celălalt dvs. semnificative,
copiii dumneavoastră, soțul tău arată
prin istoria browser-ul dvs.?
Există, dreptul de parolă
acolo, în istoria browser-ului.
Care nu se simte ca un design bun.
Sau chiar mai punct de vedere tehnic,
să presupunem că încerci
pentru a încărca o fotografie pe Flickr
sau Facebook sau wherever--
care este introdus de utilizator, chiar dacă
este un pic mai mult interesting-- cum
pot ghiftui o imagine în bara de adrese URL?
Sunteți un fel de tip nu se poate.
Te cam poți.
Dar, într-adevăr, eu sunt greu de presat
să-și imagineze a face asta.
Așa că am nevoie de o altă metodă pentru
încărcarea fotografiilor pe un site web,
și că o altă metodă se numește "post."
Dar, pentru moment, vom vorbi doar despre
"Get", care este cel mai simplu dintre cele două.
Pur și simplu pune toate
datele introduse de utilizator în URL-ul.
>> Deci, aici e formularul Creez.
Vreau o intrare.
Si tu ce știi?
Mă duc să iau o presupunere aici.
Mă duc să-mi amintesc
intrare "q" pentru "interogare."
Și cred că acest lucru este unul dintre cele mai
desene sau modele originale, probabil, din 1999.
Apoi tipul de această intrare
este doar de gând să fie "text".
Și apoi voi avea o altă intrare
care nu are nevoie de un nume, cum vom mai curând
a se vedea, tipul de care este "submit".
Și acest lucru se va
da-mi un buton special.
Si asta e.
>> Așa că lasă-mă să merg mai departe și salvați acest fișier.
Mă duc să mă întorc pentru a-mi
browser-ul și du-te la google.html.
Introduce.
Și este un fel de rare
cel putin.
Dar, lasă-mă să merg mai departe
și căutați "pisici."
Și observați că sunt în prezent
la această adresă URL Cloud9.
Dar momentul în care am clic pe asta,
unde crezi sper că voi sfârși?
>> AUDIENTA: Google.
>> David J. MALAN: Google.
Așa că să faceți clic pe Trimite.
Și, într-adevăr, am re-puse în aplicare Google.
Dreapta?
Este mai simplu.
Este mai ușor.
Vreau să spun, codul meu este în mod clar mai bine decât
al lor, din mizeria am văzut mai devreme.
Si tu ce știi?
Mă duc să condimenteze asta un pic.
Nu am menționat acest lucru mai devreme.
Nu există tag-uri, cum ar fi H1, pentru rubrica 1,
cea mai importantă poziție într-o pagină.
"My Google" O să sun asta.
Lasă-mă să reîncărcați.
Este în căutarea un pic mai bine deja.
Si, de fapt, tu ce știi?
Am already-- am mințit.
Am spus că nu am fost de gând să stil acest lucru,
dar am de gând să stil asta ca inainte.
Iar trupul meu va fi,
să zicem, centru de text-align.
Se caută mai mult cum ar fi Google deja.
>> Am nevoie de o pauză de linie, totuși,
pentru că butonul Submit.
Și se pare, tu
pot utiliza paragrafe,
sau poti mai mult literalmente spune doar,
da-mi o linie de pauza aici-- tag-ul br.
Și, dacă reîncarcă, acum merge acolo.
E un pic urât, așa că am
ar putea face mai multe pauze de linie,
dar să nu te prea lacomi aici.
Așa că acum să vedem dacă merge pentru "câini".
Pare să lucreze pentru "câini", la fel de bine.
Deci, ce-i MENIUL convingătoare aici?
Nu a fost un Unu salt uriaș
introduce mai multe câteva tag-uri,
cum ar fi sub formă tag-ul în tag-ul de intrare.
Dar, în mod fundamental,
este, tot ce facem
parghie este înțelegerea noastră
HTTP și faptul
care se formează în cele din urmă să modifice
ceea ce este în adresa URL a browser-ului,
și așa mai departe, prin urmare, putem
furnizează mecanic de intrare la un server
prin a face un formular HTML și cunoașterea
că serverul HTTP înțelege,
ca doar corpul nostru o înțelege, cum ar fi,
tremura mâna mea, că același protocol,
și așa ne întoarcem răspunsul
că ne așteptăm ca în cele din urmă.
>> Așa că hai să încercăm să facem o
ultimul lucru pe care acum cu telefonul mobil,
și voi make-- voi adăuga
acest cod pentru slide-uri.
Așa că, dacă doriți să se joace, tu
poate lua cu siguranță de acolo.
Dar am de gând să merg
înainte și de a face un singur lucru.
Mă duc să merg mai departe și
deschide indexul meu page--
pagina mea de salut ca și mai înainte, care
are o mulțime de acest text faux-latin,
sau text latin fără sens, și has--
se pare ca acest lucru la această dimensiune a fontului.
Dar, lasă-mă să merg mai departe și fac acest lucru.
Mă duc să intru în Cloud9.
Și tu nu trebuie să faci acest pas.
O să o fac doar eu.
Am de gând să faceți clic pe Partajare.
Si aceasta este o caracteristică
doar de Cloud9, prin care
Pot face publice mediul meu.
>> Și doar de dragul
demonstrație, lasă-mă să fac asta.
Mă duc să fac publice cererea mea.
Observați că mă avertizează, am
Eu sigur că vreau să fac acest lucru,
pentru că acest lucru va face toată lumea
în lume, indiferent dacă acestea sunt aici acum
sau vizionarea video mai târziu, pe
internet pentru a putea vedea ceea ce văd eu.
Dar asta e în regulă.
Am de gând să spun "Done".
Și lasă-mă să te încurajeze, dacă am făcut-o
acest correctly-- lasa-ma sa-l testeze mai întâi.
Du-te mai departe, dacă nu mind--
într-un browser de pe computer,
du-te la această adresă URL, și sperăm
veți vedea textul meu latin.
Și ca să fie clar, este
nu rulează pe laptop-ul meu.
Este în nor.
Este pe Cloud9, literalmente, dar
Am făcut public meu spațiu de lucru
astfel încât oricine de pe internet
pot accesa pagina mea de start latină.
>> Du-te la aceeași adresă URL
telefonul, dacă ai putea.
În cazul în care va costa, deși,
se pot uita doar peste un umăr.
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Îmi pare rău?
David J. MALAN: Doar cuvinte latine.
Asta e tot.
Dar asta e ceea ce ar trebui să vedeți.
>> AUDIENTA: Da.
David J. MALAN: Da.
Da.
O.K.
Pot să rezista ta
telefon pentru o clipă?
Așa că, să sperăm, dacă accesați
aceasta, ar trebui să arate aproape imposibil de citit.
E still-- Vreau să spun, că e
imposibil de citit din cauza latină.
Dar este, de asemenea, nu poate fi citit
pentru ce alt motiv?
Cum ar fi, ce displeases despre asta?
AUDIENTA: Este mic.
David J. MALAN: Este super, super mici.
Deci, cum am putea rezolva această problemă?
Este super, super-mici
pe telefonul Victoria
și, dacă le-ați tras
-l singur, probabil,
mici de pe telefon, de asemenea, dacă nu
au setări de accesibilitate activate.
Ce e aia?
Ai putea doar să prindeți și
zoom-ul, care este fezabil,
dar atunci vezi numai
câteva cuvinte la un moment dat.
Stai un minut.
Știu cum să se stabilească acest lucru.
Dreapta?
Aș putea folosi CSS și am putea schimba
dimensiunea fontului de la 12 puncte la 24 de puncte.
Dar efectul secundar al că,
desigur, va fi acum,
pe un desktop sau un laptop,
acum textul este de două ori mai mare.
Și așa ar fi un fel de frumos
să se facă distincția între dispozitive,
și se pare că acolo
sunt moduri de a face asta.
Sunt câteva
moduri diferite, de fapt,
prin utilizarea CSS și caracteristici fancier
că nu vom intra în în detaliu,
puteți interoga în esență
browser-ul și spune,
în cazul în care ecranul este mai mic decât valoarea
mulți pixeli, utilizați această dimensiune font.
În cazul în care ecranul este mai mare decât acest
mulți pixeli, folosiți această altă dimensiune a fontului.
>> Poți fi chiar columbofil încă.
Dacă v-ați vizitat vreodată un
pagina web, care, pe un desktop,
are un meniu mare poate off la
parte, și apoi toate conținut
este de partea care menu--
asta e un fel de paradigmă comună.
Meniu pe stânga, conținut
pe dreapta, sau vice-versa.
Nu funcționează cu adevărat pe mobil atunci când vă
Ecranul este doar atât de mulți pixeli.
Așa că mai frecvente pe telefonul mobil este,
meniul va primi dintr-o dată
sa prăbușit, și trebuie să
faceți clic pe un buton pentru a vedea,
sau site-ul va pune meniul
deasupra și pune conținutul de dedesubt.
Și aveți posibilitatea să pună în aplicare aceste
lucrurile în mai multe moduri, de asemenea.
Puteți cere, programatori,
hei, echipa, în orice moment
vedeți o cerere HTTP de la un dispozitiv Android
dispozitiv, un dispozitiv de Microsoft, un Google
dispozitiv, un dispozitiv Apple, utilizați acest
dimensiunea fontului și de a folosi acest aspect meniu,
sau altfel utiliza aspect acest implicit mai mare.
>> Acum, folosind ceea ce
tehnica fundamentală astăzi
ar putea folosi inginerii
pentru a ști dacă este
un iPhone, un telefon Android, un laptop,
un desktop vizita serverul companiei?
Care nu primesc aceste informații?
>> AUDIENTA: Header?
>> David J. MALAN: Da, antetul HTTP.
Deci, în fiecare cerere HTTP care vine de la
clienții lor la serverele lor
includ, în interiorul acelui virtuale
plic, un întreg buchet
antetelor HTTP, unul dintre care este
browser-ul și sistemul de operare
chiar, în cazul în care aveți grijă să
acel nivel de detaliu.
Acum, este un șir criptic aspect, dar
există software care va doar
simplifica asta și vă puteți cere
in programare PHP code--, Java, C ++,
whatever-- ce telefon este astea--
ce dispozitiv este acest utilizator folosind?
Si atunci se poate spune, arată-le acest lucru
versiune a site-ului, dacă este un telefon.
Arătați-le această versiune a
site-ul în cazul în care este un laptop sau desktop.
Dar tu nici măcar nu au nevoie
complexitate server-side.
Puteți face o chiar și cele mai simple lucruri.
>> Voi face asta.
Mă duc să merg mai departe în
mediul meu Cloud9,
și am de gând să adăugați o etichetă
pe care l-ai văzut în Google înainte.
Se numește metatag.
Si nu-mi amintesc asta, așa că
Mă duc să-l transcriu aici.
meta name = "portul de vizualizare" și apoi
content = "width = lățimea dispozitivului, intital
scală = 1 "și asta este.
>> Așa că s-ar putea fi la fel de bine
ca o incantație magică.
Nu e tot ce clar, dar acest lucru are
ceva de-a face cu portul de vizualizare,
iar portul de vizualizare este doar corpul unui
pagina de web, regiunea dreptunghiulară care
definește cea mai mare parte a paginii.
Și acesta este doar a spune
browser-ul, știi ce?
Asigurați-vă lățimea paginii
efectiv egală cu lățimea dispozitivului.
Cu alte cuvinte, nu presupune că
aveți un fel de spațiu nelimitat.
Să presupunem că aveți doar la fel de mult
spațiu ca dispozitivul în sine este mare.
Și așa acum, dacă reîncarcă
în browser-ul meu, nu văd nici o schimbare.
Dar, dacă am făcut acest lucru și correctly--
lasă-mă să trec fingers-- mea, dacă voi toți
reîncărcați telefoanele, nu-i
a se vedea o schimbare convingătoare?
Da, este that--
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Da.
O.K.
Așa că, fără îndoială, mai ușor de citit acum?
Încă mici, pentru a fi corect, dar nu
atât de mic încât să fie imposibil de gestionat.
Și aș putea înlocui cu siguranță acest lucru
în continuare cu CSS sau pe partea de server,
dar din ce în ce ceea ce ești
văzând este tot mai multe caracteristici
fiind adăugate
environments-- client-side
JavaScript, așa cum vom discuta
mâine, CSS, si HTML-- asa
că toate aceste cereri
se poate face pe client
astfel încât să se deranjeze
server de mult mai puțin și nu
să trebuie să țină pasul cu, pentru
exemplu, atacul constant
din nou sistem de operare
versiuni, noi versiuni de browser.
Puteți lăsa pur și simplu browser-ul
întrebați aparatul, cât de mare ești,
și apoi face oarecum logic
decizii bazate pe asta.
Dar vom vedea mai multe oportunități
pentru decizii logice
mâine, în contextul
a unui limbaj de programare.
>> Așa că, orice întrebări, atunci,
pe web development?
Astăzi nu este programare web, pe
se, din moment ce majoritatea tot ceea ce am făcut-o
a fost foarte estetic, dacă vreți.
Nu există nici o luare a deciziilor în
codul pe care l-am scris,
și așa mai departe de aceea HTML este un marcaj
limbă, nu un limbaj de programare.
Dar, mâine vom lua
o privire rapidă, în cele din urmă,
la JavaScript, care este
o programare reală
un limbaj care ne permite să facem un pic mai mult.
>> Alte intrebari?
Ei bine, lasă-mă să propun două
oportunități opționale pentru temele.
Una este-- aceste Cloud9
conturi nu vor expira.
Sunteți binevenit să utilizați
le să se joace cu.
Este nivelul liber al serviciului.
Dau seama că, în cazul în care atunci când crearea
spațiul de lucru, ați făcut-o publică,
asta înseamnă că orice persoană de pe
Internet poate vedea ceea ce tastați.
Deci, poate doar ia în considerare
nu te jenant
dacă vă pune primul web
pagină acolo în mod public în mod accidental,
dar nimeni nu va
știu să se uite acolo, oricum.
>> Și two-- lasă-mă să arunce
up această adresă URL, de asemenea,
mai ales dacă ați venit astăzi
mai puțin confortabilă decât altele,
sigur ce înseamnă toate aceste lucruri.
Dau seama că mult mai mult din acest film,
care este în același timp o modalitate buna de a adormi
și, de asemenea, să râdă în timp ce
Procedând astfel, de asemenea, are
o mulțime de societally interesante
și discuții de securitate relevante
în aceasta din John Oliver,
chiar comic.
>> Dar, dacă nu există alte întrebări,
care ne aduce la recepție.
Deci, de ce nu pornesc muzica.
Ar trebui să existe băuturi
și gustări din afara.
Sunt fericit să se amestece pentru ca
atâta timp cât oameni ar dori,
răspundă la mai multe întrebări unu-la-unu.
Dar, în caz contrar, esti binevenit
să decoleze în orice moment,
și ne vom vedea din nou
mâine dimineață pentru un pic mai mult.
Bine, mulțumesc.