>> Zamyla تشان: دعونا التحقق من الائتمان الخاصة بك.
في هذه المشكلة، ونحن سوف مطالبة المستخدم
للحصول على مدخلات من رقم بطاقة الائتمان.
ثم سنقوم بتشغيل أن بطاقة الائتمان
عدد لمعرفة ما اذا كان صالح.
إذا كان الأمر كذلك، فإننا سوف طباعة الشركة
أن أن بطاقة الائتمان ينتمي إليها.
خلاف ذلك، ونحن سوف نقول للمستخدم
أن تلك البطاقة غير صالحة.
>> دعونا الحق في القفز مع
المطالبة إدخال المستخدم.
رقم بطاقة الائتمان
نوع البيانات long_long،
وبالتالي فإن وظيفة مكتبة CS50
سيكون get_long_long مفيدة للغاية.
ولكن هذه الوظيفة يضمن أن
على مدخلات المستخدم أي عدد صحيح.
لذلك فإن أي الأعداد الصحيحة الموجبة، سلبية
الأعداد الصحيحة، أو الصفر هو كل شيء على ما يرام.
ذلك متروك لكم لمزيد من
تحقق أم لا
أعطانا المستخدم صالحة
رقم بطاقة الائتمان نوع.
>> الآن أن لدينا بطاقة الائتمان
عدد من المستخدمين، ثم
نحن بحاجة لحساب الاختباري.
حتى اختبارية بطاقة الائتمان
وتحسب على النحو التالي.
بدءا من الثاني إلى الرقم الأخير،
ضربنا كل أرقام الآخرين من خلال 2.
ثم نضيف تلك
الأرقام منتجات "معا.
ومنذ ذلك أضفنا
مجموع الأرقام التي
لم مضروبا 2 إلى أن
المبلغ السابق الذي قمنا بحساب.
وأخيرا، إذا انتهى هذا العدد
في 0، ثم عدد صحيح.
>> دعنا نذهب من خلال مثال
وتأخذ هذه الخطوة خطوة.
حتى خطوتنا الأولى هي أن تبدأ
من الثانية إلى الرقم الأخير
وتتضاعف كل أرقام الآخرين من خلال اثنين.
الآن، إذا كنت تخزين بطاقة الائتمان
رقم في متغير يسمى عدد CC،
ثم الشعيب أنه بحلول 10 سوف
تعطيني الرقم الأخير للغاية.
فكيف يمكن لك الوصول
الثاني إلى الرقم الأخير؟
>> حسنا، مرة واحدة لقد الوصول
الثاني إلى الرقم الأخير،
ثم سنقوم تكرار خلال
ضرب كل رقم الآخرين من خلال 2.
مرة واحدة لدينا ذلك، ثم
سوف نأخذ هذه المنتجات
وإضافة أرقام تلك المنتجات "معا.
حتى هنا لا بد لي حيدة
الأرقام، لذلك هذا هو على ما يرام.
ولكن بعد ذلك مرة واحدة أحصل على تقريري الأخير
number-- 7 مضروبا 2--
أود أن أضيف 1 و 4 لتعطيني 27.
من هناك، ونضيف أن product--
27-- إلى مجموع الأرقام التي
لم مضروبا 2.
>> حتى هنا لقد أبرزت جميع
من هذه الأرقام باللون البرتقالي.
وبمجرد أن إضافة تلك الأرقام، ثم
نحصل على عدد اختباري النهائي.
لذلك نحن التحقق من صحة ذلك بجعل
تأكد من أن الرقم الأخير هو 0.
إذا لم الاختباري ينتهي في
0، ثم رقم بطاقة الائتمان
غير صحيح بالتأكيد.
خلاف ذلك، دعنا نذهب إلى
تحقق معرفات شركة
ورقم بطاقة الائتمان طول.
>> لقد قدمت قائمة
ثلاث شركات،
جنبا إلى جنب مع ذلك، فإن عدد من الأعداد الصحيحة
أن أرقام بطاقات الائتمان الخاصة بهم لها.
ثم رقمين الأولى التي
قد تبدأ هذه البطاقات مع.
ذلك متروك لكم لتعقب
أول رقمين من بطاقة الائتمان
وعدد من الأعداد الصحيحة في تلك البطاقة.
و مع ذلك، كنت قد
الانتهاء من المشكلة.
اسمي Zamyla، وكان هذا الائتمان.