AMILA: Við skulum takast Caesar. Í keisaranum, leyfum við notanda að umrita leyndarmál skilaboð. Svo skulum kafa rétt í og ​​líta á okkar verkþætti fyrir þessu vandamáli. Svo fyrst, fáum við lykilinn frá notandanum. Þá fáum við kæra sem þeir vilja að umrita. Eftir það, dulrita við það fyrir þá, og að lokum við prentað ciphertext þeirra. 

Svo skulum byrja með dæmi. Segjum að þú vildir að umrita Allt stafrófið með lykli tveggja. Jæja, allt stafrófið þinn myndi bara beinst að bréfum. Svo myndi umrita í C, B D, C til E, svo framvegis og svo framvegis, þar til þú færð að X, sem umbreytir til Ö eða Zed, eftir því hvar þú ert frá. Þá Y myndi þá skipta alla leið, vefja um stafrófinu til að fá að, og loks síðasta bréf af stafrófið, Z, Zed, myndi umrita til B. 

Þú fékk það? Við skulum líta á nokkur dæmi. Fyrsta dæmið hér er mjög svipuð hvað við útskýrt ofan. Svo ef ég umrita einhverja hluta af stafrófið, A í gegnum L, með lykli af tveimur, þá fæ ég bara öllu mínu stafrófið færst tvo stafi. 

Þá, í næsta dæmi mínu, lykillinn er enn tveir, svo þú ættir samt að vita sem bréf að búast. En hér er það setning. Þetta er CS50. Svo þú munt taka eftir að ég varðveita málið af bréfum mínum, svo allir hástafi eru einnig hástafi í ciphertext. Og allir lágstafir stafir í kæra eru einnig lágstafir stafir í ciphertext. En ég halda bréf og allir upphrópunarmerki eða önnur greinarmerki sama. 

Svo nú er að við höfum vit fyrir hvernig forritið virkar, ekki hika við að fara að keyra meira dæmi um eigin spýtur, ef þú vilt. Við skulum byrja með að fá lykillinn frá notandanum. Hefð, með önnur vandamál, höfum við verið vanir að fá einhverjar tölur sem við þarf því vekur notandi með virka GetInt. En í þetta sinn erum við í raun að fara að nota stjórn lína rifrildi og nýtt hlutverk sem kallast atoi. 

Þegar þú keyrir helstu forrit í C, þá er það tekur í tveimur parameters-- INT argc, sem er fjöldi rök fór í, og þá argv, fylki af strengjum sem inniheldur listi af öllum rökum liðin. Þú ert ekki beinlínis að hafa til að lýsa þessar breytur. Þeir eru reiknuð fyrir þú með þýðanda. Rétt notkun fyrir þetta væri fyrir argc að eitt til tvö í þessu tilfelli, vegna þess að notandinn þarf að fara í símtalið til áætlunarinnar, ./caesar, og þá lykillinn, hvað tala þeir vilja. Svo það þýðir að argc verður tveir í því skyni að gilt notkun keisaranum til að framkvæma. 

Svo skulum líta á dæmi. Segja að ég hef nú þegar skrifað og saman forrit sem heitir BlastOff. Þannig að ef ég hljóp í skipanalínunni ./blastoff Team Rocket, vel, þá argc væri þriggja vegna þess að ég samþykkt í þremur mismunandi rök. Þá argv myndi líta svona út. Það er fylki, og það væri innihalda hverju hinna þriggja strengi. ./blastoff í fyrsta vísitölu, lið í næsta, og eldflaugar í síðasta. 

Við skulum tala um fylki fyrir a sek. Fylki eru gögn uppbygging sem halda mörg gildi af sömu gerð. Þetta getur komið sér vel þegar við hafa lista yfir heiltalna eða strengi. Mundu bara að þeir hafa að vera sú sama tegund. Í tölvunarfræði við elska telja frá núlli, svo muna að fylki Einnig eru núll-verðtryggð. Svo fyrstu þáttur array minn er að fara að vera á vísitölu núll. Svo í þessu tilfelli, þegar ég hef An array af lengd fjórum, þá síðustu Vísitala síðasta þáttur array minn er í raun að fara að vera á vísitölu þremur, ekki fjórir. Vegna muna, við byrja að telja á núlli. 

Hér er dæmi um hvernig þú gæti búið til fylki af eigin spýtur. Svo segi ég vildi að geyma minn Þrír uppáhalds hundur nöfn. Þá myndi ég búa til fjölbreytta strengi. Þannig að ég myndi lýsa tegund, band, og þá setja nafn fylkisins, hundar, og þá í þeim ferningi sviga setja stærð á array-- í þessu tilfelli, þrír. 

Svo fyrsta færsla mín er að fara að vera hundar á vísitölu núll, og það er að fara að vera Milo. Þá hundar á vísitölu einum er að fara að vera Guffi, elskan Mochi, og þá síðustu færslu, þriðja færslan á vísitölu tveimur, er að fara að vera sætur, sætur Elphie. Þú munt taka eftir því sniði til að fylla í þessu fylki er mjög mikið eins og hvernig þú gætir lýsa öðrum breytu hvar þú þarft heiti breytunnar á eftir gildi sem þú vilt geyma í henni. Eini munurinn á þetta mál er að þér verður að muna að setja vísitöluna af verðmæti í hornklofa. Og þar höfum við okkar Þrír uppáhalds hundar. 

En því miður, það er kominn tími að komast aftur til keisarans. Mundu að rétta notkun fyrir Notandinn er að fara að vera liggur í ekki aðeins nafn program ./caesar, en einnig lykillinn að þeir vilja til að skipta kæra þeirra með. Svo það þýðir að argc verður tvö. Þeir þurfa að standast í two-- ekkert meira, ekkert minna en tvo stjórn lína rifrildi. 

Nú, hvað um argv? Jæja, við vitum nú þegar að array er að fara að vera lengd tveimur, En hvað er að finna í hverri frumefni? Jæja, fyrsti þáttur er að fara að vera ./caesar, og svo næsta þátturinn er að fara að innihalda lykilinn sem notandinn slegið inn. Nú, ef þeir nota það á réttan hátt fyrir notkun keisaranum, þá eru þeir að fara að slá inn númer. En jafnvel þótt eðli að þeir slá er tala, það er af gögnum taginu String. 

Svo hvernig gera við umbreyta það band við heiltala? Svo segi ég hef num, a band, inniheldur strenginn 50. Ef ég vil breyta sem heiltölu, þá er ég einfaldlega lýsa nýja breytu, sem Integer i, kalla atoi. Ég fara í strengbreyta mínum, NUM, og þá mun ég þá vera númer 50. Gakktu úr skugga um að athuga manninn síður fyrir atoi virka að athuga hvaða bókasafn það er í, og hvað gildi það mun skila ef strengurinn liðin í innihaldi ekki öll númer. 

Svo nú er að við höfum fengið lykillinn er næsta skref er að fá kæra frá notandanum. Nú, þetta er að fara að vera minna flókið en siglingar í kringum stjórn lína rifrildi. Allt sem við þurfum að gera er að hringja GetString virka að hvetja notandann til að gefa okkur a band, en muna að athuga upplýsingar um hvernig við might vilja til að hvetja notandann fyrir það. 

Nú við komum til Hjarta problem-- hvernig á að dulrita í kæra. Jæja, fyrst skulum tala um hvernig að dulrita einn staf í einu, og þá munum við takast á hvernig á að iterate yfir alla kæra. Ég hef skrifað nokkrar sauðakóðanum fyrir vandamál Caesar. Ég hvet þig til að skrifa eigin spýtur eins og heilbrigður. Það gæti ekki líta eins minn, og það er allt í lagi, en svo lengi sem almenna hugmyndin er sú sama. 

Fyrstu þrjú skref við höfum nú þegar gert. Við höfum fengið lykil af stjórn lína rifrildi, við höfum snúið þessi lykill í heiltala, og við höfum beðið notanda fyrir kæra sem þeir vilja til að dulrita. Svo þá er næsta stór klumpur er að fyrir hvern staf í kæra band, ef það er stafrófsröð, við viljum varðveita mál sitt og skipta henni. Með varðveita málið, það sem ég meina er að öllum hástafi bréf ætti að vera Efri tilfelli og allir lágstöfum ætti að vera lágstafir. Svo þá eftir að við skipta þeim, þá erum við að prenta ciphertext. 

Hér eru þrjár aðgerðir sem eru að fara að koma sér vel fyrir þessu vandamáli. Mundu upp hér að ofan þegar ég gaf dæmi um að breytast þetta er CS50? Mundu að 50 og upphrópunarmerki ekki skipta? Og hvernig getum við sagt hvort við þarf að skipta bréf eða ekki? Jæja, "er alfa," ef þú gefa það a staf, mun skila satt ef það eðli er bréf og falskur annað. Til að hjálpa þér með varðveita fjármögnun eru aðgerðir "er efri "og" er lægri. " 

Þessar tvær aðgerðir einnig taka í einni persónu sem inntak og skila þér Boolean, annaðhvort satt eða ósatt eftir því hvort þessi karakter er efri tilfelli eða lágstöfum. Vegna þess að "er efri" og "er lægri "eru Boolean aðgerðir, sem þýðir að þeir koma aftur þér Boolean, þú getur notað þessa í aðstæðum þínum. Svo er hér bút af kóða sem aðeins prentar bréf ef það er efri raunin. Þannig að ég hef lýst eðli mínu bréf að efri málið Zed og þá ef "er efri" skilar satt, þá er ég að prenta bréfið. 

Fara aftur til einfalt dæmi okkar breytast stafrófið með lykli af tveimur, hvernig fáum við í raun að vinna? Jæja, það kemur í ljós að stafir og heiltölur eru mjög nátengd. Hver persóna hefur heiltölu gildi tengd með það í ASCII töfluna, þar ASCII hvern staf er gildi birtist. Svo er efri tilfelli samsvarar til ASCII gildi 65 og lágstafir a til ASCII gildi 97. 

Feel frjáls til að líta upp allir ASCII graf netinu að sjá þessi gildi fyrir sjálfan þig. Svo hvað þetta þýðir er að við getum taka eðli efri tilfelli, bæta heiltölu tvær við það, og þá fá eðli efri málið C í kjölfarið. Það er vegna þess 65 að ASCII gildi fyrir fjármagni, auk 2, gefur okkur 67, sem samsvarar við eðli hástöfum C. 

Því miður, það verður ekki alveg vera svo einfalt. Við höfum jöfnu sem við verðum að íhuga. Hér segir hún okkur að við ith ciphertext bréf samsvarar ith kæra bréf, auk key-- allt það, mát 26. Hvers vegna er það málið? Við skulum fara aftur til okkar dæmi úr áður, þar fjármagn A, plús 2, gefur okkur fjármagns C. 

Svo beita jöfnu sem forskrift gefur okkur, þá skulum taka fjármagni plús 2 og unga fólkið sem um 26. Svo höfuðborg A, þegar ég setti hana í þessir single gæsalöppum, leyfa mér að meðhöndla það eins heiltala, þannig að leyfir mér að kasta því til ASCII gildi þess, 65. 65 plús 2 er 67. 67 Mod 26 gefur okkur 15, en það er í raun ekki skynsamleg vegna þess að við vitum að Höfuðborg C ASCII gildi er 67, ekki 15. Svo hvernig gera við að sætta það? 

Jæja, hér er ég langar að posit sem hugmyndin um stafrófsröð vísitölu. Þannig að við höfum þegar talað um hvernig hver persóna hefur ASCII gildi þess, En mig langar að segja, vel, við skulum hugsa um hvert eðli hafa einnig stafrófsröð vísitölu, þar sem A til dæmis, sem fyrsta staf í stafrófinu, hefur stafrófsröð vísitölu núll. Svo nú skulum beita Sama jöfnu eins og áður, en með því að nota stafrófsröð vísitölu. 

Svo A er núll, eins og við höfum skilgreint. Svo þá taka núll plús tveir, mod 26, það er tveir, Mod 26, sem gefur okkur tvö. Og vel, í skilmálar af stafrófsröð vísitölu, C er þriðji bréf í stafrófið, svo sem myndi samsvara til stafrófsröð vísitölu tveimur. Svo virðist sem nota Stafrófsröð vísitölu í þessu tilfelli reyndar gefur okkur rétta niðurstöðu. 

Svo nú skulum athuga að sjá hvort Jafnan verk með einum bókstaf vísitölu. Stafrófsröð Vísitala Y er 24 sem Annað síðasta staf í stafrófinu. Svo þá 24 plús okkar Lykillinn af tveimur gefur okkur 26. 26 Mod 26 gefur okkur 0, sem, heppinn að okkur, er stafrófsröð vísitölu A. Svo vonandi er það sönnun nógu að Stafrófskóðun vísitalan aðferð virkar. Ef ekki, ekki hika við að prófa nokkur dæmi um eigin spýtur. 

Til þess að almennilega vefja í kringum stafrófið og beita Caesar jöfnu, þá vitum við að við þurfum að takast á við bókstöfum vísitölum. En við byrjum með ASCII gildi, og aðeins þá eigum við umbreyta þá til í stafrófsröð vísitölu. Þaðan, í því skyni að prenta, þurfum við að takast á við ASCII gildi aftur. Þannig að við þurfum að reikna út hvernig á að fara frá ASCII til Stafrófsröð og frá stafrófsröð til ASCII. 

Svo ég leyfi það að þér að reikna út mynstrið á milli persónu og stafrófsröð hennar vísitölu og ASCII gildi þess. Nú, muna að jafnvel þótt þetta borð rétt á renna sýnir hástafi, við einnig verða að íhuga hvort ekki mismunandi mynstur á fyrir lágstafi. 

Svo nú er að við höfum mynstrağur út hvernig á að skipta einum staf, þá er allt sem við þurfum að gera mælikvarði sem upp til að fara yfir allan kæra. Svo er kæra band. Lucky fyrir okkur, band er í raun bara fylki af stöfum, svo í því skyni að fá aðgang Sérhver persóna af streng, allt sem þú þarft að gera er að nota array tákn. Segja að ég hef breytu af tegund band heitir "text =" þetta er CS50. " 

Jæja, þá, í ​​því skyni að aðgang hvern staf, allt sem ég hef að gera við breytan textinn er að segja vel, textinn á vísitölu núll, sem samsvarar höfuðborg T. Texti á vísitölu Einn samsvarar um lítið h. Annar gagnlegur virka er band lengd virka. Svo liggur í streng til sem virka aftur heiltala, lengd strengsins. 

Nú þegar við höfum talað um Allir þessir mismunandi þættir, skulum setja þá aftur saman. Svo aftur að annaðhvort sauðakóðanum minn númer eða sauðakóðanum þinn og fara í gegnum og ganga úr skugga um að þú vita hvernig á að gera hvert einasta hlutur. Getting the lykill með argc og argv, snúa takkanum í heiltala, a til i, vekur til kæra, GetString, og þá iterating yfir hverju staf í sem kæra band, varðveita ræða hvern staf og breytast að eðli af lykli, að tryggja að þú ert umbúðir í kring stafrófinu, loksins að prenta þær ciphertext. Mitt nafn er Amila, og þetta var Caesar. 