>> AMILA: Við skulum takast Caesar.
Í keisaranum, leyfum við notanda
að umrita leyndarmál skilaboð.
Svo skulum kafa rétt í og ​​líta
á okkar verkþætti fyrir þessu vandamáli.
Svo fyrst, fáum við lykilinn frá notandanum.
Þá fáum við kæra
sem þeir vilja að umrita.
Eftir það, dulrita við það fyrir þá,
og að lokum við prentað ciphertext þeirra.
>> Svo skulum byrja með dæmi.
Segjum að þú vildir að umrita
Allt stafrófið með lykli tveggja.
Jæja, allt stafrófið þinn myndi
bara beinst að bréfum.
Svo myndi umrita í C, B
D, C til E, svo framvegis og svo framvegis,
þar til þú færð að X, sem umbreytir til Ö
eða Zed, eftir því hvar þú ert frá.
Þá Y myndi þá skipta alla leið,
vefja um stafrófinu til að fá að,
og loks síðasta bréf af
stafrófið, Z, Zed, myndi umrita til B.
>> Þú fékk það?
Við skulum líta á nokkur dæmi.
Fyrsta dæmið hér er mjög svipuð
hvað við útskýrt ofan.
Svo ef ég umrita einhverja hluta af
stafrófið, A í gegnum L, með lykli af tveimur,
þá fæ ég bara öllu mínu
stafrófið færst tvo stafi.
>> Þá, í næsta dæmi mínu,
lykillinn er enn tveir,
svo þú ættir samt að vita
sem bréf að búast.
En hér er það setning.
Þetta er CS50.
Svo þú munt taka eftir að ég
varðveita málið af bréfum mínum,
svo allir hástafi eru einnig
hástafi í ciphertext.
Og allir lágstafir
stafir í kæra
eru einnig lágstafir
stafir í ciphertext.
En ég halda bréf
og allir upphrópunarmerki
eða önnur greinarmerki sama.
>> Svo nú er að við höfum vit
fyrir hvernig forritið virkar,
ekki hika við að fara að keyra meira
dæmi um eigin spýtur, ef þú vilt.
Við skulum byrja með að fá
lykillinn frá notandanum.
Hefð, með
önnur vandamál, höfum við
verið vanir að fá
einhverjar tölur sem við
þarf því vekur notandi
með virka GetInt.
En í þetta sinn erum við í raun að fara
að nota stjórn lína rifrildi
og nýtt hlutverk sem kallast atoi.
>> Þegar þú keyrir helstu
forrit í C, þá er það
tekur í tveimur parameters--
INT argc, sem
er fjöldi rök
fór í, og þá
argv, fylki af strengjum sem inniheldur
listi af öllum rökum
liðin.
Þú ert ekki beinlínis að hafa
til að lýsa þessar breytur.
Þeir eru reiknuð fyrir
þú með þýðanda.
Rétt notkun fyrir þetta væri
fyrir argc að eitt til tvö í þessu tilfelli,
vegna þess að notandinn þarf að fara í
símtalið til áætlunarinnar, ./caesar,
og þá lykillinn,
hvað tala þeir vilja.
Svo það þýðir að argc verður tveir
í því skyni að gilt notkun keisaranum
til að framkvæma.
>> Svo skulum líta á dæmi.
Segja að ég hef nú þegar skrifað og
saman forrit sem heitir BlastOff.
Þannig að ef ég hljóp í skipanalínunni
./blastoff Team Rocket, vel, þá
argc væri þriggja vegna þess að ég
samþykkt í þremur mismunandi rök.
Þá argv myndi líta svona út.
Það er fylki, og það væri
innihalda hverju hinna þriggja strengi.
./blastoff í fyrsta vísitölu, lið
í næsta, og eldflaugar í síðasta.
>> Við skulum tala um fylki fyrir a sek.
Fylki eru gögn uppbygging sem halda
mörg gildi af sömu gerð.
Þetta getur komið sér vel þegar við
hafa lista yfir heiltalna eða strengi.
Mundu bara að þeir hafa
að vera sú sama tegund.
Í tölvunarfræði við
elska telja frá núlli,
svo muna að fylki
Einnig eru núll-verðtryggð.
Svo fyrstu þáttur array minn
er að fara að vera á vísitölu núll.
Svo í þessu tilfelli, þegar ég hef
An array af lengd fjórum,
þá síðustu Vísitala
síðasta þáttur array minn
er í raun að fara að vera
á vísitölu þremur, ekki fjórir.
Vegna muna, við
byrja að telja á núlli.
>> Hér er dæmi um hvernig þú
gæti búið til fylki af eigin spýtur.
Svo segi ég vildi að geyma minn
Þrír uppáhalds hundur nöfn.
Þá myndi ég búa til fjölbreytta strengi.
Þannig að ég myndi lýsa tegund, band, og
þá setja nafn fylkisins, hundar,
og þá í þeim ferningi
sviga setja stærð
á array-- í þessu tilfelli, þrír.
>> Svo fyrsta færsla mín er að fara
að vera hundar á vísitölu núll,
og það er að fara að vera Milo.
Þá hundar á vísitölu einum
er að fara að vera Guffi,
elskan Mochi, og þá síðustu
færslu, þriðja færslan á vísitölu tveimur,
er að fara að vera sætur, sætur Elphie.
Þú munt taka eftir því sniði
til að fylla í þessu fylki
er mjög mikið eins og hvernig þú gætir
lýsa öðrum breytu hvar
þú þarft heiti breytunnar á eftir
gildi sem þú vilt geyma í henni.
Eini munurinn á
þetta mál er að þér
verður að muna að setja vísitöluna
af verðmæti í hornklofa.
Og þar höfum við okkar
Þrír uppáhalds hundar.
>> En því miður, það er kominn tími
að komast aftur til keisarans.
Mundu að rétta notkun fyrir
Notandinn er að fara að vera liggur í ekki aðeins
nafn program ./caesar, en
einnig lykillinn að þeir vilja til að skipta
kæra þeirra með.
Svo það þýðir að argc verður tvö.
Þeir þurfa að standast í two-- ekkert meira, ekkert
minna en tvo stjórn lína rifrildi.
>> Nú, hvað um argv?
Jæja, við vitum nú þegar að
array er að fara að vera lengd tveimur,
En hvað er að finna í hverri frumefni?
Jæja, fyrsti þáttur
er að fara að vera ./caesar,
og svo næsta þátturinn er að fara að
innihalda lykilinn sem notandinn slegið inn.
Nú, ef þeir nota það á réttan hátt
fyrir notkun keisaranum,
þá eru þeir að fara að slá inn númer.
En jafnvel þótt eðli
að þeir slá er tala,
það er af gögnum taginu String.
>> Svo hvernig gera við umbreyta það
band við heiltala?
Svo segi ég hef num, a band,
inniheldur strenginn 50.
Ef ég vil breyta sem
heiltölu, þá er ég einfaldlega
lýsa nýja breytu, sem
Integer i, kalla atoi.
Ég fara í strengbreyta mínum, NUM, og
þá mun ég þá vera númer 50.
Gakktu úr skugga um að athuga manninn
síður fyrir atoi virka
að athuga hvaða bókasafn það er
í, og hvað gildi það
mun skila ef strengurinn liðin
í innihaldi ekki öll númer.
>> Svo nú er að við höfum fengið
lykillinn er næsta skref
er að fá kæra frá notandanum.
Nú, þetta er að fara að
vera minna flókið
en siglingar í kringum
stjórn lína rifrildi.
Allt sem við þurfum að gera er að hringja
GetString virka
að hvetja notandann til að gefa
okkur a band, en muna
að athuga upplýsingar um hvernig við
might vilja til að hvetja notandann fyrir það.
>> Nú við komum til
Hjarta problem--
hvernig á að dulrita í kæra.
Jæja, fyrst skulum tala um hvernig
að dulrita einn staf í einu,
og þá munum við takast á hvernig á að
iterate yfir alla kæra.
Ég hef skrifað nokkrar sauðakóðanum
fyrir vandamál Caesar.
Ég hvet þig til að
skrifa eigin spýtur eins og heilbrigður.
Það gæti ekki líta eins
minn, og það er allt í lagi, en svo lengi
sem almenna hugmyndin er sú sama.
>> Fyrstu þrjú skref
við höfum nú þegar gert.
Við höfum fengið lykil af
stjórn lína rifrildi,
við höfum snúið þessi lykill
í heiltala, og við höfum
beðið notanda fyrir kæra
sem þeir vilja til að dulrita.
Svo þá er næsta stór klumpur
er að fyrir hvern staf
í kæra band,
ef það er stafrófsröð,
við viljum varðveita
mál sitt og skipta henni.
Með varðveita málið, það sem ég
meina er að öllum hástafi
bréf ætti að vera Efri
tilfelli og allir lágstöfum
ætti að vera lágstafir.
Svo þá eftir að við skipta þeim,
þá erum við að prenta ciphertext.
>> Hér eru þrjár aðgerðir sem eru að fara
að koma sér vel fyrir þessu vandamáli.
Mundu upp hér að ofan þegar ég gaf
dæmi um að breytast þetta er CS50?
Mundu að 50 og
upphrópunarmerki ekki skipta?
Og hvernig getum við sagt hvort við
þarf að skipta bréf eða ekki?
Jæja, "er alfa," ef
þú gefa það a staf,
mun skila satt ef það eðli
er bréf og falskur annað.
Til að hjálpa þér með
varðveita fjármögnun
eru aðgerðir "er
efri "og" er lægri. "
>> Þessar tvær aðgerðir einnig taka
í einni persónu sem inntak
og skila þér Boolean,
annaðhvort satt eða ósatt
eftir því hvort þessi karakter
er efri tilfelli eða lágstöfum.
Vegna þess að "er efri" og "er
lægri "eru Boolean aðgerðir,
sem þýðir að þeir koma aftur þér Boolean,
þú getur notað þessa í aðstæðum þínum.
Svo er hér bút af kóða sem aðeins
prentar bréf ef það er efri raunin.
Þannig að ég hef lýst eðli mínu
bréf að efri málið Zed
og þá ef "er efri" skilar
satt, þá er ég að prenta bréfið.
>> Fara aftur til einfalt dæmi okkar
breytast stafrófið með lykli af tveimur,
hvernig fáum við í raun að vinna?
Jæja, það kemur í ljós að stafir
og heiltölur eru mjög nátengd.
Hver persóna hefur
heiltölu gildi tengd
með það í ASCII töfluna,
þar ASCII hvern staf er
gildi birtist.
Svo er efri tilfelli samsvarar
til ASCII gildi 65
og lágstafir a til
ASCII gildi 97.
>> Feel frjáls til að líta upp
allir ASCII graf netinu
að sjá þessi gildi fyrir sjálfan þig.
Svo hvað þetta þýðir er að við getum
taka eðli efri tilfelli,
bæta heiltölu tvær við það, og þá fá
eðli efri málið C í kjölfarið.
Það er vegna þess 65 að ASCII
gildi fyrir fjármagni, auk 2,
gefur okkur 67, sem samsvarar
við eðli hástöfum C.
>> Því miður, það
verður ekki alveg vera svo einfalt.
Við höfum jöfnu sem
við verðum að íhuga.
Hér segir hún okkur að við ith ciphertext
bréf samsvarar ith kæra
bréf, auk key--
allt það, mát 26.
Hvers vegna er það málið?
Við skulum fara aftur til okkar dæmi úr
áður, þar fjármagn A, plús 2,
gefur okkur fjármagns C.
>> Svo beita jöfnu sem
forskrift gefur okkur,
þá skulum taka fjármagni
plús 2 og unga fólkið sem um 26.
Svo höfuðborg A, þegar ég setti hana í
þessir single gæsalöppum,
leyfa mér að meðhöndla það eins
heiltala, þannig að leyfir
mér að kasta því til ASCII gildi þess, 65.
65 plús 2 er 67.
67 Mod 26 gefur okkur 15,
en það er í raun ekki
skynsamleg vegna þess að við vitum að
Höfuðborg C ASCII gildi er 67, ekki 15.
Svo hvernig gera við að sætta það?
>> Jæja, hér er ég langar að posit sem
hugmyndin um stafrófsröð vísitölu.
Þannig að við höfum þegar talað um hvernig
hver persóna hefur ASCII gildi þess,
En mig langar að segja, vel, við skulum
hugsa um hvert eðli hafa einnig
stafrófsröð vísitölu,
þar sem A til dæmis,
sem fyrsta staf í stafrófinu,
hefur stafrófsröð vísitölu núll.
Svo nú skulum beita
Sama jöfnu eins og áður,
en með því að nota stafrófsröð vísitölu.
>> Svo A er núll, eins og við höfum skilgreint.
Svo þá taka núll plús tveir, mod 26,
það er tveir, Mod 26, sem gefur okkur tvö.
Og vel, í skilmálar af
stafrófsröð vísitölu,
C er þriðji bréf í
stafrófið, svo sem myndi samsvara
til stafrófsröð vísitölu tveimur.
Svo virðist sem nota
Stafrófsröð vísitölu í þessu tilfelli
reyndar gefur okkur rétta niðurstöðu.
>> Svo nú skulum athuga að
sjá hvort Jafnan verk
með einum bókstaf vísitölu.
Stafrófsröð Vísitala Y er 24 sem
Annað síðasta staf í stafrófinu.
Svo þá 24 plús okkar
Lykillinn af tveimur gefur okkur 26.
26 Mod 26 gefur okkur 0, sem, heppinn að
okkur, er stafrófsröð vísitölu A.
Svo vonandi er það sönnun nógu að
Stafrófskóðun vísitalan aðferð virkar.
Ef ekki, ekki hika við að prófa
nokkur dæmi um eigin spýtur.
>> Til þess að almennilega vefja í kringum
stafrófið og beita Caesar jöfnu,
þá vitum við að við þurfum að
takast á við bókstöfum vísitölum.
En við byrjum með ASCII
gildi, og aðeins þá
eigum við umbreyta þá til
í stafrófsröð vísitölu.
Þaðan, í því skyni að prenta, þurfum við
að takast á við ASCII gildi aftur.
Þannig að við þurfum að reikna út hvernig á að
fara frá ASCII til Stafrófsröð
og frá stafrófsröð til ASCII.
>> Svo ég leyfi það að þér að reikna út
mynstrið á milli persónu
og stafrófsröð hennar
vísitölu og ASCII gildi þess.
Nú, muna að jafnvel þótt
þetta borð rétt á renna
sýnir hástafi, við einnig
verða að íhuga hvort ekki
mismunandi mynstur á
fyrir lágstafi.
>> Svo nú er að við höfum mynstrağur út
hvernig á að skipta einum staf,
þá er allt sem við þurfum að gera mælikvarði sem
upp til að fara yfir allan kæra.
Svo er kæra band.
Lucky fyrir okkur, band er í raun
bara fylki af stöfum,
svo í því skyni að fá aðgang Sérhver persóna
af streng, allt sem þú þarft að gera
er að nota array tákn.
Segja að ég hef breytu af tegund
band heitir "text =" þetta er CS50. "
>> Jæja, þá, í ​​því skyni að
aðgang hvern staf,
allt sem ég hef að gera við
breytan textinn er
að segja vel, textinn á vísitölu núll, sem
samsvarar höfuðborg T. Texti á vísitölu
Einn samsvarar um lítið h.
Annar gagnlegur virka er
band lengd virka.
Svo liggur í streng til
sem virka aftur
heiltala, lengd strengsins.
>> Nú þegar við höfum talað um
Allir þessir mismunandi þættir,
skulum setja þá aftur saman.
Svo aftur að annaðhvort sauðakóðanum minn
númer eða sauðakóðanum þinn
og fara í gegnum og ganga úr skugga um að þú
vita hvernig á að gera hvert einasta hlutur.
Getting the lykill með argc og argv,
snúa takkanum í heiltala, a
til i, vekur til kæra,
GetString, og þá iterating
yfir hverju staf í
sem kæra band,
varðveita ræða hvern staf
og breytast að eðli af lykli,
að tryggja að þú ert
umbúðir í kring stafrófinu,
loksins að prenta þær ciphertext.
Mitt nafn er Amila, og þetta var Caesar.