>> Amila: Idemo u obrani Cezara.
U caru ćemo dopustiti korisniku
kodirati jednu tajnu.
Tako ćemo roniti u pravu i gledati
u našim zadatke za ovaj problem.
Dakle, prvo smo dobili ključ od korisnika.
Onda smo dobili cisti
da oni žele da se kodirati.
Nakon toga, mi ga za šifriranje za njih,
i na kraju mi ​​ispisati svoje šifrirana.
>> Počnimo s primjerom.
Recimo da je želio kodiraju
Cijela abeceda s ključem od dva.
Pa, cijeli alfabet bi
Samo se pomaknuo na slova.
Tako da bi se kodirati u C, B
D, C u E, tako dalje i tako dalje,
dok ne dođete do X, koji kodira do Z
ili zed, ovisno o tome gdje ste iz.
Tada je Y bi onda prebaciti sve na putu,
zaokrenuti abecede doći do A,
a onda na kraju posljednje slovo
abeceda, Z, zed, će kodirati do točke B.
>> Imaš li to?
Pogledajmo neke primjere.
Prvi primjer ovdje je vrlo sličan
na ono što smo upravo objašnjeno gore.
Dakle, ako sam kodirati neki dio od
abeceda, A do L, pomoću ključa za dva,
onda sam samo dobiti moj cijeli
abeceda pomaknuo dva slova.
>> Zatim, u mom sljedećem primjeru,
ključ je još dva,
tako da i dalje treba znati
koja slova očekivati.
No, ovdje je fraza.
Ovo je CS50.
Tako ćete primijetiti da ja
sačuvati slučaj mojih slova,
tako da bilo gornji slova su također
gornja slova u šifrirana.
I bilo mala
slova u čistim
Također su mala slova
slova u šifrirana.
Ali držim slova
i bilo uskličnike
ili bilo koje druge interpunkcije isti.
>> Tako da sada imamo osjećaj
za kako program radi,
slobodno otići raditi nešto više
primjeri svoj vlastiti, ako želite.
Počnimo s dobiti
ključ od korisnika.
Tradicionalno, s
drugih problema, mi smo
navikli na dobivanje
Bilo koji broj da mi
potrebno tako potiče korisnika
s funkcijom getint.
Ali ovaj put mi zapravo idemo
za korištenje naredbenog retka argumente
i nova funkcija zove atoi.
>> Kada pokrenete glavni
Program u C, a zatim ga
Potrebno je u dva parameters--
int argc, što
je broj argumenata
donesen, a potom
argv, niz nizova koji sadrži
popis sve argumente
prošao.
Vi izričito ne moraju
proglasiti ove varijable.
Oni računaju za
što je prevodilac.
Ispravno korištenje za to će biti
za argc biti dva, u ovom slučaju,
jer korisnik mora proći
poziv za program, ./caesar,
a onda ključ,
bez obzira na broj žele.
Dakle, to znači da argc moraju biti dva
kako za valjanu upotrebu Cezara
treba izvršiti.
>> Pa pogledajmo primjer.
Recimo Već sam napisao i
sastaviti program koji se zove Blastoff.
Dakle, ako sam išla u naredbenom retku
./blastoff Tim Raketa, pa, dakle,
argc će biti tri, jer sam
donesen u tri različite argumente.
Zatim argv će izgledati ovako.
To je polje, a to bi
sadrže svaki od tri žice.
./blastoff u prvom registriranom tima
u sljedećem, a raketa u posljednja.
>> Razgovarajmo o polja za sekundu.
Nizovi su strukture podataka koji drže
više vrijednosti iste vrste.
To može doći u ruci kada smo
imaju popise brojeva ili žice.
Dovoljno je sjetiti da su
biti isti tip.
U računalnoj znanosti, mi
volim brojati od nule,
pa ne zaboravite da nizovi
također nula indeksiraju.
Dakle, prvi element mog niza
će biti na indeks nula.
Dakle, u ovom slučaju, kad sam
polje duljine četiri,
onda posljednji indeks
Posljednji element mog niza
zapravo će biti
na indeksu tri, a ne četiri.
Jer zapamtite, mi
početi računajući na nulu.
>> Evo jedan primjer kako vas
može stvoriti niz svoju vlastitu.
Tako kažu ja sam htjela spremiti moj
tri omiljena pas imena.
Tada bih stvoriti niz žice.
Tako bih proglasiti tip, niz, a
zatim staviti naziv polja, psi,
a onda u tim kvadrata
zagrade stavio veličinu
od array-- u ovom slučaju, tri.
>> Dakle, moj prvi ulazak ide
da se psi na indeks nula,
i da će biti Milo.
Zatim psi na indeksu jednom
će biti glup,
draga Mochi, a zatim posljednja
ulaz, treći ulaz u indeksu dva,
će biti slatka, slatka Elphie.
Primijetit ćete da formatu
za popunjavanje ovog polja
je vrlo mnogo kao kako biste mogli
proglasiti bilo koju drugu varijablu gdje
imate naziv varijable slijedi
vrijednost koju želite pohraniti u njoj.
Jedina razlika u
ovaj slučaj je da vas
imati na umu da se stavi indeksa
vrijednosti u uglatim zagradama.
I tamo imamo naše
tri omiljena pasa.
>> No, nažalost, to je vrijeme
da se vratim na cara.
Sjeti se da ispravnog korištenja za
Korisnik će biti u prolazu, ne samo
naziv programa ./caesar, ali
također ključ koji žele pomak
njihov cisti strane.
Dakle, to znači da argc moraju biti dva.
Oni moraju proći two-- ništa više ni
manje od dva argumente naredbenog retka.
>> Sada, što je argv?
Pa, mi već znamo da je
polje će biti dužine dva,
ali ono što je sadržano u svakom elementu?
Pa, prvi element
će biti ./caesar,
a onda sljedeći element koji će se
sadrži ključ koji je korisnik upisali u.
Sada, ako su ga se koristi ispravno
za korištenje Cezara,
onda oni će upisati broj.
No, iako je karaktera
da tip je broj,
to je od tipa podataka string.
>> Pa kako ćemo pretvoriti da
string na cijeli broj?
Tako da imam broj, niz,
sadrži niz 50.
Ako želim pretvoriti da
u cijeli broj, onda sam jednostavno
proglasiti novu varijablu
cijeli broj ja, pozivajući atoi.
I prođe u mom string varijablu broj, a
onda ću onda redni broj 50.
Svakako provjerite čovjeka
stranice za funkciju atoi
provjeriti koje knjižnica je
u, kao što je to vrijednost
vratit će se ako je string prošao
u ne sadrži sve brojeve.
>> Sada kada smo stečen
ključ, sljedeći korak
je da se cisti od korisnika.
Sada, to će
biti manje komplicirana
od navigacije oko
argumente naredbenog retka.
Sve što morate učiniti je poziv
funkcija getstring
potaknuti korisnika da daju
nas niz, ali ne zaboravite
provjeriti specifikacije po kojima bismo
možda žele brz korisnik za to.
>> Sada smo došli do
Srce problem--
Kako za šifriranje na čistim.
Pa, kao prvo, pričajmo o tome
za šifriranje jedan znak na vrijeme,
a zatim ćemo se obratiti kako
ponoviti po cijeloj čistim.
Napisao sam neki pseudokod
za Caesar problem.
Ja vas potaknuti da
Napišite vlastiti, kao dobro.
To ne može izgledati identično
mina, i to je u redu, ali sve dok
kao opće ideje je isti.
>> Prva tri koraka
već smo učinili.
Mi smo stečen ključ iz
komandna linija argument,
mi smo se okrenuo taj ključ
u cijeli broj, a mi smo
zatraži od korisnika za čistim
da žele šifriranje.
Pa onda sljedeći veliki komad
je da za svaki znak
u čistim niza,
ako je traka,
želimo sačuvati
njegov slučaj i pomak.
Do sačuvati slučaj, što sam
znači da je sve velika slova
slova treba ostati Gornji
Slučaj i sve mala slova
treba ostati mala.
Dakle, nakon što smo pomak one,
onda ćemo ispisati šifrirana.
>> Ovdje su tri funkcije koje će
doći u ruci za ovaj problem.
Sjeti se iznad kad sam dao
Primjer za pomicanje ovo je CS50?
Sjeti se da je 50 i
uskličnik nije pomak?
Pa kako možemo reći da li mi
treba da promijenimo pismo ili ne?
Pa, "alfa", ako
što je to lik prođe,
vratit će se vrijedi ako taj lik
je pismo i lažno drugačije.
Da bi vam pomoći s
očuvanje kapitalizacija
su funkcije "se
gornja "i" niži ".
>> Ove dvije funkcije također uzeti
u jednom karaktera kao ulaz
i vratiti vam Boolean,
true ili false
ovisno o tome je li taj lik
je veliko ili malo slovo.
Budući da "je gornja" i "je
niži "su Booleova funkcija,
što znači da su vam vratiti Boolean,
možete koristiti ove u svojim uvjetima.
Dakle, ovdje je isječak koda koji samo
ispisuje slovo ako je gornji slučaj.
Tako sam proglasio moj karakter
Pismo se gornji slučaj zed
i onda ako "je gornji" povrati
istina, onda sam ispisati pismo.
>> Vraćajući se na naše jednostavnom primjeru
prebacuje abecedu pomoću ključa za dva,
Kako ćemo zaista dobiti taj posao?
Pa, ispada da likovi
i cijeli brojevi su vrlo usko povezani.
Svaki lik ima
cijeli broj povezan
uz to naći u ASCII tablicu,
gdje je svaki lik u ASCII
Prikazuje vrijednost.
Tako da se velika slova A odgovara
da ASCII vrijednost od 65
i mala slova a da
ASCII vrijednost od 97.
>> Slobodno pogledati
bilo ASCII tablica na internetu
vidjeti te vrijednosti za sebe.
Dakle, što to znači da možemo
uzeti karakter velika slova A,
dodati cijeli broj dva na njega, a zatim se
znak velika slova C kao rezultat.
To je zato 65, ASCII
Vrijednost za kapitalne A, plus 2,
daje nam 67, što odgovara
karakteru gornjeg slučaja C.
>> Nažalost, stvari
neće baš biti tako jednostavna.
Imamo jednadžbu koja
moramo uzeti u obzir.
Evo što nam govori da je i-tog šifrirana
Pismo odgovara i-tog otvorenog teksta
pismo, plus key--
sve to, modularni 26.
Zašto je to tako?
Vratimo se našem primjeru iz
prije, gdje je glavni A, plus 2,
daje nam kapital C.
>> Dakle, primjenom jednadžbe koja
specifikacija nam daje,
onda uzmimo kapitalu
plus 2 i mod da do 26.
Dakle, glavni A, kada sam ga stavio u
ti navodnika,
mi omogućuje da ga tretiraju kao
cijeli broj, tako da se dopušta
mi da ga baci u svoj ASCII vrijednosti, 65.
65 plus 2 je 67.
67 mod 26 daje nam 15,
ali to ne stvarno
smisla, jer znamo da je
kapital C ASCII vrijednost 67, a ne 15.
Pa kako ćemo pomiriti to?
>> Pa, ovdje bih naciju
Pojam abecedi indeksa.
Dakle, već smo razgovarali o tome kako
svaki lik ima svoj ASCII vrijednost,
ali ja bih reći, dobro, neka je
razmišljati o tome svaki lik također imaju
abecedni indeks,
gdje su A, na primjer,
kao prvo slovo abecede,
ima abecedni indeks nula.
Dakle, sada ćemo primijeniti
Ista jednadžba kao i prije,
ali pomoću abecednog kazala.
>> Tako je nula, kao što smo definirano.
Pa onda da nula plus dva, mod 26,
to je dva, mod 26, što nam daje dva.
I dobro, s obzirom na
abecedni indeks,
C je treće slovo u
abeceda, da bi odgovaralo
do abecedni popis dvoje.
Tako se čini da pomoću
abecedni popis u ovom slučaju
zapravo nam daje ispravan rezultat.
>> Dakle, sada ćemo provjeriti
vidjeti ako je jednadžba djela
s abecednim indeksa.
Y je abecedni indeks je 24 kao
Drugi na zadnju riječ u abecede.
Dakle 24 plus naš
Ključ od dva daje nam 26.
26 mod 26 daje nam 0, koji je, na sreću za
nas, je abecedni indeks za A.
Dakle, nadam se da je dovoljno da je dokaz
abecedni metoda indeks radi.
Ako ne, slobodno isprobati
neki primjeri svoj vlastiti.
>> Da bi se pravilno omotati oko
abeceda i primijeniti Caesar jednadžbe,
onda znamo da moramo
bave abecednom indeksa.
Ali mi početi s ASCII
vrijednosti, a tek onda
mi onda pretvoriti u
abecedni indeks.
Od tamo, kako bi se ispisati, moramo
se nositi s ASCII vrijednostima opet.
Dakle, moramo shvatiti kako
ići od ASCII prema abecednom
i od abecednom u ASCII.
>> Tako sam ga ostaviti na vas shvatiti
uzorak između lika
a njegov abecedni
Indeks i njegov ASCII vrijednost.
Sada, sjetite se da, iako
ova tablica pravo na zatvaraču
pokazuje velika slova, mi također
uzeti u obzir da li ili ne
vrijedi drugačiji uzorak
za malih slova.
>> Dakle, sada kada smo shvatili
kako prebaciti jedan znak,
onda sve što morate učiniti je mjerilo koje
spreman ići preko cijelog čistim.
Tako je cisti je niz.
Srećom po nas, niz je stvarno
samo niz znakova,
tako da bi mogli pristupiti svaki lik
od niza, sve što morate učiniti
je koristiti array zapis.
Recimo imam varijablu tipa
niz pod nazivom "text = 'Ovo je CS50."
>> Onda, kako bi se
pristupiti svaki lik,
sve što ima veze s
varijabla tekst
reći dobro, tekst na indeksu nulu, da
odgovara kapital T. Tekst na indeks
jedan odgovara donjem slučaju h.
Još jedna korisna funkcija
funkcija Duljina niza.
Tako prolaze u nizu na
da je funkcija će se vratiti
cijeli broj, duljina toga niza.
>> Sada kada smo govorili o
svi ti različiti elementi,
neka je staviti ih zajedno.
Tako se vratiti na bilo moje pseudokod
broj ili tvoj pseudokod
i proći i biti sigurni da vam
znati kako to učiniti svaku stvar.
Dobivanje ključ pomoću argc i argv,
zakretanjem ključa u cijeli broj, A
na i, što je navelo za čistim,
getstring, a zatim ponavljanjem
nad svakim lika u
cisti string,
očuvanje slučaj svaki znak
i prebacujući taj lik pomoću ključa,
osiguravajući da ste
omotava oko abecede,
napokon ispisivanja tog šifrirana.
Moje ime je Amila, a to je Cezar.