>> זאל ס באַקומען זשעדנע.
אין זשעדנע, אונדזער אַרבעט איז צו שפּילן
די ראָלע פון ​​אַ זשעדנע קאַסירער.
דער באַניצער וועט זאָגן אונדז ווי
פיל טוישן מיר שולדיק זייַן זיי,
און דעמאָלט אונדזער אַרבעט איז צו רעכענען
די מינימום נומער פון קאָינס
אַז מיר קענען נוצן צו מאַכן
וואָס סומע פון ​​טוישן.
>> זאל ס אָנהייבן מיט אַ משל.
זאָגן די באַניצער ריקווייערז 0.32 $ צוריק.
מיר קען טאָן דאָס דורך געבן
זיי 32 פּעניז, איינער סענט יעדער.
אָדער איך קען אויך נוצן פינף קאָינס-- דורך
געבן זיי דרייַ דימעס, $ 0.10 יעדער,
און צוויי פּעניז, $ 0.02 יעדער.
אבער קען מיר נוצן אַפֿילו
ווייניקערע קאָינס צו מאַכן אַז?
>> די גאנצע טאַקטיק אין גרעעדי--
צו ווערן אַ זשעדנע קאַשיער--
איז צו נוצן דעם גרעסטן מאַטבייע מעגלעך.
אזוי ווען מיר האָבן
קוואַרטערס מיר וועט נוצן זיי.
און דעמאָלט אַמאָל די לויפן אויס,
מיר וועט נוצן דימעס, $ 0.10 יעדער.
דעמאָלט ניקקעלס, 5 סענס יעדער, און
דעמאָלט אַראָפּ צו פּעניז, איינער סענט יעדער.
דורך ניצן דעם גרעסטן מאַטבייע
מעגלעך ווען מיר קענען,
מיר ענשור אַז מיר נוצן די פעוועסט נומער
פון קאָינס מעגלעך צו מאַכן די ענדערונג.
>> אַזוי לאָזן ס גיין דעם דורך.
דער באַניצער דאַרף 0.32 $.
אַזוי מיר פרעגן זיך,
קענען מיר נוצן 1/4?
נו, יאָ מיר קענען.
אַזוי איצט מיר נאָר וויסן זיי
$ 0.07, און מיר געניצט איין מאַטבייע.
>> קענען מיר נוצן אנדערן פערטל?
נו, קיין.
$ 0.07 איז ווייניקער ווי $ 0.25, אַזוי מיר גיינ ווייַטער
צו די ווייַטער גרעסטן מאַטבייע בנימצא.
דימעס זענען $ 0.10, און
ווידער, מיר קענען ניט נוצן דימעס.
ווייַל דימעס זענען ווערט $ 0.10, וואָס
איז מער ווי די סומע פון ​​טוישן שולדיק.
>> מיר גיין צו ניקקעלס.
און, יאָ טאַקע, $ 0.05 איז ווייניקער ווי
$ 0.10-- אַזוי מיר קענען נוצן אַ ניקאַל.
אַזוי איצט מיר נאָר שולדיק זייַן די באַניצער $ 0.02,
און מיר ווע אַזוי ווייַט געניצט צוויי קאָינס.
מיר קענען ניט נוצן אנדערן ניקאַל.
דעריבער מיר גיינ ווייַטער צו די לעצט מאַטבייע בייַ
אונדזער באַזייַטיקונג, וואָס זענען די פּעניז.
>> און קענען מיר נוצן פּעני?
נו, יעס-- און מיר סוף אַרויף ניצן צוויי
פּעניז פֿאַר אַ גאַנץ פון פיר קאָינס.
>> אַמאָל איר ניטאָ פאַרטיק, די
פּראָגראַם וועט קוקן ווי דעם.
אַמאָל דער באַניצער ראַנז די
זשעדנע פּראָגראַם, זיי וועט
זיין פּראַמפּטיד צו געבן די סומע פון
טוישן אין דאָללאַרס אַז זיי ניטאָ שולדיק געווען.
און דעמאָלט דיין פּראָגראַם וועט רעזולטאַט
די מינימום סומע פון ​​קאָינס
אַז די זשעדנע קאַסירער וואָלט נוצן
צו מאַכן אַז סומע פון ​​טוישן.
>> אַזוי איצט לאָזן ס ברעכן דעם
אַראָפּ אין אונדזער סובטאַסקס.
ערשטער מיר רע געגאנגען צו פּינטלעך אונדזער
באַניצער פֿאַר אַ סכום פון טוישן.
און, ווי מיט קיין באַניצער ינפּוט, מיר ווילן צו
מאַכן זיכער אַז מיר וואַלאַדייט אַז ינפּוט
און ענשור אַז מיר קענען נוצן אַז
ינפּוט פֿאַר די מנוחה פון אונדזער פּראָגראַם.
דעמאָלט מיר רע געגאנגען צו שטענדיק
נוצן דעם גרעסטן פונט מעגלעך
און האַלטן שפּור פון די קאָינס געוויינט.
און ענדלעך, פאַרקויפט די לעצט
נומער פון קאָינס אַז מיר געוויינט.
>> אזוי לאָזן 'ס רעדן וועגן פּראַמפּטינג.
דער סומע מוזן מאַכן סענס,
און דאָס איז אין דאָללאַרס.
און אַזוי פֿאַר דאָללאַרס, מיר רע געגאנגען
צו נוצן די לאָזנ שווימען בייַטעוודיק טיפּ.
איצט ווען איר פרעגן אַ באַניצער פֿאַר ינפּוט,
איר ווילן צו מאַכן זיכער אַז עס ס גילטיק.
און אַזוי דאָ מיר ווי צו נעמען מייַלע
פון די טאָן-בשעת שלייף בויען.
>> א טאָן-בשעת שלייף וועט ויספירן די
גוף פון די שלייף בייַ מינדסטער אַמאָל.
אזוי דעם קומט אין האַנטיק.
מיר וויסן אַז מיר דאַרפֿן צו פּינטלעך די
באַניצער לפּחות אַמאָל פֿאַר אַ לאָזנ שווימען.
איצט אויב אַז לאָזנ שווימען איז גילטיק.
דאס איז געוואלדיג.
מיר מאַך אויף.
אבער אויב נישט, דער שלייף וועט ענשור
אַז מיר באַקומען אַ געהעריק לאָזנ שווימען
דורך ריפּיטינג כּסדר ביז
דער באַניצער גיט אונדז אַ גילטיק ווערט.
>> איצט פֿאַר די טאָן-בשעת
שלייף צושטאַנד, מיר דאַרפֿן
צו באַטראַכטן וואָס עס מיטל
צו האָבן אַ פאַרקריפּלט לאָזנ שווימען.
אַזוי פֿאַר די קאָנטעקסט פון
דעם פּראָבלעם, מיסטאָמע
עס מאכט חוש נאָר צו
אָננעמען בעפיירעש וואַלועס.
>> אזוי מאָווינג אָנ-- מיר 'ווע באקומען אַ
ווערט אין דאָללאַרס פון די באַניצער.
אבער מיר ניטאָ דילינג מיט קאָינס,
וואָס זענען לעגאַמרע אין סענס.
$ 1 איז עקוויוואַלענט צו 100 סענס.
אַזוי אַ גוט זאַך צו טאָן איז צו
גער יענע וואַלועס אין סענס.
>> איצט ווען קאַנווערטינג פון אַ לאָזנ שווימען
צו אַ ינטאַדזשער, אַזוי דאָללאַרס צו סענס,
מיר ווילן צו מאַכן זיכער אַז מיר 'רע אָפּגעהיט
וועגן Floating-פונט ימפּרעסיסיאָן.
אַזוי אַז מיטל טהאַט-- זאָגן
מיין דאָלאַר וואַלוע-- מיין לאָזנ שווימען
וואַלוע-- איז געווען אַן אַפֿילו $ 2, עס נאָך
מייַ זייַן עטלעכע בלאָנדזשען נומערן אין עס.
אַזוי מיר ווילן צו מאַכן זיכער אַז ניט בלויז
טאָן מיר מערן דורך 100 צו באַקומען די סענס,
אָבער מיר אויך קייַלעכיק עס אַוועק.
>> אזוי איצט מיר האָבן די סומע
פון טוישן שולדיק געווען צו דער באַניצער.
מיר ערידזשנאַלי באקומען עס אין דאָללאַרס,
און איצט מיר ווע קאָנווערטעד עס צו סענס.
אַזוי איצט מיר קענען גיינ ווייַטער מיט די האַרץ פון
די זשעדנע אַלגערידאַם, וואָס איז שטענדיק
ניצן דעם גרעסטן מאַטבייע מעגלעך.
בשעת מיר ניטאָ טאן דעם,
עס ס יקערדיק אַז מיר אויך
האַלטן שפּור פון ווי פילע קאָינס זענען
געגאנגען צו זיין אומגעקערט צו דער באַניצער
ווי ווויל ווי די רוען
טוישן שולדיק געווען צו דער באַניצער.
>> די פּראָגראַם וועט קוקן
עפּעס ווי דעם.
נאָך איר באַקומען די סומע פון
דאָללאַרס און בייַטן אַז צו סענס,
דעמאָלט איר וועט קומען אַ שלייף.
בשעת קוואַרטערס קענען זיין
וסעד-- אַז איז צו זאָגן
בשעת די סומע פון ​​טוישן שולדיק געווען צו די
באַניצער איז גרעסער ווי אָדער גלייַך צו $ 0.25,
איר וועט נוצן 1/4.
>> איצט וואָס טוט ניצן 1/4 ענטייל?
נו, אָנע-- איר וועט פאַרגרעסערן די מאַטבייע
ציילן צו זיין אומגעקערט צו דער באַניצער.
און רגע איר וועט פאַרמינערן די איצטיקע
סומע פון ​​טוישן שולדיק צוריק צו דער באַניצער
דורך $ 0.25.
>> נאָך ריפּיטינג אַז ביז
קוואַרטערס קענען ניט מער זייַן געוויינט,
גיינ ווייַטער צו די ווייַטער גרעסטן
קאָינ-- אין דעם פאַל דימעס, $ 0.10.
אזוי איר וועט אַרייַן אַז שלייף ביז
איר קענען ניט מער נוצן דימעס.
דעמאָלט גיינ ווייַטער צו די ווייַטער
גרעסטער מאַטבייע, ניקקעלס.
נאָך ניקקעלס קענען ניט מער זייַן געוויינט,
נוצן די רוען סומע אין פּעניז.
און ענדלעך, דרוקן די
נומער פון קאָינס געוויינט.
>> אן אנדער וועג אַז איר קענען
צוגאַנג די זשעדנע פּראָבלעם
איז צו נוצן די מאָדולאָ צוגאַנג.
מאָדולאָ איז אַ אָפּעראַטאָר
וואָס קערט די רעשט
פון דער אָפּטייל צווישן צוויי נומערן.
זאָגן איך האט 50 מאָד 5.
נו, 5 איז אַ פאַקטאָר פון 50,
אַזוי די רעשט וועט זייַן 0.
50 מאָד 10-- געזונט, 10 איז אויך אַ פאַקטאָר
פון 50, אַזוי די רעשט איז אויך 0.
50 מאָד 50-- געזונט, קיין נומער מאָד זיך
איז ניט געגאנגען צו האָבן קיין רעשט.
>> וואָס וועגן 50 מאָד 49?
נו, 49 בלויז גייט אין 50 אַמאָל.
אזוי די רעשט איז געגאנגען צו זיין 1.
53 מאָד 50 איז געגאנגען צו
געבן איר אַ רעשט פון 3.
>> אַזוי ווי קענען מיר נוצן מאָדולאָ
און טאָמער עטלעכע אָפּטייל
צו ינסטרומענט אונדזער זשעדנע אַלגערידאַם?
נו, מיר נאָך ווילן צו בלייַבן אמת צו די
האַרץ פון די זשעדנע אַלגאָריטהמ-- אַז
איז ניצן די גרעסטן מאַטבייע מעגלעך.
>> אַזוי לאָזן ס פרעגן זיך אויב מיר קענען נוצן קיין
קוואַרטערס צו קריק $ 0.32 צו דער באַניצער.
נו, 32 מאָד 25 גיט
אונדז אַ רעשט פון $ 0.07.
אַזוי אַז דערציילט אונדז אַז מיר קענען באשטימט
נוצן 1/4 מיט $ 0.07 רוען.
>> קענען מיר דעמאָלט נוצן קיין דימעס?
נו, נאָ-- ווייַל 0.07 $ מאָד
$ 0.10 גיט אונדז אַ רעשט פון 7.
10 טוט נישט גיין אין 7 אין אַלע.
>> דעריבער קענען מיר נוצן ניקקעלס?
נו 0.07 $ מאָד 5 סענס
גיט אונדז צוויי רוען.
און לאַסטלי, קענען מיר נוצן קיין פּעניז?
2 מאָד 1 גיט אונדז 0,
וואָס איז לעסאָף וואָס
מיר ווילן ווייַל דעמאָלט אַז
מיטל אַז מיר ווע אומגעקערט
צו דער באַניצער אַלע פון ​​דער ענדערונג שולדיק.
>> אַזוי איצט איר האָבן צוויי מעגלעך וועגן פון
ימפּלאַמענטינג די זשעדנע אַלגאָריטהמ--
איינער מיט לופּס און איינער מיט אַ
קאָמבינאַציע פון ​​מאָדולאָ און אָפּטייל.
אַזוי לעסאָף, מיר נאָר דאַרפֿן צו
דרוק די לעצט נומער פון קאָינס.
>> אויב איך געוואלט צו זאָגן איר אַז איך געהאט
3 פּעץ און דעם ווערט איז האַרדקאָדעד,
דעמאָלט איך קען נאָר נוצן אַ
פּשוט דרוקן פּרובירן דערקלערונג.
אבער אונדזער ווערט איז אַקשלי
סטאָרד אין אַ בייַטעוודיק.
אזוי ווי טאָן איר דרוקן דעם
וואַלועס סטאָרד אין וועריאַבאַלז?
>> פֿאַר דעם מיר נעמען
מייַלע פון ​​פּלאַסעהאָלדערס.
זאָגן איך האט שוין דערקלערט
אַ יניטיאַליזעד ינטאַדזשער ן.
דעמאָלט שפּעטער אויף אויב איך געוואלט צו דרוקן אַז
ווערט, דעמאָלט איך וואָלט שרייַבן די שטריקל.
און אַנשטאָט פון וואָס ווערט איך וואָלט נוצן
אַ פּלאַסעהאָלדער פֿאַר אַז ינטעגער--% איך.
און נאָך דעם שטריקל, איך האָבן אַ
קאָמע, נאכגעגאנגען דורך די בייַטעוודיק
וואָס איך ווילן צו דרוקן.
און שפּעטער אויף, ווען עס פּרינץ,
עס וועט דרוקן די ווערט פון ען.
>> איך קען אויך נוצן אַ פּלאַסעהאָלדער
פֿאַר אַ לאָזנ שווימען, פֿאַר בייַשפּיל.
אויב איך געוואלט צו זאָגן איר ווי
פיל געלט איך האָבן אין מיין קעשענע,
דעמאָלט איך קען זאָגן איך האָבן% F דאָללאַרס.
און שפּעטער אויף ווען עס פּרינץ, דעמאָלט N וועט
נעמען דעם אָרט פון אַז אָרט האָלדער.
איך קען אויך, פֿאַר בייַשפּיל, נוצן עטלעכע
פּלאַסעהאָלדערס פֿאַר עטלעכע וועריאַבאַלז.
אַזוי ווי לאַנג ווי איך רשימה
זיי אין סדר, דעמאָלט איך
קענען דערציילן איר ווי פילע
הינט און קאַץ איך האָבן.
>> איצט מיר וויסן ווי צו פּינטלעך די
באַניצער פֿאַר אַ סכום פון טוישן,
ענשור אַז אַז ינפּוט
איז גילטיק, און דאַן מיר
האָבן צוויי מעגלעך וועגן פון ימפּלאַמענטינג
די זשעדנע אַלגערידאַם פון שטענדיק ניצן
דער גרעסטער מאַטבייע מעגלעך.
ווייַל מיר ווע געהאלטן שפּור פון
ווי פילע קאָינס מיר 'רע ניצן,
מיר קענען דעמאָלט פאַרקויפט אַז ווערט אין די סוף,
טעלינג דער באַניצער ווי פילע קאָינס זיי ניטאָ
געטינג צוריק.
>> מיין נאמען איז די אַמייַלאַ, און דאָס איז קס50.