>> DAVID Malan: Tout dwa, nou yo tounen.
Se konsa, pou enteresan nan
konklizyon, seksyon dènye nou an
sou pwogram entènèt, ki mwen
te panse nou ta itilize kòm yon tèm jeneral
pran yon kèk sijè rete yo.
Se konsa, nan fen a
jou, nou pral aktyèlman fè
yon ti kras nan men-sou pwogram entènèt
ak yon lang yo rele JavaScript.
Apre sa, mwen panse ke nou pral pran yon gade
nan yon bagay ki gen rapò ak imaj
ak dekouvri yon bagay
an kachèt kache nan yon imaj,
epi tou li pran yon gade nan Google la
Maps API, pwogram aplikasyon
koòdone, kòm yon bagay
reprezantan nan kalite la nan lojisyèl
sa a, se de pli zan pli ak
lib disponib jodi a.
>> Men, poukisa pa nou pran yon gade
nan yon engredyan nan mond sa a
ke nou te kalite te
pran pou yo akòde egziste
pou kèk tan, yon baz done.
Jou a sot pase yo ak
yon mwatye nou te sipoze
ke nou gen aksè a yon baz done, men
sa ki pwoblèm yon baz done rezoud?
Kisa l ap fè pou nou?
Kisa li ye?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Li kenbe tout enfòmasyon an,
OK, ansanm ak ki kalite enfòmasyon
ta ka ou mete nan li?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Nenpòt enfòmasyon
ou mete nan li, ou pral jwenn tounen.
Sa se vre.
Yo, epi sou yon sit ki baze sou wèb tipik oswa sou sit wèb
aplikasyon an, ki kalite enfòmasyon,
espesyalman, ou ta ka mete nan?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Itilizatè yo.
Se konsa, sa ki nan yon itilizatè?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK, anrejistre
itilizatè nan sit la.
Ak sa ki sa vle di
enfòmasyon itilizatè magazen '?
Ki sa ki konpoze yon itilizatè?
Yon itilizatè gen ki sa?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, pèsonèl
done, ak mwen renmen sa.
Se pou nou dwe plis presi.
Se konsa, yon itilizatè tipikman gen yon non,
ki lòt bagay ta ka yon itilizatè genyen?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yon OK addr--,
se konsa premye non, siyati.
Sa a bon.
Aktyèlman, se pou yo ranje
ki, paske li k ap pase
yo louvri moute yon opòtinite pou
diskisyon, toujou, pi lwen.
Premye non, siyati, sèks.
Yon ID nan kèk sòt.
Kisa ankò?
Mwen tande yon lòt bagay anvan, tou.
Yon imel, lapòs adrès.
>> Se konsa nou pran yon poz gen e kounye a, konsidere
pa sa nou ap estoke nan baz done a,
but-- epi yo pa poukisa, depi li nan petèt
evidan ke yon fwa ou enskri yon itilizatè,
ou vle sonje yo pou kèk tan.
Ou pa vle li nan
jis dwe estoke nan RAM
yo epi yo dwe forgotten-- se konsa
kite a konsantre sou kòman la.
>> Li sanble ke nan
mond lan nan bazdone,
gen nan omwen de kalite jou sa yo.
Yon bagay yo rele yon baz done SQL,
Estriktire rekèt Lang,
oswa, cutely nonmen non li,
NoSQL, ki se pa SQL.
Apre sa, lèt la se yon
egzanp nan sa ki ta ka
dwe rele yon objè-oryante,
oswa yon magazen objè, yon baz done
ki magazen objè, epi yo pa, eskiz
m 'menm jan nou pral byento wè, ranje.
>> Se konsa, nou pral konsantre sèlman pou moman yon sou
premye a nan sa yo, savwa, yon SQL
baz done, si sèlman paske li nan
se konsa abitye deja, yo ba nenpòt moun
ki moun ki te itilize Excel oswa
Google Dra oswa Apple
Resansman oswa nenpòt estanda
pwogram calcul,
oswa, équivalant, oswa
plis sophisticatedly,
yon bagay tankou Microsoft
Aksè oswa Oracle
oswa MySQL oswa postgrèskl, nan tout ki
Men non pwodwi pou en
nan lide ki anba la a.
>> Yon baz done relasyon se tou senpleman
yon bagay ki gen ranje ak kolòn.
Ak nan ranje ak kolòn,
Mwen literalman vle di yon bagay
tankou sa a, Se konsa, kote nou ta ka gen nan
non nan yon jaden ak kalite li yo sou isit la.
Ak aktyèlman, kite m '
kounye a kòmanse nan kat jeyografik sa yo.
Se konsa, aktyèlman, mwen pa konnen
poutèt sa mwen trase yon tablo ki apa a.
Se pou nou kenbe sa a ki senp.
>> Nou gen dwa isit la nan
kòmanse nan tablo nou an, kote
sa a se non an nan jaden an
ak sa a se kalite a done,
ak pa di ki kalite mwen vle di sa ki annapre yo.
Èske se yon nimewo, se li yon fisèl,
yon afè kout tankou yon mo,
èske se yon paragraf, se li
done binè, tankou yon imaj?
Li kite yo jis toumante sa a
apa sèlman pou moman yon.
Se konsa, premye non, nimewo,
fisèl, moso gwo nan text--
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Wi, se konsa fisèl.
Ak nan yon kontèks baz done, nou pral
tipikman rele sa jaden Char.
Mwen pral jis di Char pou kounye a men nou ap
ale nan rafine sa a nan yon moman.
jaden karaktè.
Denye non la pwobableman menm bagay la.
Sèks?
>> Fi oubyen pou gason, se konsa li
te kapab fè yon jaden Char.
Li ta ka swa quote, unquote
"Gason" oswa quote, unquote "fi"
oswa li ka m oswa f.
Si ou vle gen plis enklizif,
ou ta ka bezwen se yon valè twazyèm
oswa kèk kalite lòt jaden tout ansanm.
Se konsa, ou ka sèvi ak vre fo.
te kapab Jaden an dwe rele gason, ak
Lè sa a, ou ta ka di vre oubyen fo.
Men, sa pa nesesèman pran
tout enfòmasyon ki ou ta ka vle.
>> Se konsa, li vire soti gen nan yon lòt kalite
nan jaden ke sa ta kapab itil isit la
nan yon baz done tipik, rele yon
anom, kote li se yon jaden karaktè,
men ou, designer a, li ale nan
resanse valè yo posib,
tankou quote, unquote "gason", quote,
unquote "fi" ak pou fè.
Se konsa, ki tou sa valè
se nan baz done ou,
se vre pèsonaj ki baze sou, men
li te gen youn nan valè sa yo.
Nou pwobableman pa ta vle yon
anom pou premye non oswa siyati.
Sinon nou ta gen
resanse, kòm non an
proceed soti nan, literalman chak
posib non premye ak siyati.
>> OK, se konsa sa ki ta ID yon ID ta dwe ye?
Wi, se konsa petèt yon nimewo.
Se konsa nou bwa avèk
ki pou kounye a, kantite.
Apre sa, pa kantite, nimewo a
yon ti kras twò gwo kounye a.
Pou nan fen dezyèm lan
jou, Mwen santi mwen tankou nou
ta dwe gen yon ti kras pi plis presi.
Nimewo te kapab vle di tankou, li
ta ka yon bagay tankou 1,236.
Epi sa a, pwobableman pa
sa nou vle di pa yon ID.
Ki sa nou pwobableman vle di pa yon ID?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Oh, OK, se konsa
petèt li nan pa menm yon kantite.
Petèt li la aktyèlman yon idantifyan inik
sa a, se yon fisèl, tankou yon non itilizatè.
Se konsa, absoliman, te kapab.
Mwen panse ke yon moun pwobableman
vle di nimerik, menm si.
Se konsa an n rete ak sa.
Ki kalite nimewo?
Ki sa ki nan yon pi plis precise-- yon nonb antye relatif.
Se konsa, yon nimewo tankou 0, 1, 2, 3,
se konsa nou pral rele sa a yon nonb antye relatif.
E menm lè sa a, mwen te kapab
dwe nitpicking, li nan
pa reyèlman jis yon
nonb antye relatif jeneral ou vle.
Ou pwobableman pa vle valè negatif,
jis paske, li jis santi l etranj.
Ou pwobableman vle nonm antye relatif pozitif.
Se konsa, ou kapab tou eksprime
ke nan yon baz done,
men pou kounye a, nou pral di nonb antye relatif.
>> Imèl?
Sa a se pwobableman just-- yon ki sa?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Se yon imel,
men sa a karaktè, dwa?
Li jis gen yon karaktè Funky tankou
yon "nan" senbòl oswa yon lòt bagay,
men li la toujou yon jaden karaktè.
Apre sa, lapòs adrès?
jaden karaktè.
Se poutèt sa se yon kòmansman bèl, men
kite a gen yon ti kras pi plis egzak kounye a.
>> Se konsa, li sanble ke nan
yon baz done, ou souvan
gen yon chwa sou plis rafine
vèsyon nan bagay sa yo.
Anfèt, nan yon baz done SQL tipik, SQL,
oswa plis jeneralman, relasyon baz done,
baz done ak ranje
ak kolòn, ou souvan
li ale nan presize pa sèlman ki kalite a
field-- kite m 'fè kèk isit lan-- chanm
men tou, longè a.
>> Se konsa, konbyen tan se yon non premye?
Mwen panse ke, D-A-V-I-D. OK, te resevwa li mwen
pwobableman jis kouri kite tankou mwatye
nan moun yo nan chanm nan, dwa,
depi non ou yo pi long pase senk
lèt, se konsa senk sanble yon ti kras egoyis
ak nayif, se konsa sa ki nan se yon valè pi byen?
10, tout dwa, e mwen panse
nou ap OK nan sal la.
13?
30?
Poukisa nou pa mwen pran nan
apwòch nan pi bonè lè nou
te pale sou ranje ak memwa?
Poukisa nou pa mwen jis di tankou 1,000?
Non Pa gen moun ki nan ki pral
yo dwe pi long pase 1,000.
Pouse tounen.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, li nan
inutil, dwa, espesyalman
si pi fò non yo, se sèlman senk oswa 10 oswa
15 karaktè, sa a, se trè inutil.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Sa a se kalite yon kesyon difisil.
Koulye a, nou kapab sètènman analize angle
ak non nenpòt lòt lang nan
ak figi konnen, byen, ki sa ki la
average-- mwayèn pa reyèlman
ede nou ki sa ki nan max la se
pwobableman sa nou te reyèlman vle.
Men, li sanble nou menm gen
kèk chwa sou kalite a isit la.
>> Nan yon baz done SQL tipik, ou
te yon bagay yo rele yon jaden Char
epi tou li yon Varchar, V-A-R,
achte jaden Char varyab.
Apre sa, diferans lan se sa a.
Yon jaden Char, ou designer a,
gen presize nan avanse
longè egzak la nan jaden an.
Se konsa, petèt non an premye
tankou 20 santi l kalite ki an sekirite.
Ta ka gen fè kèk Googling
wè si sa a, se aktyèlman san danje ase.
Genyen pwobableman yon non ak 21
karaktè, men pou kounye a, ann sipoze 20
se an sekirite.
>> Yon jaden Char ta vle di
nan yon baz done ke ou
yo lè l sèvi avèk 20 ak toujou 20 karaktè.
Koulye a, si li nan jis D-A-V-I-D, 15 nan tout sa yo
yo se jis pral fè karaktè vid,
men w ap toujou lè l sèvi avèk tout 20 bytes.
Yon jaden Varchar, pa kontra, vle di la
fisèl ta dwe jiska 20 karaktè
men si li nan sèlman senk,
w ap sèlman ale nan sèvi ak
senk, oswa petèt sis pou yon
espesyal valè nan fen a,
tankou sa 0 nou diskite ki
vle nan fen yon karaktè
sekans nan memwa.
>> Se konsa, lè ou panse
ou ta ka chwazi Char
kont Varchar, bay sa komès-off?
Char sèvi ak ke karaktè anpil moun, varchar
sèvi ak pa plis pase ke karaktè anpil.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK, lè ou konnen nan
longè nan fisèl nan bèl irezistib
jis itilize Char, 'kòz si
ou konnen li, jis mete l 'desann.
E petèt sa a, se vre pou yon postal
kòd, nan peyi Etazini an, omwen, 02138,
li nan toujou pral fè senk
karaktè jiskaske ou ajoute priz la kat.
Men, ou ta ka gen kèk valè pou
kote ou toujou konnen longè a.
Oswa petèt senbòl eta a,
tankou NY pou New York,
ak MA pou Massachusetts nan peyi Etazini.
Petèt ou gen kèk sitiyasyon
kote sa a, se totalman rezonab,
men pa ki lojik, poukisa yo
nou menm overthinking sa a?
Poukisa nou pa nou jis itilize
varchar ak Lè sa a nou pral jis
toujou sèvi ak de karaktè de tout fason, oswa
toujou sèvi ak senk karaktè de tout fason?
Poukisa nou pa jis sove varchar pou
tout bagay, pa ke lojik?
Dwe gen yon peche.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Te kapab
ekri yon move bagay.
Se konsa, ki se verite.
Men, menm lè sa a, yo pa ka sèvi ak
plis memwa pase mwen asiyen.
Mwen toujou gen final la
di sou longè a,
pou yo pa ka aksidantèlman fè
ki erè, men yon panse bon.
Li nan plis sibtil, men li la trè ki gen rapò
nan diskisyon nou an, aktyèlman, nan ranje
ak lye lis pi bonè.
>> Li sanble ke yon baz done, si
li konnen ke tout valè yo se
nan yon longè fiks, menm si
kèk nan valè sa yo se vid,
sòt de estetik vid,
D-A-V-I-D ak Lè sa a, 15 espas vid,
li sanble ke si chak
jaden se longè a menm,
anpil tankou yon etalaj te gen tout nan bagay li yo
tounen nan tounen nan do nan do pou ke
ou ta ka jis plis 1 pou li ale nan pwochen an
valè, menm lide nan yon tab baz done.
Si tout nan karaktè ou
strings yo longè a menm,
ou gen sa yo rele aksè o aza.
Si tout strings yo yo se nan
longè 20, ou pa fè sa jis
fè plis 1 ou jis fè plis
20, plis 20, plis 20, plis 20,
epi ou ka trè vit woulo liv atravè
oswa rechèch nan tout nan done ou.
>> Yon jaden Char varyab, pa kontra,
pa toujou gen 20 karaktè.
Li ta ka gen 20 ak Lè sa a
15 ak Lè sa a 19 ak Lè sa a 10,
ak Se konsa, si ou vle fè rechèch
nan li, ou pa kapab jis je fèmen
ajoute 20 bytes pou li ale nan youn nan pwochen.
Ou literalman gen nan rechèch nan
paske kwen an nan estrikti a done,
si ou vle, se dekousi.
Li kalite ale nan ak soti ki baze
sou longè aktyèl la nan fisèl la.
Se konsa, lè ou konnen longè a, kòm
Kareem di, sèvi ak yon jaden Char,
paske ou jwenn ki
efikasite pou yo te
kapab nan rechèch nan li pi vit
lè w ap chèche pou done,
otreman sèvi ak yon varyab.
>> Malerezman, Mwen pa gen okenn bon repons
konbyen tan non an ta dwe,
men pou yon bagay tankou
yon non, mwen ta ka di
yon varchar se komen
paske li pa k ap pase
yo dwe yon longè fiks pou tout moun.
20, mwen pa konnen, 20
santi l yon ti kras sere.
Se pou nou jis di 50, 50.
Li pa reyèlman koute ou ki
pi plis yo di 50 olye pou yo 40,
men nan kèk pwen, ou bezwen
fè yon apèl jijman.
>> Trè komen, franchman,
pou [? istorik?]
rezon, menm si li nan twòp,
sa a vle di 255, paske gen kèk tan de sa,
nan sistèm baz done popilè, tankou
Miskl, yon gratis zouti sous louvri
ke yon anpil nan konpayi
tankou menm Facebook itilize,
sa a te default la maksimòm
Se konsa, pèp jis te ale ak li.
Se konsa, pa rezonab, men nou pral
sèvi ak yon ti kras pi plis entwisyon
epi di, asire w 50, sa a, se
pwobableman yon ti kras twòp.
>> Sèks, mwen fè tankou anom,
epi pou nou kapab Se poutèt sa
resanse bouk ou fenmèl,
oswa petèt pi plis efikasite,
m oswa f oswa kèk lòt senbòl, men
anom santi l tankou yon bon chwa a.
Pou yo kapab klè, sèks
te kapab jis gen yon Varchar,
ak nou te kapab jis tout
dakò moun ke bèl,
toujou mete valè yo menm la.
Fi oubyen pou gason oswa etajèr.
>> Men, pwoblèm nan lè sa a, se ke nou te kapab
fè yon erè, kòm [fèbl] pwopoze
pi bonè nan yon kontèks diferan.
Si nou fè yon erè, nou te ka jwenn
valè kòrèk nan baz done nou an.
Se konsa, sa ki nan bèl sou baz done
tankou Oracle ak miskl ak lòt moun,
se ke ou gen sa a dènye
kouch nan defans kote
ou administratè DBA, baz done,
moun ki va ki desine tablo sa a tankou nou
yo vèbalman, te kapab mete
nan plas yon anom ki
pwoteje kont ki pa ki espesifye
gason, fi, ak konsa pesonn pa
lòt pa gen okenn pwogramè kapab aksidantèlman
Insert nenpòt lòt valè.
Se konsa, sa a ta ka yon bon bagay.
Sa a se yon karakteristik.
>> Se konsa, yon ID, an konsideran yon ID nimerik, li
pwobableman ta dwe gen yon nonb antye relatif pozitif.
Apre sa, nou pafwa fè gen
opòtinite yo diskite sou longè.
Ou pa t 'vle tipikman
presize yon nimewo isit la,
ou ta olye pou presize
sa a se yon int, oswa yon int gwo,
kòm yo ap tipikman rele.
Men, tipikman, yon nonb antye relatif
ta dwe, se pou yo di, 4 bytes.
Men, si li nan 4 bytes,
sa a, se ki jan anpil Bits?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: 32 miyèt moso.
Se konsa, kouman anpil divinò nou ka gen nan
baz done nou an si yo tout gen yon ID
ak ID sa a gen yo dwe inik?
32 Bits vle di nou gen modèl
nan yon sèl, de, twa, kat, five--
Se konsa, kouman anpil modèl diferan nan zewo
ak moun yo ou ka gen si gen 32?
Sa a menm bagay la kòm
mande sa ki nan de a 32 an?
Li se yon nimewo gwo ke
Mwen pa ka byen jwenn dwa,
Men, mwen konnen li nan apeprè 4 milya dola.
Se konsa, sa vle di tab baz done ou ka
gen kat milya dola itilizatè yo ak sa a, se li.
>> Se konsa, sa a se yon enteresan
konsepsyon enplikasyon.
Yon nimewo desan nan konpayi
te deside, petèt pa tèlman
pou itilizatè tab yo, paske li te gen
4 milya de dola itilizatè se yon pwoblèm ra anpil.
Sa a se sòt de yon Facebook-style
pwoblèm, pa yon pwoblèm konpayi nòmal pou li.
Men, petèt si ou gen mòso bwa tranzaksyon
oswa kèk kalite done ki toujou ap
vin ekri nan baz done ou
ki absoliman te kapab gen dè milya
ak dè milya de ranje, ak
ou itilize yon nonb antye relatif pou li,
sa k ap pase rive le pli vit ke
ou jwenn yo ranje nimewo 4 milya de dola
ak Lè sa a ou eseye insert nan
4 biyyonnyèm ak 1, se konsa pale?
Mwen senplifye nimewo yo yon ti jan.
>> Ou ka koupe tounen, mwen vle di ou
gen okipe li yon jan kanmenm.
Ak sa ki yon òdinatè ta tipikman fè,
panse osijè de sa yo soti nan sa a maten,
si ou gen yon valè 4-ti jan
tankou 1, 1, 1, 1, ki,
jis mare maten an
ansanm yo apremidi a, ki sa
nimewo sa a reprezante nan binè?
OK, nou pral fè li pi fasil.
Ki sa nimewo sa a
reprezante nan binè?
OK, nou pral fè li pi fasil, ki sa
sa a reprezante nan binè?
ODYANS: Twa.
DAVID Malan: Twa, paske
nou gen yo menm ki column--
[Ri]
Wou!
Nou te gen yo menm kolòn nan
ak kolòn nan Dezan.
Se konsa, ta kwè ke, tout bon, nou an
[? infield?] yo pa t '32 Bits,
men li te de Bits, nou kapab
konte soti nan itilizatè nimewo 0, 1, 2, 3,
ak Lè sa a nou ap kalite
tounen nan itilizatè 00 ankò.
Se konsa, sa a se sa tipikman k ap pase.
Si ou te janm tande pale ekspresyon ki nan
pwobableman gen pa, men si ou en-
nonb antye relatif debòde, kote ou
kenbe ranvèrsan tout nan Bits ou
yo dwe valè yo pi gwo posib,
ak Lè sa a w ap soti nan Bits,
sa ki ta tipikman rive?
Poukisa pou m 'di 00?
Oke, sa a se twa.
Kouman pou mwen reprezante 4?
Kouman pou mwen reprezante a
pou nimewo 4 nan binè?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: yonn-yeah,
pa di 100 se pou chak,
paske li gen sa ki mal la
siyifikasyon, men 1-0-0.
Se konsa, ke nimewo 1-0-0 se vre
kòrèk, men si ou gen sèlman de Bits,
Kisa ou reyèlman fè konsa?
Ou te woule sou nan 00.
Ak tout bon, se sa ki ta rive.
Aktyèlman, ou ka panse
sou sa a plis familyerman.
Si ou sonje, ki sa,
16 ane de sa, mond lan
te sipoze fini lè
pwoblèm nan Y2K te pase.
Poukisa te sa?
Oke pi òdinatè, pou
desizyon rezonab,
te estoke nimewo renmen an
ane 1975 oswa ane a 1999
pa jis lè l sèvi avèk de chif
nan memwa òdinatè a.
Se konsa, nan kou, sa k ap pase
lè ou rive nan ane a 2000,
ou ale nan sa a, ou pito, yeah.
Se konsa, ou ale nan ane a 2000, men si
w ap sèlman lè l sèvi avèk de chif li sanble
tankou ane a 00 ak
se konsa ou te woule sou.
Lè sa a se poukisa yon anpil nan sistèm
bezwen yo dwe mete ajou nan moman an.
>> Se konsa, avèk ki te di, konpayi tankou
Facebook kouri moute kont sa a.
Se konsa, wout la sèlman nan okipe a
sitiyasyon, franchman, se antisipe li.
Ou wout la propr
okipe sitiyasyon sa a
se antisipe li pou ou pa fè sa
gen fè chanjman pita.
Se konsa, olye pou yo 8 bytes, ou konnen ki sa?
Mwen pral yo dwe pi devan-panse
isit la, menm si li nan
yon ti kras optimis ke
nou ap ale nan gen 4 milya de dola
ak 1 itilizatè sou sit entènèt nou an.
Men, kite a jis itilize 8 bytes, oswa
64 Bits, ki ta jeneralman gen
rele yon gwo nonb antye ki pè, trè teknik.
Epi sa jis vle di ou ka gen
menm plis chif nan nimewo ou yo.
Men, sa a se yon enpòtan
desizyon konsepsyon,
paske si ou chwazi pou ou yon nimewo ki
gen Bits tou kèk nan ekspresyon
, ou te kapab aktyèlman kreye
yon ensèk nan lojisyèl ou.
>> Tout dwa, kidonk kite a vlope moute
ak imel ak adrès lapòs.
Se konsa, imel, konbyen tan ta dwe
yon adrès imel ta dwe ye?
50.
Mwen vrèman pa gen okenn lide, men li la
pwobableman yon bagay tankou sa yo,
paske otreman pa gen yon k ap pase yo
ekri ou si li vin twò lontan, se konsa 50,
se pou yo ale ak li pou kounye a.
Sèvis adrès, depi konbyen tan ta dwe ki ta dwe ye?
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Li pa
jis yon kòd postal, menm si.
Sèvis adrès, m 'te tande.
Se konsa, sa a se tankou 1 BRATTLE Square,
vigil, Cambridge Mass., vigil, 02138.
Ak an reyalite, kite m 'jis rale
moute yon ti kras Fèy travay isit la.
Sa a santi l tankou li nan
yon opòtinite rate.
Si nou gen 1 BRATTLE Square,
vigil, Cambridge MA 02138,
Mwen santi mwen tankou nou ka fè pi bon
pase jis adrès lapòs.
Poukisa nou pa nou eksploze sa a yon ti jan ti kras?
Kisa mwen ap resevwa nan?
Ki sa nou ta dwe olye gen
pou ranje nou an isit la, petèt?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, kidonk kite a
rele li street_number,
ak yon souliye se jis yon komen
fason pou gen sa ki sanble yon espas,
men li la pa, aktyèlman.
Street, ak Lè sa a city-- regrèt?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Nou te kapab fè sa.
Liy youn, liy de.
Poukisa nou pa nou ap kenbe
li senp pou kounye a,
men sa a absoliman
yon desizyon akseptab.
Lè sa a, eta, ak Lè sa kite nan
gen yon ti kras US-santre pou kounye a
ak jis fè kòd postal, jis paske
li pral mennen nan yon erè enteresan
oswa yon pwoblèm isit la.
Se konsa, ta kwè sa a, se kounye a adrès nou an.
Li se yon ti kras pi plis anmèdan ki
nou gen tout bagay sa yo jaden yo plis,
men kounye a nou ka tag
bagay sa yo yon ti kras pi byen.
>> Se konsa, kounye lari nimewo pwobableman
pa ta dwe yon Char, yo ta dwe li?
Ki sa ki ta li ta dwe ye?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Petèt, yon PO
tankou yon nonb antye relatif ankò?
Yon nonb antye ki pè gwo?
Ou pwobableman pa rete
nan 4 milya dola Main Street
oswa nenpòt bagay fou tankou sa.
Se konsa, nonb antye ki pè se pwobableman
bon, men gen nenpòt moun ki
janm viv nan yon adrès tankou
1A BRATTLE Square, oswa 1 ak 1/2?
Tout bagay sa yo egziste, malerezman,
menm si ou pa te viv la,
gen anomalies sa yo
tankou 1A apatman, 1B, 1 c.
Se konsa, ou konnen ki sa, nou pwobableman
pa ta dwe ale ak nonb antye relatif,
otreman nou pral
pèdi kèk lavant yo.
>> Char jaden, petèt?
Mwen pa konnen konbyen tan.
Li nan pwobableman pa pral fè
ki long, se konsa 10 oswa yon bagay.
Pa gen moun ki k ap pase yo ekri
yon nimewo pi long, petèt.
Men, ankò, nou ta dwe pwobableman
bay plis te panse nan sa.
Petèt google, fè kèk rechèch,
men nou pral ale ak kouraz nou an pou kounye a.
Streets, Char, 50, mwen pa konnen.
Nan kèk pwen, pa gen yon k ap pase
yo ekri l 'sou yon anvlòp,
tou, se konsa gen nan pwobableman
kèk limit anwo a.
City, menm, asire w, se konsa Char 50.
>> Eta a, kapab US-santre pou kounye a.
Se konsa, li te kapab fè yon lis, se konsa kalite
nan yon apèl jijman, leta yo.
Li ta ka tankou de karaktè.
Se konsa, aktyèlman, petèt, mwen te kenbe li di Char.
Mwen pwobableman vle di Varchar,
jis pou kèk efikasite,
men nou pral tounen vin jwenn
ke desizyon koulye a.
Te kapab fè yon Char nan longè 2 pou eta a.
Si nan peyi Etazini an yo gen, tankou MA,
Massachusetts, NY, New York, New Jersey, New
Jersey, ak pou fè.
Se konsa, li te kapab dwe fiks nan sa.
DC pou Washington DC.
>> Men mwen panse ke, Olivier, ou
pwopoze yon lòt apwòch.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, se konsa li nan yon
ti kras anmèdan tape nan,
men yon anom ta ka fè plis sans,
paske fason sa a, omwen nan peyi Etazini an,
, ou te kapab resanse, si tediously, men
ou fè li jis yon fwa nan baz done ou
epi pa janm ankò gen yo reflechi sou
li, tout 50 kòd de-karaktè.
Se konsa, mwen renmen anom.
Se pou nou rete ak ke gen, paske
li sòt de fè respekte plis difikilte.
Lè sa a, zip kòd?
Mwen panse ke Andre te gen yon te panse sou ki
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, senk oswa nèf.
Se pou nou jis kenbe li senp.
Ou menm, fè senk pou kounye a.
Men, petèt mwen te kapab jis
fè yon nonb antye relatif, dwa?
Mwen te kapab, men ou konnen ki sa, mwen te fè
sa a erè yon fwa, nan kèk sans.
Sa gen kèk ane, mwen te migrasyon soti nan
Microsoft Outlook nan Gmail,
ak pespektiv gen yon jan pou ekspòte
tout nan kontak ou kòm yon dosye Excel,
yon CSV dosye, vigil separe valè dosye-a.
Apre sa, mwen fè erè a, mwen
panse, yon lajan doub klike li,
yon fwa mwen telechaje ekspòtasyon an, nan
asire w ke li gade tankou mwen espere.
Mwen dwe te frape Save oswa kite
oto-sove kout pye nan oswa yon bagay.
Paske lè m 'Lè sa a, enpòte
l 'nan Gmail, li tout te travay.
Men, pou ane, nan jou sa a, ak
M 'te fè sa a senk, 10 ane de sa,
Mwen toujou jwenn zanmi ki gen
adrès ki gade tankou sa a.
Poukisa?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Li te pran
0 nan, byen, olye, li
pran kòd postal antye kòm
yon nimewo, ak Se poutèt sa li a
yon 0 dirijan ki vle di
li pa gen okenn sans.
Se konsa, 2138 sanble ap kòd postal m 'yo.
Lè sa a se, franchman, yon Excel anmèdan
karakteristik kijan Mwen panse ke pa default,
menm si li nan vle di ke yo jis
gen tèks, Microsoft Excel
deside, kite m 'ka itil,
ak oh, mwen wè nimewo sèlman.
Se pou nou trete sa yo kòm chif yo.
Epi, se tronk zewo yo ki mennen.
>> Mwen fè sèman bay Bondye, chak koup
nan mwa mwen jwenn yon adrès,
ak soti nan yon sòt de OCD, m 'ale tounen
an epi ajoute 0 a, menm si mwen pa janm
voye moun lèt oswa anyen.
Men, mwen toujou jwenn sold nan sa a.
Se konsa, sa sa a vle di, se sa a yon bon lide?
OK, pa gen okenn, paske nenpòt moun ki nan
Massachusetts, nan zòn sa a,
ki pral gen yon o mache devan.
Se konsa, se pou yo ale ak tankou
Char, pwobableman, senk.
>> Ak isit la, reyalize nou
te kapab sèvi ak yon anom epi nou
te kapab resanse 10,000
kòd postal posib,
men sa santi l tankou li la pwobableman
travèse yon liy nan, tankou, benefis yo.
Si ou gen opinyon ki
done anpil nan baz done ou
nan pwoteje kont yon bagay.
Se konsa, Char reyalize ou ta ka tape
nan H-E-L-L-O kòm kòd postal ou,
ki se pa, evidamman, nimerik.
Se konsa, gen nan pa gen fason, nan
yon baz done tipik,
ou presize sèlman nimerik ak
sèlman senk karaktè long,
se konsa nou ap ale nan gen
fè sa nan kòd.
Nou pral fè sa nan PHP oswa
Java oswa kèlkeswa sa lang nou ap
lè l sèvi avèk sou sèvè a aplike
ki kalite contrainte.
>> Woo!
Tout dwa, se konsa nenpòt kesyon jis ankò?
Se pou yo fè yon lòt desizyon konsepsyon.
Li sanble ke ou
tou jwenn yo chwazi,
lè konsepsyon yon baz done SQL, oswa
tipik database-- relasyon kote
ankò, relasyon jis
vle di ranje ak kolòn,
sa a, se ki jan ou òganize data-- ou
ak reyalize ke sa sa vle di se,
Mwen te twonpe nan
sa, mwen se drawing-- sa a
se sa ki rele proje a
pou yon tab baz done.
Sa a se renmen an
espesifikasyon pou table-- la
men lè li rive tan
ki aktyèlman done magazen,
epi n ap fè sa jis pa egzanp isit la.
Mwen pral louvri moute Excel, paske
Excel vle ban mwen ranje ak kolòn.
Epi sa a, ekzakteman ki sa Oracle ak
Miskl ak lòt zouti vle ban mwen.
Se konsa, mwen jis ale nan sèvi ak
li pou dedomajman pou diskisyon an.
Kite m 'ale pi devan epi louvri moute yon
reprezantan dokiman isit la,
rale nan yon ti jan.
Se konsa, pou egzanp, Tèt nou an yo kounye a se
premye non, siyati, sèks, ID,
imel, nimewo lari, lari, whoops.
Street, vil, eta, jis
sou adapte sou ekran an.
>> Se konsa, sa sa vle di se ke lè yon
itilizatè premye anrejistre pou sit entènèt m 'yo,
li nan pral fè yon bagay tankou
David, Malan, m, se pou yo di 1,
malan@harvard.edu, nimewo lari pral
dwe tankou 1 BRATTLE Square, Cambridge, MA,
02138, ak Lè sa pou fè.
Se konsa, lè m 'di ke yon baz done relasyon
oswa baz done SQL se ranje ak kolòn,
Mwen vle di sa a.
Eske se sa ke done reyèl ki estoke
nan ranje ak kolòn.
Sa a se jis yon konyensidans,
ke nou te pale,
epi mwen te jis dessin li
soti nan ranje ak kolòn.
Sa a se jis proje a,
definisyon an toupatou.
>> Se konsa, nan jaden sa yo isit la,
oswa équivalant, gen,
ki se jaden yo ke ou panse
Mwen se chans yo rechèch sou si mwen se yon itilizatè
oswa si mwen se administratè a baz done?
Tankou, ki sa jaden yo mwen
aktyèlman ale nan rechèch sou?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Non a, yeah se konsa
Mwen renmen lefèt that-- yeah,
imel ta ka dwe trè komen.
Padon, ou te di non.
Se konsa, maybe-- e ankò, nou ap
kalite pale nan abstrè a.
Mwen pa konnen poukisa ou ta
dwe pou chèche yon non,
men ki santi l rezonab si
w ap chèche pou yon itilizatè.
Petèt eta, asire w, ID.
>> Lè li nan yon glise
pant, paske mwen te kapab
konbine yon senaryo kote
petèt te bòs nan travay mwen mande m ',
konbyen moun nou gen sou sit nou an?
Konbyen fanm nou gen sou sit nou an?
Se konsa, nan pwen sa a, ou ta ka vle
fè rechèch sou jaden an sèks, tou,
e pa gen anyen lòt bagay.
Se konsa, gen nan yon komès-off isit la.
Yon fwa ankò, gen nan pa gen
dwat repons, men gen
se yon karakteristik nan pi fò baz done SQL
li te ye tankou Indexing, annakò ak sa
ou, designer a, nan
administratè baz done,
li ale nan deside davans ki
jaden yo baz done a ta dwe optimize
pou rechèch sou.
>> Ou te kapab trè naivman di, optimize
sa a, optimize sa, optimize sa a,
optimize ki ak sa a,
ak baz done a pral
fè kèk bagay majik anba a
kapo, ak fè yon bagay nan yon fason
ki lè a pwochen ou rechèch
sou nenpòt nan jaden yo sa yo,
li pral, an reyalite, gen pi vit.
Sa a se posib.
Li pa anile tèt li soti.
Men, dwe gen yon pri peye.
>> Si ou naivman, oswa sou-antouzyasm
di, endèks tout nan jaden sa yo,
se konsa pale, fè yo tout
avèk efikasite consultable,
sa ki pri yo pwobableman ou peye?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Pèfòmans.
Kisa w vle di?
Oke pèfòmans, omwen nan la
kontèks mwen diskite sou, se pi bon kounye a.
Sa a definisyon an nan Indexing.
Li pral fè rechèch pi vit.
Se konsa, tan diminye, se konsa pale.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Espas.
Se konsa, ankò, sa yo se yon komès komen.
Mwen kapab pi vit rechèch ou, men li la
pral koute ou plis bytes nan espas.
Poukisa?
Oke, pa default, si nou gen Pa gen yonn nan
sa yo zetwal wouj, pa youn nan endis sa yo,
kòm m ap di, ki jan ou rechèch
pou yon non nan baz done sa a?
Se konsa nou trase nou an
atansyon sou egzanp sa a.
Si nou gen David ak Scully ak Kareem
ak arwa ak lòt moun nan ranje sa yo,
pa egzanp.
>> Se konsa, kite a fè egzakteman sa.
Scully se nan isit la, ak Lè sa a
nou gen Kareem, ak arwa,
ak tout lòt moun, si ou pa fè sa
gen yon endèks defini, se konsa pale,
pi bon an ou ka fè se rechèch lineyè.
Si ou rechèch pou arwa, nou pa ap
pral pou kapab so dwa l '
byen vit.
Nou pral kòmanse tèt ak
ale tout wout la jouk anba a,
pa kontrèman ak orijinal nou an
Mike Smith egzanp.
>> Si, toutfwa, mwen vle di, hey, baz done,
endèks jaden an Non premye,
lè sa a li k ap pase yo fè yon bagay
amateur ak sipòte yon bagay
tankou rechèch binè.
Li pwobableman pa rechèch binè se pou chak.
Baz done yo gen tandans sèvi ak yon lòt
estrikti done rele b-pye bwa,
pa dwe konfonn ak pye bwa binè,
ki jis fè li pi vit fè rechèch
yon bagay logaritmik nan lanati.
Men, pri a ou peye yo bati moute ki
karakteristik, ke estrikti done nan memwa,
se pi plis bytes.
Se konsa, li ta ka pran kèk megabit,
kèk jigokte, ki moun ki konnen?
Sa depann de done yo.
>> Se konsa, nan kèk pwen, ou gen deside,
li la pwobableman pa yon ka komen.
Se konsa, sa yo komen aktyèl la
ka, si ou reyèlman te gen yo chwazi,
sa ki ka jaden yo pi renmen ou ta dwe ye?
Imèl.
Apre sa, mwen renmen imel paske imel,
nan teyori, yo ta dwe inik.
Se konsa, tipikman, lè ou konnen
nan avanse ke youn nan jaden nou
se oswa yo pral inik, ki
gen tandans ka yon jaden bon
fè rechèch sou li a, paske fason sa a,
lè ou rechèch pou yon bagay,
w ap ale nan jwenn tounen youn oswa
zewo repons ak Lè sa a w ap fè.
Ou pa oblije kenbe
kap chèche ankò lòt moun.
>> Se konsa, nan ka sa a isit la, imel,
se konsa lontan ke ou pa kapab enskri de fwa
ak imel la menm, se yon yon sèl bon.
ID pa definisyon, nan la
òdinatè mond syans,
si w ap pale sou yon
ID, ki te gen pi bon dwe inik.
Sa a sòt de siyifikasyon an
nan ID oswa idantifyan.
Tout rès la nan sa yo ta ka,
se pou yo rele yo bèl yo rich,
men se pa reyèlman yo mande yo.
>> Se konsa, nan yon baz done,
ou presize endis,
men ou kapab menm plis presi.
Ou ka di, hey, baz done, asire w ke
ke chak ID nan tablo sa a se inik.
pa menm kite yon pwogramè
aksidantèlman mete nan yon imel kopi
oswa kopi nimewo ID.
Se konsa, anpil tankou enums
pwoteje nou Menm jan an tou, ou
ka gen moun defans pi ba-nivo.
Se konsa, konsepsyon baz done, nan
kèk sans, se kalite plezi,
paske ou fè l 'pridans.
Ou sòt de asime ke ou ap travay
ak terib, pwogramasyon terib
, epi ou vle mete nan defans kòm anpil
ke ou kapab pwoteje done ou a,
men an menm tan ou vle
yo ede yo fè pi bon
pa chwazi ki
jaden yo yo optimize pou.
Men, ou pa ka nesesèman fè l 'nan
yon vakyòm tankou nou kalite se isit la.
Ou te te rive nan konnen ki sa yo
ka sa yo komen ke yo te.
Si devlopè yo yo
mete ann aplikasyon yon liv adrès,
ou ta ka trè byen vle pral kapab
fè rechèch sou prèske chak jaden,
jis pa nati nan aplikasyon an.
Se konsa, petèt ou pase
espas sa adisyonèl.
>> Dwa, nenpòt kesyon?
Yeah.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: No
>> DAVID Malan: OK.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Oh, se konsa nou
ap pale nan yon fason
kounye a ke nan konplètman ak lang agnostik.
Se konsa, nou ap pale kounye a sou
baz done relasyon plis jeneralman,
oswa SQL baz done plis jeneralman.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yon ti mo pi bon yo sèvi
se, kapab itilize pa nenpòt lang.
Se konsa, mwen ka ekri JavaScript Kòd, C
kòd, C ++ kòd, Java Kòd, Ruby kòd,
tout nan yo ki pale ak yon
baz done ak egzekite requêtes.
An reyalite, sa a, se pa yon move
seg nan yon sijè rechèch egzanp.
Epi ankò, nou pa ap ale nan ale nan
Java oswa C ++ oswa nenpòt nan sa ankò,
men nan SQL, ak lang nan ki mwen kenbe
refere li, estriktire rekèt Lang,
sa a li menm se yon lang programmation,
men li la vle di ke yo gen pou itilize pou, pa gen
sipriz, estriktire demann rechèch.
>> Pa sa mwen vle di sa a.
Fason ki ou chwazi done
ki sòti nan yon baz done miskl
se ou literalman tape nan pwogram ou an
yon bagay tankou chwazi zetwal soti nan itilizatè.
Mwen an konsideran ke tablo sa a,
koulye a yo rele itilizatè.
Mwen te kapab rele l 'anyen nou vle,
men ki kalite fè sans.
Se konsa, chwazi se yon trè
komen vèb, si ou
pral, nan SQL, ki literalman fè sa.
Ki sa ou panse zetwal
vle di nan kontèks sa a?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Mwen regrèt?
>> DAVID Malan: Pa obligatwa, li nan
plis enklizif pase sa, aktyèlman.
Li nan pèsonaj la kat nan bwa.
Star prèske toujou vle di anyen,
kidonk sa a vle di, nan ka sa a,
chwazi tout bagay soti nan baz done a.
Se konsa, lè m 'di sa a, mwen vle di
ban m 'tounen chak kolòn
soti nan tab avè m 'rele itilizatè.
Se konsa, ban m 'yon seri rezilta, kòm sa yo rele.
Nan lòt mo, ban m 'yon kopi nan
calcul, se sa m 'ap resevwa nan.
>> Men, si m 'te di chwazi zetwal soti nan itilizatè
kote ID egal 1, ki jan gwo ta dwe
seri rezilta mwen an ap lè sa a?
Ou équivalant, ranje konbyen ta dwe
Mwen dwe remèt tounen soti nan baz done a?
Pwobableman sèlman yon sèl, si mwen gen tout bon
trete ID kòm yon idantifyan inik,
epi si David gen ki ID inik, mwen
ta dwe pran tounen yon sèl ak sèlman yon sèl ranje
ki gen tout enfòmasyon David la.
Si m 'te di sa a kote ID
egal 99, mwen ta dwe jwenn tounen,
nan kontèks sa a, zewo ranje,
omwen nan moman an.
>> Sepandan, si mwen pa reyèlman sousye
sou tout enfòmasyon sa a,
Mwen te kapab jis di, kote David ap viv?
Chwazi Kòd postal soti nan
itilizatè kote ID se 1.
Sa a pral chwazi m 'sèlman postal David la
Kòd epi yo pa antye a nan ki ranje.
Poukisa pou m 'ta ka fè sa olye pou yo
rechèch nan zetwal, kat nan bwa?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, mwen ta ka sèlman bezwen li.
Se konsa, pèfòmans se ankò repons lan isit la.
Poukisa mande pou plis
enfòmasyon pase ou bezwen,
paske menm si li nan tout dwa ansanm,
ou toujou gen a kapab bay kopi ke done,
li ta sanble, ki soti nan baz done a
nan pwogram ou an yon jan kanmenm,
ak sa se sèlman komik si ou
sèlman bezwen senk nan chif sa yo,
pa antye a nan ranje a.
>> Se konsa, kouman mwen insert yon itilizatè?
Sipoze yon itilizatè gen jis
anrejistre pou premye fwa.
Sentaks la ta anjeneral gade tankou sa a.
Antre nan itilizatè yo, ak
lè sa a nou ta ka di valè,
ak Lè sa a nou ta ka di valè
tankou, kite la di, Lauren Scully,
videograf nou an isit la menm.
Apre sa, jaden an pwochen se sèks.
Se konsa, nou pral di quote, unquote
"F", Lè sa a, nou gen yon ID
ak mwen pral say-- kite nan
pretann li nan pa aktyèlman isit la,
se konsa nou pral remonte nan istwa a.
Se konsa, 2 yo pral ID li.
Lè sa a, jaden an pwochen
isit la se imel li.
Se konsa, li k ap pase yo dwe tankou
Lauren Scully ak pou fè,
epi n ap jis dot dot
dot l 'ale nan isit la sou.
Koulye a, li pral jwenn yon ti kras
fatigan, men rechèch la insert
ta finalman gade tankou sa.
>> Si m 'vle yo debarase m de
Scully, uh-oh, se pou yo deregister
li, li efase kont li,
efase soti nan itilizatè kote ID egal 2,
pral debarase m de Scully.
Oswa mwen ka di itilizatè aktyalizasyon mete,
kite a di, ki sa ki kapab nou chanje?
Sipoze li deplase.
Mete postal egal 021-- non,
sa a, se postal aktyèl li.
90210.
sèlman lòt kòd postal
Mwen konnen nan mond lan.
Se konsa, ki ta ka chanje
postal li code-- aktyèlman,
ki pa ta ka chanje kòd postal li.
>> Ki sa mwen jis fè?
Menm si sentaks la se pwobableman nouvo.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, mwen te deplase tout moun
nan Beverly Hills, California.
Se konsa, mwen ta dwe aktyèlman
di ki kote ID egal 2.
Ak pou fè.
Se konsa, SQL se tout sou sa yo
kalite enstriksyon.
Chwazi, insert, efase, aktyalizasyon,
ak atribu sa yo nan fen a
sa yo Paragraf kote, se konsa pale.
Apre sa, nan yon anpil plis ou kapab
fè, men li vrèman jis klou desann
tou senpleman, si arcanely, eksprime
sa ou vle baz done a fè.
>> Lè sa a, baz done a
pral konnen ki, lè
ou insert Lauren Scully nan la
baz done, ki kote yo mete l 'nan memwa
pou nou ka trè byen vit jwenn
li ki baze sou adrès imel li
oswa ki baze sou nimewo ID li oswa renmen an.
Yeah, lavil Dann.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Vrèman bon kesyon.
Èske Scripts sa yo chanje soti nan
Microsoft Aksè nan Oracle
miskl postgrèskl?
Repons kout la se li depann.
Nan teyori, gen yon trè
enpòtan sous-ensemble komen nan SQL
ki nan pataje atravè tout
nan en sa yo.
Sepandan, manifaktirè divès kalite
gen te ajoute karakteristik
nan baz done yo nan fè kèk bagay
pi lwen pase sijè ki abòde lan karakteristik sa yo,
ki ta ka, an reyalite, kraze.
>> Se konsa, devlopè yo fason
bòdi kont sa a,
se ke olye ke ekri anvan tout koreksyon
Kòd SQL tankou mwen ap ekri isit la,
yo olye pou sèvi ak yon bibliyotèk,
yon bibliyotèk komen ki tèt li
se sòt de pi wo-nivo ak rezime
lwen ki pwodwi w ap itilize.
Apre sa, li ba ou
fonksyon ak pwosedi
yo rele pou ke ou pa janm
aktyèlman ekri anvan tout koreksyon SQL.
>> Nan teyori, lè sa a, ou kapab chanje
pwodwi ki soti nan Oracle nan Microsoft
oswa vis vèrsa oswa nenpòt bagay
lòt moun, epi ou literalman
chanje pa gen anyen sou kòd ou a.
Reyalite a, menm si, se, ou pafwa
bay moute karakteristik kòm yon rezilta.
Ou ta ka te chwazi yon pwodwi paske
li nan te resevwa sa yo karakteristik valè-te ajoute,
epi w ap jis kounye a pa
lè l sèvi avèk yo konsyans.
>> Apre sa, anèkdotik, pifò konpayi yo gen tandans
pa janm avanse pou pi lwen baz done yo.
Se konsa, pandan sa a se yon bèl yo
gen karakteristik, reyalite a
se, si w ap ekzamine
baz done ou, w ap
pwobableman fè grap rezen lòt chanjman
de tout fason, ke ou fè pa nesesèman
bezwen antisipe sa.
Se konsa, li joui
sou-jeni pwoblèm nan,
men li vrèman depann sou kontèks la.
Men, nan teyori, SQL sa nou pataje
atravè sa yo pwodwi divès kalite.
Reyèlman bon kesyon.
Yeah.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa
ou ka panse yon baz done
se jis yon sèvè, nan fen
jou a, ak andedan nan ki sèvè
se yon pakèt antye nan
tab, ranje ak kolòn.
Men, lè ou voye yon sijè rechèch tankou sa a
soti nan pwogram ou an, sit entènèt ou,
ekri nan Java, Ruby, Piton, kèlkeswa sa,
sèvè a ap resevwa kòmandman sa a
ak entèprete l 'nan
literalman menm jan an
nou diskite pi bonè ak
entèprete lang,
ak Lè sa a fè kèk aksyon sou zewo
oswa plis ranje nan zewo oswa plis tab.
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Egzakteman, egzakteman.
Se konsa, pseudocode la pou yon bagay
tankou ke sa ta kapab sa a.
Nan dosye PHP ou oswa ou
dosye Piton oswa dosye Java ou,
ou ta gen pseudocode kòd, oswa
Grafouyen-tankou blòk kòm, si vizit itilizatè
acme.com/register~~V la pou premye fwa,
Lè sa a, insert nan itilizatè yo ak pou fè.
Apre sa, nou ta tradui sa a
plis Kòd konkrè nan fen an.
Men, reyèlman, nou gen tout
blòk yo bilding isit la,
menm si nou ap sote kèk
nan etap sa yo aplikasyon.
>> Se pou m 'jwenn fòt ak sa nou
bèl te fè jis yon ti moman de sa.
Ou te kreye yon bèl
konplè tab pou itilizatè.
Byensir, nou te ka aplike
l 'nan yon kèk fason diferan,
men ou gen aktyèlman mennen nou
desann path-- la ak mwen di ou,
men li la pwobableman fault-- m 'lan nan yon jistis
rezèvwa aplikasyon baz done.
Li pa nan normalized.
>> Ak nan normalized Mwen vle di
gen a pwal,
sou tan, yon èkse enpòtan,
ak Se poutèt sa ensifizans,
an ap kraze nan espas.
Baze sou ki sèlman ki sa ou wè la a, kapab
ou anvizaje kote sa a fatra nan espas
ki pral soti nan, sou tan,
kòm pi plis ak plis itilizatè enskri
pou sit entènèt ou a?
Ki sa ki done ta ka vin redondants?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Poukisa ou vle di ke?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Li kite yo asime pou rezon ki
nan jounen jodi a ki se sa ki vre.
Vire soti, epi nou te aprann sa a
wout la difisil, se sa ki pa vre.
Yon jan kanmenm lavil miltip genyen,
yon jan kanmenm, kòd postal menm,
ki kraze sa a entwisyon bèl bagay.
Men, kite a ta kwè sa a, se vre,
paske li nan prèske toujou vre.
Se konsa, ta kwè ke yon kòd postal se
toujou asosye avèk vil la menm
ak eta a, ki se kalite
nan sipozisyon rezonab,
men kòrèk, li vire soti.
Men, yon sipozisyon rezonab
pou rezon a jodi a.
>> Lè sa a, ta kwè ke mwen ap viv nan Cambridge,
MA, dapre tab itilizatè sa a,
ak ta kwè ke Lauren
Scully ap viv nan Cambridge, MA,
ak ta kwè ke Kareem
ap viv nan Cambridge, MA,
ak arwa ap viv nan Cambridge,
MA, tout moun nan nou nan 02138.
Poukisa nou sonje Cambridge,
MA, 02138 pou tout kat nan nou?
Ki sa ki ta sifi sonje?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Jis kòd la postal.
Jis ki 02138 egziste, paske
ou konnen ki sa nou te ka fè?
Nou te kapab jwenn yon ti kras anpenpan isit la
ak sou isit la, defini yon lòt tab
kote sa a ki pral yo dwe nan
Non, sa a se pral yo dwe kalite a,
sa a ki pral yo dwe nan
longè, ak koulye a, mwen
pral rele sa a tab lavil mwen.
Sa a te rele, nan
kou, itilizatè tab mwen.
Se konsa, sa ki ta mwen mete sou isit la
pou tab lavil mwen, ou panse?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, zip ak leta ak vil la.
Se konsa, kalite a isit la, nou pral di
sa a ki pral gen yon Char 5 ankò,
sijè a deba a nan pi bonè.
Sa a pral yon anom, petèt tankou
anvan, ak vil pral gen yon varchar 50.
Se konsa, kounye a sa m 'jwenn
ou efase soti nan tablo sa a
elimine ki ensifizans?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Nice.
Eta ak vil ale, se konsa mwen te kounye a
elimine ensifizans nan potansyèl
pou redundantly sonje, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, ki, èspere ke
pa janm pral chanje.
E menm si li fè sa, li la
minorly anmèdan, kounye a
ke mwen gen chanje
li nan ranje miltip,
Lè nou konsidere ke isit la, mwen te kapab jis
chanje li nan yon sèl kote.
>> Koulye a, sa ki nan komès-off la, petèt?
Sa a te super pratik.
Te gen tout done mwen joliman ansanm.
Men, sa ki nan byen klè ka a kounye a?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Egzakteman, ak mwen se
kontan ou itilize pawòl Bondye a rantre nan,
paske se sa aktyèlman mo kle a,
nan mond lan nan baz done relasyon
nan SQL, li nan yon mo aktyèl ou
ta ka tape oswa omwen transmèt.
Men, an reyalite, ki sa nou kounye a gen fè
yo chwazi tout enfòmasyon David la se
yon bagay tankou chwazi zetwal soti nan
itilizatè yo, rantre nan vil yo, e kounye a, on--
Mwen pral jis deplase nan yon liy dezyèm
se konsa ke sa a users.zip fits-- egal
cities.zip, kote users.ID egal 1.
>> Se konsa, sa k ap pase sou?
Li nan lèd kap, men ou kapab kalite
li li l 'gòch a dwat, anwo jouk anba.
Chwazi zetwal soti nan itilizatè
se menm bagay la tankou anvan,
men li la pa soti nan itilizatè yo, se pou chak.
Li nan soti nan itilizatè rantre nan vil yo.
Kisa mwen rantre nan sa yo de tab sou?
Oke, aparamman, nan
itilizatè tab zip jaden,
epi peryòd sa a se jis espesyal
sentaks eksprime sa yo panse ki lide,
ak sa a se tab yo lavil zip jaden.
Mwen vle sa yo de yo dwe egal,
men mwen vle finalman chwazi
se sèlman moun ki ranje kote
ID nan tablo a itilizatè
egal 1, ki te pase nan pou mwen nèt.
>> Epi jis yo dwe klè, yon
pwogramè, tipikman lè
hardcode yon bagay tankou nimewo a
1, paske otreman sit entènèt la sèlman
sipòte David la oswa
trè premye itilizatè, ou
ta olye fè
yon bagay tankou ID, kote
sa a reprezante yon
varyab, yon bagay ki
ka chanje apre yon sèten tan, menm jan
nan Lespri Bondye a ki sa mwen te di byen bonè
ak sa yo kalite placeholders.
Men, pou kounye a nou pral jis hardcode li kòm 1.
Se konsa, sa sa vle di?
Oke, yon fason bèl yo visualized sa a se
ke si men sa a se itilizatè tab la,
ak men sa a se zips yo
tab, nou ap sòt de finding--
ak konsèy yo nan dwèt m ', se postal
sou isit la, ak konsèy yo nan dwèt mwen
isit la yo se postal, w ap
kalite fleo li
pou ke ou jwenn tounen sa ki lakòz nan
orijinal tab, pa vrèman rantre nan
de moso wòch plat yo sou teren an komen.
E li pa gen yo dwe postal.
Li ta ka pi nenpòt lòt bagay, men
postal se bèl, paske yon sèl, li nan ti bout tan,
de, li toujou nan
menm longè, se konsa gen nan
yon efikasite reyèl nan sa
Olivier pwopoze isit la
ak faktè soti postal la, ak
[Fèbl] pwopoze ke nou debarase m
nan vil la ak eta yo.
>> Se konsa, sa a se pwosesis la
li te ye tankou nòmalizasyon.
Nenpòt kesyon sou sa?
Oke, kite m 'pwen soti
sa a se ki kalite bagay,
menm si li nan san patipri ki ba-nivo,
sa a diskisyon, ki ou ta panse
w ap sòt de ap resevwa
pèdi nan move zèb yo,
sa a se yon manifestasyon ase
opòtinite pou devlopè yo dwe move.
Ak an reyalite, menm lè nou, nan
kou mwen te anseye, lè nou te gen,
pou egzanp, san eksperyans
pwogramasyon bakaloreya
bati sou sit entènèt, nan premye gade,
sou sit entènèt yo ta ka gade formidable.
Apre sa, yo gen tout nan
fonctionnalités nou mande a,
devlopè yo te fè yon bon travay.
>> Men, yo pa t 'nesesèman konnen
ase sou konsepsyon baz done
oswa yo pa t 'panse difisil
ase sou ki kalite done
epi ki kalite itilizatè yo
sit entènèt te ale nan gen,
epi nou jwenn, lè sa a, sis mwa pita,
apre yo te gradye oswa deplase sou li a,
ki modi li, sit entènèt nou an
se reyèlman, vrèman dousman.
Apre sa, mwen pa menm pale sou li te gen
dè milyon oswa dè milye de itilizatè.
Mwen vle di yon kèk santèn itilizatè sou lakou lekòl la,
tout moun renmen, pou egzanp,
magazen pou kou nan
menm tan an, yo ap
lè l sèvi avèk ki katalòg kou
aplikasyon mwen mansyone
ak bagay la a ap vin vrèman
ralanti paske pa te gen okenn endis.
Pa te gen okenn zetwal wouj, se konsa yo
pale, oswa nou pa t 'gen nesesèman
faktè soti done komen nan
jwenn kèk ekonomi nan espas.
>> Se konsa, lè revizyon yon pwomotè
oswa moun baz done oswa tankou an,
kalite ki nan kesyon yo panse a
se menm, lè revize Kòd yon moun,
yo di, pa nesesèman gade
nan tout nan kòd yo, men di,
kite pou yo gade nan tab yo baz done.
Ki sa yo ou estoke?
Lè sa a, yo di, byen, rete tann yon
minit, poukisa w'ap lè l sèvi avèk yon nonb antye relatif?
E si nou gen 4 milya de dola
ak 1 nan ranje sa yo?
Apre sa, sa yo kalite
kesyon se yon opòtinite
kalite pouse retounen lakay yo epi
jwenn yon sans de, kote
si ou pa konfòtab fè
li, li te gen yon moun plis teknik
poze kesyon sa yo, nan si wi ou non
moun nan vrèman konnen bagay yo.
Lè sa a se ki kalite
bagay, tou, ke gen moun ki
sou entènèt la ki
yo endepandan anseye, petèt
aprann mwens souvan, paske ou
pa nesesèman vini nan tout li
kòm anpil, paske ou ka jwenn
baz done up ak kouri,
men sof si ou te li
moute sou tutoryèl oswa te
te di sou baz done nòmalizasyon
ak Indexing ak pèfòmans,
sa yo, se kalite ki nan bagay sa yo
ke yo pral fè ou mal.
Epi ou ta ka panse, oswa yon enjenyè move
ta ka di, o, byen, nou pi bon peye
pou yon baz done pi gwo
oswa yon baz done pi vit
oswa jis jete lajan nan sa a,
vètikal echèl, pa nesesèman sa.
Si ou ale in-- epi ou ka ale nan
apre endis yo fact-- epi ajoute,
epi li ta ka pran yon kèk èdtan pou a
baz done konstwi ke nouvo done
estrikti ke mwen mansyone pi bonè,
ou ka toujou ranje sa a apre reyalite a,
ke sa a se kote ou
kòmanse yo fè distenksyon ant
konsèpteur bon bagay nan mitan move
konsèpteur, pa sèlman estetik,
men pèfòmans-ki gen bon konprann kòm byen.
Nenpòt kesyon?
Pa gen?
Se konsa, pou NoSQL, ki te kalite a lòt
nan baz done yo ki mwen mansyone pi bonè,
ou pa gen ranje ak kolòn.
Olye de sa, ou ta gen yon bagay
ki sanble yon ti kras plis tankou sa a.
Mwen pral sèvi ak sentaks komen.
aparèy òtopedik Curly rive
dwe itilize isit la byen yon anpil.
Ou ta ka gen yon bagay
tankou de premye non se David,
ou ta ka gen dènye
non se Malan, quotes,
ou ta ka genyen ID is--
eskize mwen, whoops-- ID se 1,
imel se malan@harvard.edu, ak mwen pa vle
deranje sezisman soti rès la, ak Lè sa a
kèk lòt bagay.
>> Nan lòt mo, sa a se
yon reprezantasyon textuelle
nan sa nou ta jeneralman rele
yon objè nan yon pwogram òdinatè.
Apre sa, yon objè se jeneralman jis
yon koleksyon pè valè kle.
Se konsa, ankò, tèm sa a renouvlab.
Nou te wè pè kle valè nan HTML,
nou te wè kle pè valè kounye a
nan yon kontèks la nan baz done, epi nou
wè kle pè valè nan yon kontèks la
nan, mwen panse, yon lang pi bonè jodi a.
Kenbe vini yo.
Ak tout bon, sa ki nan vrèman
ki sa done klou desann nan,
done ak Metadata, oswa valè
ak kle, respektivman.
>> Se konsa, yon moun ki pa relasyon
baz done, yon bagay ki baze
sou objè, kote ou jis touf
tout bagay ansanm li mete l '
nan memwa, ta jeneralman gen
foto kòm, oswa te panse de, tankou sa a.
Apre sa, mwen pral kite ke kounye a kòm yon
sòt de apwòch altènatif.
Apre sa, yonn se pa nesesèman
pi bon pase lòt la.
An reyalite, anpil nan lamòd
jou sa yo, se sistèm baz done
tankou MongoDB ak Redis ak kèk
lòt zouti sa yo, se gratis tou ki disponib,
men yo de pli zan pli en lamòd.
An pati paske yo ofri plis
karakteristik sou apwòch sa yo tabulaire,
men tou, paske yo ap
yon ti kras pi fasil yo sèvi ak,
paske ou pa bezwen panse osi difisil
sou yon anpil nan desizyon sa yo konsepsyon.
Se konsa, pluses ak minuses.
Se konsa, reyalize gen opsyon
pi lwen pase sa nou jis pase tan sou.
>> Se konsa nou fè sa.
Se pou nou tranzisyon yon ti kras
tounen kounye a nan pwogram sou sit wèb ★
pou nou kalite konkli
jodi a ak yon bagay
sa a, se yon ti kras men-sou, ranpli
nan kèk twou vid ki genyen soti nan yè.
Kite m 'ale nan sa a an premye.
Se konsa, sonje ke yè
nou te gen kèk kanonyal HTML
paj ki te gen okòmansman, se sèlman
HTML, ak Lè sa a dezyemman te gen CSS,
style kaskad dra.
Sa a se yon tag nouvo ki nou pa t '
wè yè, oswa rete sou li a,
sa yo rele tag script.
>> Vire soti ou ka aktyèlman Afiche yon
lang yo rele JavaScript nan entènèt ou
paj, epi fè entènèt ou
paj fè yon bagay.
Se konsa, sa mwen vle di pa sa?
Oke, kite m 'ale pi devan epi jis
prete kòd sa a pou yon moman.
Mwen pral ale nan Cloud9, pa bezwen
ale la nou jis ankò,
ak mwen pral yo rele sa a alert.HTML.
Mwen pral keratin nan dosye m 'isit la.
Epi jis klarifye sa mwen te fè, se pou
m 'ale nan adrès sa a epi ale nan alète,
epi ou wè mond lan Hello.
>> Men, sa a se kalite underwhelming.
Mwen vle fè yon bagay
yon ti kras diferan.
Se konsa, mwen ale nan aktyèlman fè sa a.
Mwen pral ale nan isit la e,
ak nan ant Tags script m 'yo,
di alèt ( 'hello, mond'); se konsa avi
li nan yon ti kras sloppy, men mwen te gen HTML,
andedan nan ki se yon
lang yo rele JavaScript,
ak sa a se sa ki rele yon
fonksyon apèl oswa pwosedi apèl.
Sa a se yon vèb, literalman, nan ka sa a,
epi mwen envoke Kòd fonctionnalités
ke yon lòt moun te ekri.
>> Se konsa, ki fonctionnalités se yon
alèt, kidonk kite a ale nan paj sa a
kounye a, epi klike Reload, epi kounye a ou
wè yon ti kras nan interactivité.
Li nan kalite lekòl fin vye granmoun ak lèd.
Sa a jan de fè w sonje nan la
pop-ups, petèt, nan pase
men li te fè fè yon bagay yon
ti kras pi plis pwogram.
>> Se konsa, plis pase sa, se pou yo fè
yon bagay ki pi enteresan.
Kite m 'ale nan isit la ak debarase m de sa a.
Men, mwen pral ale pi devan epi
kreye yon fòm tankou nou te fè yè.
Aktyèlman, ou konnen ki sa?
Mwen pral ale nan
google.html, nou
te kòmanse sou yè, ki te sanble ak
sa a, atravè nou fouye pou chat
Men, remake gen nan kalite yon
ensèk nan vèsyon aktyèl la.
Li travay pou chat, men ta kwè ke
Mwen pa kolabore ak mwen tape pa gen anyen,
ak mwen tou senpleman klike sou soumèt.
Sa a kalite konpòtman etranj.
Te pran m 'nan byen Google la,
pa t 'ban m' yon mesaj erè.
Mwen ta renmen di itilizatè a
ou bezwen bay nou yon valè.
>> Se konsa, kouman nou ta ka fè sa?
Oke kite m 'ale tounen nan Cloud9 ak
kite m 'ale nan tèt la nan paj m'
epi ajoute yon tag script tankou sa a, kote
Mwen pral tape kèk kòd JavaScript.
Apre sa, mwen pral fè sa ki annapre yo.
Si (document.getelementByID-- ak rapèl
ke nou te pale sou sa pi bonè,
ki fonksyon.
Ki sa ki ID mwen vle jwenn?
Mwen vle jwenn q, ak mwen pral
di egal pa gen anyen, tankou sa a men
aktyèlman kite m 'sèvi ak quotes doub
jis pou consistency-- egal pa gen anyen,
Lè sa a, alèt ( "Tanpri tape yon rechèch") isit la.
>> Se konsa, mwen gen sa ki parèt
yon bagay tankou yon kondisyon.
Nou te wè sa a lide jeneral nan grafonyen moun.
Se tankou youn nan moun ki devinèt
moso ki te sanble ak sa a.
Ak sa ki mwen di?
Oke, desann isit la, remake mwen se
pral fè sa ki annapre yo.
Mwen pral bay fòm sa a
jaden pa sèlman yon non q, ki
se sa ki vin pase sou Google, men mwen
pral bay li yon idantifyan lokal yo,
yo te rele tou q.
Men, mwen te kapab rele anyen sa a mwen
vle, mwen jis ale nan kenbe li senp
epi tou li rele l 'q, jis pou senplisite.
>> Epi, koulye a mwen pral fè
yon bagay yon ti kras plis.
Sou jaden yo fòm isit la, mwen pral
ajoute sa ki rele yon kap okipe-evènman.
Sou soumèt, mwen vle rele
yon fonksyon rele validation.
Sa a pa egziste ankò, sa a
mo, oswa sa a validation vèb,
paske sa m ap pral fè
moute isit la kounye a se ajoute kèk kòd.
>> Mwen pral di fonksyon validation.
Mwen pral indent sa a epi ajoute yon lòt
Curly atèl isit la ak yon lòt yon sèl isit la.
Konsidere ki sa sa a se kounye a fè.
Mwen gen now-- panse a sa a kòm kreye m '
pwòp moso devinèt ki pa t 'deja
egziste, epi mwen te rele sa a devinèt
moso moso nan validation devinèt.
Objektif li nan lavi se al touye
kat liy ki nan kòd andedan nan li.
>> Si document.getElementByID
se konsa concept,
ki pral ale nan eleman an,
eleman nan HTML ki gen inik
lide se jis q, ak Lè sa menm si
sentaks la sanble yon ti kras etranj,
ki egal egal jis vle di egal.
Se konsa, ki vle di si eleman an ak nan
inik idantifyan nan q, lè vinn,
pa gen okenn valè, li jis egal
quote unquote, pa gen anyen nan la,
Lè sa a, sa m 'vle fè?
Mwen vle rele nan itilizatè a.
>> Epi nou pa pral ale gwo detay isit la.
Mwen pral retounen fo.
Sa se yon erè.
Lòt Bagay, mwen pral retounen vre.
Se konsa, swa li te travay oswa li pa t '.
Fo oswa ki vre.
Epi, koulye a si mwen pa t 'fè okenn erè,
kite m 'sove sa a ak Reload sa a.
Ak kite m 'jis doub chèk ki
Mwen pa t ', an reyalite, fè okenn tipo,
se konsa mwen pa anbarase tèt mwen.
Ann wè si sa a travay.
>> Se konsa, kounye mwen pral tape chat.
Li toujou ap travay, oswa mwatye travay, omwen.
Koulye a, kite m 'Reload li, e kounye a, kite
m 'eseye soumèt san yo pa sezisman
anything-- modi li, li te kraze yo.
Yon moman.
Kite m 'louvri konsole a,
[Fèbl] ouvri sesyon, Reload paj la.
Kite m 'eseye sa a ankò.
Oh, modi li.
Mwen bliye.
Mwen te fè yon Typo.
Mwen sonje sa li ye.
.Valè.
Mwen vle di ke yo di si valè a
nan eleman la ki gen ID se q
egal sa, Lè sa a, rele nan itilizatè a.
>> Se konsa, kounye kite m 'kenbe souf mwen ankò.
Isit la nou ale.
Gen nou ale.
Tanpri tape yon rechèch.
Se konsa, li pa nan kite m 'nan.
Mwen ka kalite playful ak sa a,
ak olye pou yo tcheke pou pa gen okenn valè,
Mwen kapab di yon bagay tankou,
pa plis chèche pou chat,
epi kounye a nou ka jis plis jouan kite
rechèch la itilizatè pou chen si li
vle, oswa si mwen ale nan isit la ak
rechèch pou chat, koulye a, mwen pa kapab.
>> Se konsa, sa ki nan Takeaway a isit la?
Se konsa, yon sèl, nou te entwodui nan
mond nou an nan HTML ak CSS,
pwogram fonctionnalités.
Mwen kapab aktyèlman kounye a
pran desizyon nan kòd.
Précédemment, tout mwen te kapab fè se make moute
textuelle kontni oswa kontni grafik
epi di li ki sa gade
tankou ak ki kote yo montre.
Koulye a, mwen ka aktyèlman mande
kesyon nan paj wèb la
ak pran desizyon ki baze
sou li, epi pouse itilizatè a
si mwen bezwen rele nan li.
>> Se konsa nou eseye yon bagay
sou pwòp nou ak sa.
Ale pi devan, kite m 'louvri moute glise nan pwochen te
isit la, ak jis pwen soti yon sèl bagay.
Jis tankou ak CSS, nou ka facteur soti
Kòd JavaScript nou an nan yon dosye ki apa a,
ou ka fè menm bagay la
ak JavaScript menm jan ak CSS.
Epi ou sèvi ak sa lè l sèvi avèk yon sous
atribi nan tag a script.
Men, nou pa pral konplike bagay sa yo pou kounye a.
Olye de sa, si ou te kapab
ale nan pa paj sa a,
but-- kite m 'avanse pou pi alantou sa a nan order--
ale nan, si ou te kapab, paj sa a isit la.
Sa a URL isit la.
Li nan nan glisad a jodi a.
Ou ta ka gen Reload paske
Mwen te ajoute yon koup la bagay.
>> Men, ale la kote kèk pezeul tann.
Lè sa a pral ban nou yon chans,
nan yon kontèks yon ti kras plis plezi,
travayèz ak kèk JavaScript.
Men, lè ou jwenn la,
Mwen pral eksplike sa ki ap tann.
Jwenn vèt.
Mete ble.
Ansanm vèt, kouche wouj.
Wouch.
Padon.
>> Sa a se limit la nan nou an
dokiman pou defi sa a.
Lè sa a se ale nan travay jan sa a.
Se konsa, sa ou gen sou sa a
paj se yon pakèt antye
nan: grafik devinèt pa yon zanmi
nan Stanford University.
Se konsa, sa w ap wè isit la se prèske
kalite youn nan moun ki pezeul je majik,
men si ou jis fikse nan li,
pa gen anyen k ap pase yo pòp soti nan ou.
Olye de sa, yon bagay ki
kache nan imaj sa a.
Epi li kache nan fason ki anba la a.
Imaj, jan ou ka konnen, yo ka
ki konpoze de jis twa koulè.
Gen kèk wouj, gen kèk ble, ak kèk vèt.
Apre sa, nou ka fè nan tout
koulè nan lakansyèl la
pa melanje sa yo twa koulè yon jan kanmenm.
>> Se konsa, sa a sanble sitou vèt ak
ble, men kòm Nick di isit la,
sa a imaj devinèt fè se yon devinèt.
Li genyen ladan li yon imaj de
yon bagay pi popilè yo, sepandan,
te imaj la te defòme.
Objè a pi popilè se nan valè yo wouj.
valè Sepandan, wouj la
gen tout te divize pa 10.
Konsa, yo twò piti pa yon faktè de 10.
Se konsa, nan lòt mo, Nick
pran yon zidòl wogatwa orijinal la,
epi li desaturated tout
nan wouj la soti nan li,
bese kantite lajan an nan wouj
lank, si ou vle, nan li.
>> Valè yo ble ak vèt
yo tout jis san sans,
valè o aza, aka bri fèt
nan fènwa imaj la reyèl.
Se konsa, sa Nick te fè te li
ton desann wouj la ak Lè sa a
li jis jete o aza
kantite ble ak vèt
nan imaj la nan kalite fènwa
sa ki nan aktyèlman toujou la.
Ou dwe defèt deformasyon sa yo
revele imaj la.
Premyèman, mete tout valè yo ble ak vèt
a zewo jwenn yo soti nan wout la,
ak gade nan rezilta a. Lè sa a,
miltipliye chak valè wouj pa 10,
dekale tounen jiska
apeprè final valè li yo.
Ki sa ki se objè a pi popilè?
>> Se konsa, tout nan ou gen rektang sa a
nan navigatè ou a kounye a.
Apre sa, remake ke gen kèk
starter kòd, se konsa pale.
Sa a se JavaScript kòd ki
Nick te ekri pou ou.
Apre sa, remake ke gen nan
yon liy nan mitan an ki
kòmanse ak yon koupe koupe, sa se
sa k ap jeneralman yo rele yon kòmantè.
Sa vle di li nan yon fraz pwogramè a
ki pa gen okenn siyifikasyon fonksyonèl.
Se jis nan yon Replik vizyèl nan imen an.
>> Se konsa, ou ka ale pi devan epi
efase sèlman sa liy,
yo epi yo dwe super atansyon pa
efase oswa chanje nenpòt lòt bagay.
Ak kite m 'jis mache ou atravè
sa kòd sa a fè epi mwen pral kite li
jwenn ou pou evalye estati a sekrè.
Liy sa a premye isit la ke mwen te jis
make ba ou sa ki annapre yo.
Sou bò men gòch,
ou gen sa yo rele
yon varyab ki Nick gen abitrèman,
men rezonab rele im pou imaj.
Sou bò nan men dwat
nan ki siy egal,
li te di ban m 'yon nouvo
quote, unquote "senp imaj".
>> Senp imaj, nan kontèks sa a
se sa ki rele yon klas, byen,
li nan kalite tankou yon class--
teknikman yon prototype-- men vrèman,
sa a an, ap ban m 'yon objè nouvo,
sa ki nan yo ki dosye a,
fè-puzzle.png.
Nan lòt mo, Nick te kreye
sa a nosyon nan yon imaj senp
pou nou kapab, pou pedagojik
rezon, jwe ak imaj la
ak chanje wouj li yo,
vèt, ak ble valè.
>> Ki jan pou nou fè sa?
Sa a sentaks yon ti jan skre isit la
se kalite tankou blòk la repete
ke kèk nan ou te wè nan grafouyen pi bonè
jodi a, kote ou ka repete 10 fwa.
Nan ka sa a, Nick a pa gen anyen
dur yon nimewo tankou 10.
Olye de sa li ap di, inisyalize
yon varyab rele x nan 0,
tcheke si x se mwens pase
lajè a nan imaj la.
>> Se konsa, yo dwe plis apwopriye, imaj se nan
varyab, dot vle di ale andedan nan li
epi pou yo jwenn lajè li yo, ak
Lè sa a, paren louvri, fèmen
paren se jis fason yon pwogramè a
nan di sa a se yon fonksyon.
Sa a se yon pwosedi yo.
Sa a se fonctionnalités
yon lòt moun te ekri.
Sèvi ak li epi bay m 'tounen yon repons.
Lè sa a, x ++ se yon fason anpenpan nan
di, apre yo fin ou te fè sa a yon fwa,
kantite x pa 1.
Nan lòt mo, sa a
se yon fason yon pwogramè a
nan pwovoke yon bouk sa a, se
ale nan repekte sou
tout nan kolòn yo nan yon imaj.
>> An image se jis yon griy nan
pwen, ranje ak kolòn nan pwen.
Sa a se yon fason pou iteration
sou tout moun ki kolòn.
Yo, epi sou anndan an,
pandan se tan, nou ap iteration
sou mòn yo, isit la
ak isit la ak isit la.
Se konsa, sa a se jis yon fason pou traipsing,
prèske tankou yon typewriter fin vye granmoun lekòl la,
jis ale sou nan
tout imaj iterativman.
Menm sa a, se pa byen nèt
klè, jis pran sou lafwa pou kounye a,
ke moun twa liy
nan kòd ansanm ap fè
pral pou pèmèt ou al iterativman gade
nan chak pixel, chak dot nan imaj la.
>> Ki sa ki nan yon pixel?
Oke, yo dwe klè, si nou gade
nan orijinal la ak rale nan,
si ou reyèlman mete je ou
nan ekran an òdinatè, sa a, se
jis yon pakèt antye nan pwen, plizyè
mil pwen chaje ansanm la.
Se konsa, ki sa yo ou pral fè?
Chak youn nan moun ki pwen,
yon definisyon final la,
se rezilta nan sa ki nan jeneralman
rele Rgb, wouj, vèt, ble, ki
ankò, ka konbine yo
ba ou nenpòt ki kantite koulè.
>> An reyalite, si ou sonje
soti nan anpil, anpil ane de sa,
pwojektè ekran tankou bagay sa yo
itilize yo gen pa gen yon sèl lantiy men twa.
Youn nan yo krache soti limyè wouj, youn nan
yo krache soti limyè vèt, yonn nan yo
krache soti limyè ble.
Men, si ou te nan yon lekòl mwayen
tankou mwen te kote yo te pa janm
byen ki aliyen, ou te
toujou ap gade fim sinema istwa
ki te yon ti kras defòme,
paske twa koulè yo pa t '
konbine byen.
>> Men, li sanble ke chak nan
sa yo valè wouj, vèt, ak ble,
ka gen yon nimewo ki asosye ak yo.
Pou egzanp, 0 pou wouj vle di pa gen
wouj, 0 pou vèt vle di pa gen vèt,
ak 0 pou ble vle di pa gen ble.
Se konsa, si ou pa gen okenn wouj, pa gen vèt,
e pa gen ble, sa ki koulè ou genyen?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Ou ta
espere sa, li nan blan.
Malerezman, sa a operates-- regrèt?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Se konsa, ou aktyèlman
gen nwa, nan ka sa a.
Se konsa, si ou gen Pa gen yonn nan sa yo
koulè vire sou, ou gen nwa.
Sepandan, si ou gen, kite a di yon anpil
nan yo, tankou yon bann wouj, 255 nan li,
yon anpil nan vèt, ak yon anpil
nan ble, se sa ki blan.
Se konsa, sa yo, se de ekstrèm yo.
Se konsa, pa sa a lojik, si mwen gen yon anpil
nan wouj e pa gen vèt ak pa gen okenn ble,
sa ki koulè se sa?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Dwa, evidamman.
Lè sa a, pa gen okenn wouj, anpil nan
vèt, pa gen ble, ak Lè sa a
si ou en-byen, nou pral jis fini
li, jis paske, men sa a, nan kou,
kounye a, se ble.
Epi, koulye a ou ka konbine sa yo koulè.
Koulye a, kòm yon sou kote, si nenpòt nan ou gen
tout tan tout tan fè kèk konsepsyon sit entènèt reyèl,
ou ta ka aktyèlman
wè senbòl tankou sa a.
FFF-- ak aktyèlman, li nan
pwobableman pa menm sa.
Li nan fff.
>> Nenpòt moun ki janm wè F la ak E la
ak A through-- se konsa li vire soti,
nou te pale yè sou desimal,
ak jodi a, kalite sou desimal.
Jodi a nou te pale osijè de binè.
Vire soti, ekzadesimal se yon trè
sistèm baz komen yo itilize nan informatique.
Binè se de, desimal se 10, Egzagòn se 16.
Epi li vire soti, ki jan
ou konte nan ekzadesimal?
Zewo, yonn, de, twa, kat,
senk, sis, sèt, uit,
nèf, ki sa ou sèvi ak apre nèf?
Ki sa ki nan nimewo vin apre a?
Nou deja itilize zewo.
Mwen bezwen 16 nan sa yo.
Zewo, yonn, de, twa, kat,
senk, sis, sèt, uit, nèf,
ou bezwen kèk konvansyon abitrè.
>> Ak sa ki limanite deside kèk tan
de sa ke apre nèf vini lèt la
A ak Lè sa a, B ak Lè sa a, C. Se konsa, nan
fason ou konte nan ekzadesimal
se zewo, yonn, de, twa, kat,
senk, sis, sèt, uit, nèf,
A, B, C, D, E, F, ak ki pral konte
ou tout wout la, li vire soti, a 15.
Se konsa, zewo nan 15 se zewo nan
F. Koulye a, poukisa se ke enpòtan?
Oke, lè ou gen de F la,
sa a, se ki jan ou eksprime 255.
>> Se konsa, lontan istwa kout, nan
mond lan nan fotoschop,
ke lojisyèl konsepsyon grafik,
nan mond lan nan devlopman entènèt,
kote ou gen anpil bagay nan koulè,
nan kou, yo jwe avèk,
souvan pwogramasyon pral
eksprime moun ki nan ekzadesimal,
jis paske li gen tandans
yo dwe yon ti kras ki pi senp.
Menm si nan premye gade
li nan pi plis konplèks.
>> Se konsa, nan nenpòt ka, sa a se enpòtan
paske Nick nan Stanford
te ban nou sis moso nan fonctionnalités
ke ou, pwogramasyon yo boujònman,
pral kounye a gen kapasite nan sèvi ak.
Bati nan sa a web
paj se sis fonksyon,
sis pwosedi ki Nick te ekri.
Twa nan yo pral fè ou jwenn yon nimewo,
yon wouj, yon vèt, oswa se yon valè ble.
Twa nan yo pral mete ki valè.
Apre sa, evidans sa yo
yo se jis placeholders,
kidonk, ou bezwen konnen ki sa sa yo se.
>> Se konsa, avèk twa fonksyon sa yo,
premye a nan bagay sa yo
a pwal yon x-kowòdone,
ak dezyèm lan nan bagay sa yo
ki pral gen yon koòdone-y.
Nan lòt mo, ki dot, ki
pixel ou vle jwenn vèt la a,
jwenn ble a nan, jwenn wouj la a.
Lè sa a, isit la, sa a ki pral yo dwe
x, sa a ki pral gen yon valè y,
ak sa a se pral gen yon kantite.
Se konsa, kite a fè premye a
liy nan sa a ansanm
ak Lè sa a mwen pral kite l 'bay ou
pou yo eseye enferyè rès la.
Se konsa, pou chak enstriksyon yo
nan paj sa a, nou bezwen
ogmante wouj la pa yon faktè de
10, epi nou bezwen yo retire vèt la
epi retire ble a.
Ann kòmanse ak senaryo k'ap vini yo.
Se konsa, si mwen vle, ak mwen pral
indent lè l sèvi avèk kèk espas,
si mwen vle yo mete wouj la,
vèt la, oswa valè a ble,
Mwen pral fè sa ki annapre yo.
>> Imaj, im.setBlue, ak Lè sa
ki baze sou enstriksyon m 'isit la,
sa twa bagay m 'bezwen rete
tape andedan nan parantèz kounye a?
Mwen bezwen valè a x, nan
y valè, e ki sa nimewo
Mwen ta dwe mete isit la si mwen vle debarase m
nan ble a, ki baze sou istwa sa a isit la?
Jis zewo.
Si m 'vle pa gen okenn ble, Mwen jis
ale nan chanje li nan zewo.
>> Koulye a, kite yo jis rapèl ki sa sa a ap fè.
Mwen gen isit la sou sa yo tèt
dezyèm ak twazyèm liy,
Mwen te deklare ke de pasan,
pasan enbrike, si ou
pral, ke yo pral gen efè a
nan pwogrè soti nan bò gòch a dwat,
anwo jouk anba sou tout nan x la
valè ak tout nan valè yo y.
Paske ankò, yon foto se
jis yon griy nan ranje ak kolòn.
Se konsa, sa ki pral jwenn
m de tout ble a.
Kite m 'kite nan liy lan kap vini jwenn ou.
Kouman pou mwen debarase m de tout vèt la?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Nice.
Men, mwen pral rale soti, li jis pran
swen nan ke ou pa te fè nenpòt ki tipo.
Men, si w ap konfòtab
ak sa ou te fè,
ale pi devan epi klike sou bouton an
Kouri / Save ak wè sa ki w ap resevwa.
Epi ankò, nou te fè
jis twa chanjman.
Nou efase ke premye
kòmantè ak ranplase li
ak de liy sa yo nan kòd.
Epitou, se OK si ou bezwen frape
Kouri / Save bouton an yon fwa koup
ranje yon bagay.
>> Ak kite m 'tou rale nan sou m'
Kòd pou ou kapab transkripsyon.
Bon.
Se konsa, mwen wè Andre gen sa
sanble ap yon erè.
Li te jis te resevwa yon gwo nwa
rektang sou ekran l 'yo.
nenpòt lòt moun gen
yon gwo rektang nwa?
>> ODYANS: Wi.
>> DAVID Malan: Big rektang nwa?
OK, se konsa kite a panse
sou sa ki sa a vle di.
Nou te di ke zewo, zewo, zewo,
konsa pa gen vèt, pa gen wouj, pa gen ble,
ki pral ba ou nwa.
Epi li vire soti ki
pi fò nan laptops nou an
jis pa gen ase fidelite.
Ou pa ka byen di gen
se aktyèlman yon bagay la.
Men, si ou kalite petèt panche
ekran ou a pou pi devan ak tounen lakay ou,
petèt ou wè yon
ti kras yon bagay la?
Petèt, kalite, sòt de?
Li pa parfe nwa.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: beke!
Gen kèk wouj la, men
sonje soti nan espesifikasyon yo
nan pwoblèm nan, Nick ton l '.
Li desaturated li yon ti jan,
men se pa tout wout la nan zewo.
Se konsa, si nou vle magnify kantite lajan an
nan wouj, kite m 'pwopoze sa a jwe fent.
Kite m 'rale nan sou ekran m' yo.
Ak kite m 'ale pi devan epi di
kantite lajan egal im.getRed (x, y).
>> Liy sa a nan kòd an, ap ban m '
yon bagay yo rele yon varyab.
Mwen gen abitrèman, men, joui,
rezonab rele varyab mwen sa,
aparamman?
Kantite lajan.
Jis kantite lajan.
Mwen te kapab te rele l '
anyen mwen vle, men mwen
lè l sèvi avèk sa a lòt fonksyon
ke mwen dekri pi bonè
yo ka resevwa kantite lajan an nan wouj nan x vigil y.
Poukisa mwen fè sa?
Ki sa ou vle fè isit la?
Ou bezwen add--
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Wi, petèt
miltipliye li pa 10.
Men, si ou pa konnen sa a, mwen se
ale nan ale pi devan epi fè sa.
Mwen pral ale pi devan epi
di, mwen vle kantite lajan an nan wouj
Mwen vle fè tou sa
se nan wouj la, fwa 10,
ak zetwal la, asterisk la sou ou
klavye se the-- pa sèvi ak x.
Sèvi ak etwal la.
Sa a ki jan ou anpil anpil pitit bagay
nan pifò lang programmation.
>> Se konsa, dapre entwisyon Kareem a,
ki estoke nan varyab sa a yo rele kantite lajan,
se konbyen lajan wouj mwen vle nan xy kote.
Ki jan, kounye a, èske mwen fè ki
pixel gen ladan nimewo?
Ou te deja fè sa a anvan.
Ou mete vèt la a ak
ble pa gen valè, a zewo.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Wi, byen
ou pa vle li nan 10.
Ou deja te fè matematik la isit la.
Se konsa, nou ap resevwa valè a nan wouj,
ki se yon nimewo ki ba, prezimableman.
Nou ap miltipliye moute pa 10.
Ki sa ou vle fè ak
kantite lajan an varyab kounye a?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Nice.
Se konsa, im.set-- ki sa?
>> ODYANS: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, nan xy kote.
Yeah.
Epi jis kantite lajan.
Nan lòt mo, yon varyab
se yon kontneur pou yon ti tan
ke ou ka mete nenpòt sa ou vle a.
Nou rive yo dwe mete yon
Nimewo nan li, nan moman an.
Nou te miltipliye li pa
10 a fè l 'pi gran.
Epi, koulye a mwen ranplase varyab sa
kòm ke twazyèm agiman, oswa opinyon
yo mete wouj.
Se konsa, ke yon fwa ou
fini sa, ak pran nòt
nan semi kolon yo-yo ak parantèz yo.
>> Ale pi devan epi klike sou
kouri / sove ankò, epi ou
ka wè; maji, sa ki te aktyèlman
la. [? Arwa,?] Sa ki nan genyen?
Tower a èifèl nan plen véritable
wouj, pa byen fè nwa.
li ta dwe plis evidan kounye a, repons lan se wi?
OK.
Te gen Andre, bwat pa plis nwa?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Tout dwa.
Se konsa, mwen pral kenbe sa a sou ekran an.
Si ou vle yo jwe avèk sa a
pita, mwen pral rkree sa a pou ou.
Men, Kòd sa a isit la te fè egzakteman sa.
Poukisa nou pa nou fè yon sèl ak lòt.
Kite m 'desann yon ti kras.
>> Se konsa, nan ka sa a, pwojektè a
pa reyèlman fè l 'jistis.
Men, sou ekran ou, ou pwobableman
gen yon bwat trè wouj ak trè nwa.
Sa a, tou, se yon devinèt ki
montre yon bagay pi popilè.
Sepandan, gen imaj la te defòme.
Imaj la vre, tan sa a, se
nan valè yo ble ak vèt.
Sepandan, yo te tout te divize
pa 20 se konsa valè yo yo piti anpil.
Valè yo wouj yo se jis
nimewo o aza, bri.
Defèt deformasyon sa yo
revele imaj la vre.
>> Se konsa, Lè sa a, Nick di ou sa yo dwe fè.
Mete valè yo wouj nan zewo, ak
Lè sa a, pa gate sa li ye.
Lè sa a, anpil anpil pitit ble a
ak valè vèt pa 20.
Se konsa, li nan prèske nan
menm pwogram tankou anvan,
men w ap ranvèse pwosesis la.
Apre sa, mwen pral mete kòd m 'soti nan
anvan sou ekran an nan ka
ou vle, al gade tounen nan li
oswa jwe pi lwen ak ke yon moun.
Kite m 'rale nan sou sa.
Men, rezoud imaj kòb kwiv mete
devinèt, nimewo de.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: OK, se konsa yon sèl sa a mwen se
pa pral bay kòm anpil sijesyon.
Se konsa, mwen would-- oh, se pou yo
wè, ou gen yon Typo isit la.
Se konsa, sonje, sa a isit la
aktyèlman bezwen ale la.
Se konsa, sa mwen ta pwopoze, si ou vle
konsantre sou yon sèl sa a, gen nan repons lan.
Si ou vle transkripsyon ki, ki
ta dwe pran premye yon sèl k ap travay la.
Lè sa a, ou ka sèvi ak sa kòm
enspirasyon pou yon, dezyèm lan.
Nice.
Bon.
>> Se pou kirye a,
sa a se yon egzanp ki senp
nan yon syans oswa yon atis
rele Steganography,
atizay la nan kache enfòmasyon ki nan imaj.
Tipikman, imaj ta ka
Tatouage trè flagrant
ak yon logo nan pati anba a
kwen, men byen klè, ou
kapab pi plis sofistike
sou li e aktyèlman
kache imaj lòt nan Imaj yo
yon jan kanmenm ak teknik sa a.
>> Pran yon lòt 30 segonn, ak Lè sa a nou pral
omwen anonse sa ou ta dwe wè.
Apre sa, mwen pral kite twazyèm lan
yon sèl kòm yon egzèsis nan-kay,
si ou ta renmen plis nan yon
defi sa a wikenn.
E mwen panse ke Andre ta ka
gen vinn li an premye.
Ki sa ki se imaj, dezyèm lan, Andre?
>> ODYANS: Estati Libète.
>> DAVID Malan: Estati Libète
yo pral repons lan moman sa a.
Se konsa, ankò, jis kèk senp
egzanp, objektif la nan ki
se bay ou yon sans de ki jan
nou te tradui imaj Scratch
blòk nan plis anmèdan ak plis ankò
konplike Kòd, men tout nan lide yo
yo toujou ekzakteman menm bagay la,
kwake ak entwodiksyon an
kounye a nan nosyon de yon varyab, yo te
kapab nan magazen yon bagay pou yon ti tan.
>> Se pou yo fè yon sèl plis men-sou,
jis kounye a konekte pwen yo
nan yon bagay yon ti kras plis-mond reyèl la.
Lè w ap pare, si ou te kapab
ale nan URL sa a sou ekran an.
Sa a tou, nan yon kopi nan
glisad, developers.google.com/maps~~V.
Se pou nou aktyèlman fè yon bagay
reyèl, se konsa pale, sou entènèt la
lè l sèvi avèk Google Maps API la, oswa
aplikasyon koòdone pwogram,
nan fason sa a.
>> Google, tankou anpil konpayi yo,
bay yon anpil nan fonctionnalités gratis
ke ou ka itilize yo bati ou
pwòp aplikasyon enteresan.
An reyalite, si ou te janm itilize
Ube yo ka resevwa yon taksi oswa yon machin,
pwobableman ou konnen ke ube gen
yon kat jeyografik epi li montre machin sou li.
Sa se, kòm pi bon ke mwen kapab
di, Google Maps API.
Yo aktyèlman lè l sèvi avèk kat Google a,
men Ube se pa yon konpayi kat,
ni t 'vle gen yon
patikilyèman enteresan pwoblèm
yo rezoud sou tèt yo
pwoblèm sèvis machin.
Se konsa, yo ap kanpe,
ankò, sou zepòl yo
nan lòt moun, Google nan ka sa a.
Se konsa, yo itilize kat Google a men pwòp yo
sèvis machin ak lòt karakteristik sa yo.
>> Se konsa, nou ap ale nan pran avantaj
nan sa a fè sa ki annapre yo.
Men, si mwen te ale twò vit,
jis rele m 'sou koulye a.
Kè kontan yo rapèl kèk nan bagay la imaj.
Ou ta dwe wè tèt ou
Yon paj tankou sa a.
Se konsa, bèl Google a, ak
yo ap mitan pi bon an
pou bay APIs pa sèlman,
men APIs gratis ke ou
ka jwe ak oswa itilize Commerce.
Yo kòmanse chaje ou si itilizasyon ou
se wo, men mwen te ale pi devan an avanse
epi siyen nou moute pou yon kont gratis
ki, èspere ke, 10 òdinatè
pa pral diskalifye nou pou toudenkou.
Se konsa, èspere ke sa a
demonstrasyon pral travay.
>> Apre sa, remake ke yo gen APIs pou
Android, iOS, sèvis entènèt, ak entènèt,
kèlkeswa sa ki se.
Se pou nou konsantre sou entènèt.
Se konsa, klike sou woz bwat, entènèt la, e ke
pral mennen ou, èspere ke, nan yon paj
isit la.
Apre sa, yo te gen yon pakèt antye nan APIs.
Epi, se kapab yon ti kras
akablan nan premye,
men mwen pral trennen nou nan sa nou vle.
>> Nan bò gòch la tèt se Maps yo Google
JavaScript API, API la JavaScript.
Se konsa, ale pi devan epi klike sou ki yon sèl.
Apre sa, ki pral mennen ou kounye a nan
yo paj, Demonstrasyon ak kòd egzanp lan.
Kite m 'rale soti isit la.
Ak kite m 'jwenn nou to-- desann
nan kote li di kòmanse etap rapid.
ekran ou a ta dwe gade tankou m '.
>> Apre sa, nan de etap, jwenn
yon kle epi yo kòmanse devlope yo.
Mwen deja te fè etap yonn pou
nou, ap resevwa yon kle sa yo rele.
Lè sa a se yon lide komen.
Yon kle API se jeneralman jis
yon nimewo gwo o aza oswa fisèl
ke ou yo sipoze
kole nan kòd ou,
pou ke Google konnen ki moun ou ye lè
w ap itilize sèvis yo, API yo.
pa vle di nou ap
ke yo te chaje anyen.
Epi, koulye a, klike sou, olye pou yo
yon sèl, klike sou kòmanse devlope.
Si ou ta ka jis balanse m '
sou si pa si kote nou ye.
>> Se konsa, nou pral jis grate nan
sifas, isit la, men ki sa
Mwen te panse ta dwe irezistib
se gen aktyèlman nou tout,
lè l sèvi avèk Cloud9 nan yon sèl fenèt ak
sa a leson patikilye nan yon lòt fenèt,
pèmèt aktyèlman jwenn pwòp nou
aplikasyon leve, li kouri
ki entègr yon koutim Google
kat jeyografik nan Paj Web pwòp nou an,
ak Lè sa a ajoute youn oubyen de karakteristik.
Men, nou pral jis grate nan
sifas nan sa nou kapab fè.
>> Se konsa, jis yon saniti chèk rapid.
Èske tout moun nan paj sa a,
Google Maps JavaScript API?
Ta dwe di trape te kòmanse.
Nou pa pwal yo ale nan
tout bagay la pa nenpòt vle di.
OK, nan yon lòt tab, si ou pa fè sa
genyen li louvri, antre nan Cloud9
epi pou yo jwenn tèt ou bay jis
yon tab nouvo, finalman.
Se konsa, ankò, c9.io soti nan yè,
c9.io, ak jis kreye yon dosye nouvo.
Apre sa, ale pi devan epi rele
li tou sa ou ta renmen.
Mwen te rele map.html mwen yo ye.
Rele li anyen mete fen nan Html.
Epi ou ta dwe apeprè
kote m 'prale nan pwosesis sa a
ak jis yon èd memwa kliyote nan yon vid
tab rele yon bagay tankou map.html.
Ou ranpli, nouvo dosye moman sa a.
>> Koulye a, sou sou nan
Google Maps JavaScript API,
nou pral sote lekti
nan tout nan tèks sa a.
Men, remake ke mond alo se
tout bon tout kote, ou wè li kounye a.
Bonjou mond gen sa a gwo kolore
egzanp sou yon pakèt antye nan HTML.
Ale pi devan epi kopye epi kole sèlman ki
HTML, se konsa soti nan kalite a doc nan tèt la
tout wout la nan tag nan HTML fèmen, ale
pi devan epi kopi tout nan that-- ankò,
sa a, se anba mond lan alo example--
epi kole ki nan tab Cloud9 ou,
se konsa ke kounye a ekran ou
ta dwe gade apeprè tankou m '.
>> Epi ou ka sove li, men
pa chaje li jis ankò.
Se pou nou premye gade nan
kòd la ak wè si nou
pa ka dégager oswa aprann
soti nan sa li ye Google
te gen nou je fèmen kopi ak keratin.
Yo jis vle ede,
literalman, jwenn nou te kòmanse,
men gen nan pa sa ki anpil
konpleksite aktyèlman la.
Nenpòt kesyon jis ankò?
Nou san danje yo fòje devan?
OK.
>> Se konsa, byen vit, se pou yo jis fè
kèk chèk saniti rapid.
Liy youn nan ki sa mwen
wè, ak èspere ke, ou
wè, ki sa sa vle di, Doktip html?
Kareem, sonje?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Wi.
La ap vini HTML 5.
Pandan se tan, liy de sou la
ekran isit la vle di hey navigatè,
isit la vini HTML a vrè.
Liy twa se hey navigatè,
isit la vini tèt la.
Liy kat se, nan kou, hey
navigatè, isit la vini tit la.
Ki sa ki liy senk fè?
Aktyèlman, sa a pa fè sa
reyèlman fè anyen pou nou.
Nan ka sa a, li jis rdimansyon
paj la nan yon default. Liy sis,
nou pa gen te pale osijè de, men li
espesifye kodaj la karaktè.
Genyen diferan fason yo programme dosye,
espesyalman pou lang etranje.
UTF-8 jis gen tandans ka default la.
>> Se konsa, kounye nou pral wè nan liy
sèt nan 16, gen kèk CSS.
E menm si nou pa te wè
tout bagay sa yo anvan,
nou ka kalite dégager.
Se konsa, liy uit vle di, hey navigatè, aplike
tout nan bagay sa yo nan ki de Tags,
aparamman?
HTML ansanm ak tout kò Tèks la.
Se konsa, vigil la se bagay ki nouvo la.
Epi sa a, jis yon fason pou
ki espesifye miltip Tags nan yon fwa.
>> Lè sa a, nou te gen aparèy òtopedik yo Curly.
Se konsa, aparamman, sa a di navigatè a,
fè wotè nan paj 100% an.
Se konsa, menm si gen nan anpil ti
kontni, fè paj la tout antye,
fè bagay la ranpli paj la.
Fè kat jeyografik la finalman ranpli paj la.
Maj, ki sa sa vle di?
Sa a anjeneral tankou abitrè
espas blan alantou bor yo
ke kèk designer navigatè jis
deside ta dwe gen, paske li
kalite fè bagay sa yo gade pwòp.
Men, nou pa vle sa.
Nou vle kat jeyografik la pral
tout wout la nan bor yo.
Ranbouraj, menm jan an nan Lespri Bondye a marges.
Marges vle di deyò, padding vle di
andedan, men li la kalite a menm nan kontra.
Li se yon ti kras nan yon zòn de defans
ant ou menm ak bor yo.
>> Lè sa a, liy 13 se yon bon
chans pou yon revizyon rapid.
Ki sa byen file kat jeyografik siy
vle di, oswa kat jeyografik hashtag vle di?
Ki sa sa, al gade nan, nan prensip?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Egzakteman.
Pwopriyete sa a, sa a pwopriyete CSS
aplike nan jis yon sèl bagay, tag nan HTML
ki gen yon ID nan quote, unquote "kat jeyografik".
Epi, koulye a kite a vit pou pi devan, woulo liv
desann nan pati anba a nan dosye a, ki
se pa twò lwen, ak avi sou liy
19, si ou kole li egzakteman menm jan ak mwen te fè,
liy 19 gen jis yon div, ki se yon
divizyon nan paj la, ki yè mwen
rele yon rejyon rektangilè.
Li nan te resevwa pa gen anyen nan li.
Se yon tag louvri, fèmen tag.
Men, li gen yon ID inik.
>> Se konsa, sa sanble ap
pase isit la se Google
se prepar paj entènèt nou yo
gen yon nèt sou tout pwen wotè 100%,
e pa gen padding, pa gen marges, paske
sa nou ap ale nan mete anndan
nan sa a div, ki gen inik ID se
kat jeyografik, se yon kat jeyografik aktyèl entegre.
Apre sa, nou vle li nan ranpli
paj la epi li pa jis
gen kèk rektang ti nan mitan yo.
Se konsa, liy 14 Menm jan an tou mete aksan sou la,
kat jeyografik tèt li ta dwe gen yon wotè ki 100%.
>> Se konsa, kounye remake ant liy 20
ak 28, sa a se kòd JavaScript.
Lè sa a se, menm si li nan
syntactically yon ti kras etranj,
gen nan pa tout sa ki anpil ale sou isit la.
Nan liy 21, sa a se deklare
yon bagay yo rele yon varyab.
Olye pou yo rele li
kantite lajan, tankou nou te fè anvan,
nou ap plis jisteman di
var, ki jis vle di varyab.
Nou te kapab te itilize ke nan
Kòd Nick a, men li pa t ', se konsa mwen
pa t 'bezwen deranje fè li swa.
Li se yon varyab rele
kat jeyografik, ak Lè sa gen nan
yon fonksyon sa a, se
aparamman rele initMap.
>> Se konsa, sa a se tankou pwòp koutim nou
moso devinèt nan grafonyen moun.
Nou te kreye yon moso nan
fonctionnalités rele initMap,
epi ou ka kalite dégager
sa k ap pase isit la.
Sou bò men gòch,
nou te gen yon varyab,
se konsa nou ap ale nan mete sa ki annapre yo
bagay andedan ki varyab,
de dwat a gòch.
bò nan men dwat di, hey
navigatè, ban m 'yon nouvo kat jeyografik Google.
Apre sa, google.maps.map se jis yon fason Funky
nan ki espesifye ke sa a fonctionnalités
ki dwe nan Google Maps.
>> Apre parantèz yo, nou te wè
sa a anvan, hey navigatè, jwenn
m 'eleman yo nan paj la, nan
tag nan paj la ki gen inik ID is--
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: --map.
Ak sa ki k ap pase, byen,
liy sa a ansanm, liy 23,
se esansyèlman di:
hey navigatè, ale jwenn m '
ki div vid sou paj la
ki gen inik ID se kat jeyografik,
paske mwen vle insert
nan l-- enjekte nan li,
si ou will-- yon pakèt antye nan kontni
ki k ap pase yo dwe vini soti nan entènèt la,
imedyatman.
Apre sa, Google a fè nan tout sa pou nou.
>> Se konsa, ankò, nan fen la anpil nan jou a,
nou gen egzanp sa a nan distraksyon.
Mwen pa gen okenn lide ki sa yon kat jeyografik se
oswa ki jan yo aplike yon API kat jeyografik.
Nou pa bezwen.
Nou jis bezwen di kat jeyografik la
ki kote yo mete tèt li, epi kite
moun aplikasyon kache
detay sou Google.
Koulye a, gen aparamman
de moso nan done
ki egzanp sa a se
bay nan API Google la.
Aparamman sant la nan kat jeyografik la,
ak nivo a rale, se konsa pale.
>> Ak nenpòt moun ki rekonèt sa yo
kowòdone, latitid ak lonjitid?
Pwobableman pa, men nou ka ale tounen
leson patikilye a, literalman wè.
Men, nou pral wè l 'nan jis yon ti moman.
nivo Zoom se yon valè ant, mwen pa fè sa
konnen, youn nan 13 oswa yon bagay tankou sa.
Li jis te fè ak ki jan lwen ou se
agrandi nan oswa soti, epi ki nan li.
Epi, koulye a nan fen la anpil nan
paj, avi liy 29--
li nan yon ti kras lèd paske
li wraps-- liy sa a nan kòd
se sa ki downloads nan la
navigatè aktyèl API Google la.
Tout moun nan kòd la ki Google la
enjenyè te ekri ki aplike
sa a karakteristik antye nan kat anbarkabl.
>> Koulye a, kite a pa chanje anyen.
Si w ap swiv ansanm, ale pi devan epi
jis sove ke dosye, si ou tout bon gen
sa m 'genyen.
Ale nan URL li yo.
Ou ka klike sou bouton an kouri
moute tèt ak ki pral di
ou URL la nan sèvè sit entènèt ou ankò.
Epi li pral mennen ou nan yon tab nouvo.
Si ou klike sou Open pou
map.html, ak chans yo se w ap
pral jwenn yon alèt,
yon mesaj erè, wi?
mesaj erè, mesaj BSOD?
>> Se konsa, malerezman, erè a
mesaj se pa sa ki Enstriktif
sof si ou aktyèlman louvri nan
konsole, ki tab espesyal nou
kenbe louvri yè ak
yon ti jan ti kras pi bonè jodi a.
Men, mwen bite atravè
sa a pi bonè, se konsa mwen deja
kalkile sa solisyon an se.
Nan glisad jodi a, oswa
olye, nan Cloud9, avi
ke nou pa t 'fè
yon bagay fè espre.
Remake sa a tag script nan
liy 29, si w li nan li,
li a tankou maps.googleapis.com/
yon bagay, yon bagay, yon bagay,
Lè sa a, remake yon moun,
youn nan devlopè yo,
te ekri nan tout kapital
lèt, kle API ou yo.
>> Nou bezwen kole yon bagay nan a.
Lè sa a te etap la
M 'te fè pou nou anvan,
e ankò yo ta ka lis nwa
nou si toudenkou, 12 oswa plis nan nou
kòmanse lè l sèvi avèk kle a menm,
men kite a wè sa ki rive.
Se konsa, si ou ale nan jodi a
glisad, yon sèl glise pita, gen nan
sa a fisèl trè Funky-kap nan tèks.
Ale pi devan epi jis kopi sa ki epi
kole li kote li di kle API ou yo.
Sa a yon sèl la mwen siyen li pou.
>> Ak definitivman pa eseye
sezisman li soti manyèlman,
paske li santi l plen
ak tipo, ki kapab.
Se konsa, jis kopye epi kole sa.
Epi, se k ap pase fè liy nan
pi long, men kounye a, jis yo dwe klè,
li ta dwe gade yon ti kras plis
tankou sa a, kote kle egal pa
kapitalize tap rele ke nan ou.
Save paj ou, tounen
nan lòt tab la, Reload,
ak espere wè yon kat jeyografik nan ki kote?
>> ODYANS: Ostrali.
>> DAVID Malan: Ostrali.
Se konsa, aparamman sa yo se nan
GPS kowòdone nan Ostrali.
Ak kite m 'mache nan sèlman pou moman yon
epi ede nenpòt ki moun ki pa byen la,
men kite m 'pwopoze, atravè Google, jwenn
GPS la kowòdone nan vil pwòp ou a
oswa pwòp peyi lakay ou.
Ak pwobableman Google ka vire sa a
moute, oswa Wikipedya ka di ou.
Men, chwazi de valè diferan
pou latitid ak lonjitid,
ale tounen nan epi kole yo, li
Lè sa a, Reload paj la apre ekonomize
ak wè si ou ka gen yon
kat jeyografik pou peyi pwòp ou yo.
>> Lè w ap fè ak
sa, swiv-up nan challenge--
epi mwen pral bay yon ti kras mwens direksyon,
fè espre, pou ke ou fè espre
gen lite pou yon koup
minit ak dokiman an,
chanje kat jeyografik la yo dwe pa sa a
cartoonish default, men yon kat jeyografik satelit.
Se konsa, ou aktyèlman wè satelit
simagri olye pou yo koulè yo bèl.
>> Apre sa, allusion a Mwen pral ba w
se chanje kalite kat jeyografik la.
Tounen nan ke ap resevwa
te kòmanse paj pou enspirasyon.
Kòm ou ka rete ranmase grap lòj,
si w ap chèche,
gen anpil plis
bagay ou ka fè.
Gen kèk nan ou te deja
chanje kalite a kat jeyografik.
Men, ou ka do-- pou egzanp, kite m '
ale nan yon bagay nou te fè pou kou a
Mwen teach-- maps.cs50.net.
Youn nan undergrads nou yo te fè sa a.
Nou sant kat jeyografik nou an sou Harvard Yard ak
kouvri tout moun sa yo non bilding,
epi nou te gen l 'ajoute sa a.
Se konsa, si mwen vle pou fè rechèch pou,
pou egzanp, Matthews Hall,
nou gen yon ti kras meni drop-desann.
E mwen panse ke li te lè l sèvi avèk demaraj a,
bibliyotèk nou diskite pi bonè pou sa.
Men, si ou klike sou Matthews
Hall, li imedyatman
sote kat jeyografik la nan yon sèten
kote, epi li montre
ou yon foto nan sa a ti kras pop-up.
>> Men, menm sa a ti kras
pop-up, nou pa t aplike.
Si m 'desann sou nou an ap resevwa
te kòmanse paj epi gade pou enfòmasyon fenèt yo,
ou pral wè ke kèk nan la
fonctionnalités ou tèt ou
kapab ajoute, kwake ak
yon konpleksite ti jan pi plis,
se yon bagay yo rele yon fenèt enfòmasyon.
Men, si mwen klike sou yon egzanp
isit la, ak sa a se sa ki nan plezi,
ou ka fè bagay sa yo tankou sa a,
klike sou yon makè ak Lè sa a vwala,
enfòmasyon Pops leve.
>> Se konsa, nou pa gen afè prezante
karakteristik ase nan JavaScript
nan penti yon foto nan egzakteman ki jan ou
te kapab fil tout bagay sa a ansanm,
men nou te kalite grate sifas la.
An reyalite, ki sa mwen jis te fè lè
Mwen klike sou sa makè,
te lakòz yon evènman, yon
sa yo rele sou evènman klike sou.
Apre sa, nou aktyèlman te wè yon
evènman pi bonè jodi a,
, La sa yo rele soumèt evènman
lè nou te anpeche
itilizatè a soti nan pou chèche chat.
Se konsa, nou te kalite pran ak choosed
nan mitan tout karakteristik sa yo divès kalite,
l 'ban nou yon sans, èspere ke,
nan sa ou kapab aktyèlman
fè ak yon ti jan pi plis
konfò nan pwogram,
ak resous konplètman gratis.
>> Nenpòt kesyon?
Pa gen?
Sa a se chans final ou a,
omwen jodi a, sou yon Vandredi,
jwenn anyen nan pwatrin ou
pou ke ou mache soti nan isit la
santi konfyans ak konfòtab.
Wi.
>> ODYANS: Poukisa pa fè sa
ou ajoute yon sèl plis bagay?
>> DAVID Malan: Oh mwen bonte.
Mwen bezwen pran yon ti repo nan fen semèn sa, mwen panse ke.
Lòt kesyon?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Ou can-- nan
Internet Explorer, rès ak kè poze,
ou itilize yo dwe kapab mete VB
script, vityèl script debaz yo,
men sa reyèlman pa janm kenbe sou.
Se konsa, repons lan kout se jis JavaScript.
Lòt kesyon?
Tout dwa, byen, kite m 'fè sa.
Kite m 'gen tan pwan kòlèg nou deyò.
Yo gen kèk evalyasyon
fòm ke yo vle tout moun
yo ap depanse yon kèk minit ranpli.
Yo vle kolekte ke fòm ak nenpòt
egzansyon ke ou ta ka gen deyò.
Yo pral yo te genyen tou sètifika.
Mwen devine gen nan
toujou gen kèk ti goute deyò.
Kite m 'pase sa yo soti, epi si ou
gen nenpòt kesyon nan entre-temps la,
Mwen pral mache nan plis endividyèlman
epi nou ka fè ou jwenn te kòmanse.
Wi, nan kou.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Sa a
anjeneral vre jou sa yo.
Sètènman ak sit entènèt
lojisyèl, w ap apiye
sou lòt moun w ap swa
estetik lè l sèvi avèk bagay sa yo
tankou demaraj, se konsa ou pa fè sa
gen aplike nivo a ki ba
detay sou meni ak
bouton ak tout sa ki.
W ap apiye sou yon moun
tankou Google pou ke ou
pa gen yo bati yon ube
biznis ak yon biznis kat,
ak nenpòt ki kantite menm jan an
aplikasyon kòm byen.
>> An reyalite, koneksyon yo se popilè, tou.
Si ou te itilize Spotify oswa
nenpòt ki kantite sou sit entènèt,
ou pral ouvri sesyon an nan kèk
sit lè l sèvi avèk Facebook.
Se konsa, sa a bèl, gen
yo APIs pou koneksyon
sèjousi, se konsa ke ou pa gen
gen pwòp ou a itilizatè tab
ak tout nan baz done pwòp ou a
nesesèman nan limit la menm.
Ou ka kite Facebook fè tout
nan ki konpleksite pou ou.
Se konsa, li yon moman enteresan,
onètman, nan pwogram,
paske gen anpil twazyèm pati
sèvis ki ou ka bati sou tèt.
>> Epi ankò, pri a ou peye se
swa finansye oswa D '.
Si Google desann,
pou fè Ube, joui,
men petèt sa a, se yon
rezonab komès-off.
Epi ankò, ki te youn nan tèm yo,
èspere ke, pou koup la sot pase a nan jou,
se sa yo komès-konpwomi.
Ak raman ki gen la pral
yo dwe yon repons dwat.
Li reyèlman se pi bon an
de oswa plis repons.
>> Pase sa yo alantou.
>> Men kont Cloud9 ap kontinye
nan travay, nan teyori, nan pèrpetuèl.
Ou ta ka jwenn si ou rete tann yon kèk jou
oswa yon semenn oswa plis ou kapab konekte tounen nan yo,
li ta ka pran tankou youn oswa
senk minit yo louvri tounen moute,
men sa a jis paske yo mete
li nan dòmi pou konsève pou sou resous yo.