>> [Speel van musiek]
>> Dit is CS50-- Harvard
Universiteit se bekendstelling
om die intellektuele
ondernemings van rekenaarwetenskap
en die kuns van programmering.
En my naam is David Malan, en
Ek was net te dink vanoggend,
dit wonder bo wonder was 20 jaar vandag
sedert ek laas sit waar julle nou doen.
>> Dit was 1996.
Ek was 'n stage, en ek is die neem van
CS50 vir die heel eerste keer.
En ek het nie eens gekry het die senuwee
om dit te neem myself eerste jaar,
deels as gevolg van die tyd.
Rekenaarwetenskap vir my
is soort van soos, meh.
Ek was 'n bietjie van 'n geek groeiende
up, maar ek het nie regtig
enige intellektuele
belangstelling in wat verskyn
om net 'n hele klomp van wees
mense programmering al die tyd.
>> En ek is bang om eerlik te wees.
Die kursus en rekenaarwetenskap meer
oor die algemeen het en tot 'n mate,
nog hierdie reputasie van 'n stuk grond te
pasop, al is dit net omdat so baie van ons
is nie vertroud met dit en onseker oor dit.
En dit was regtig nie totdat ek inkopies
hierdie klas wat stage fall--
en selfs dan, ek het net ingeskryf
omdat die professor--
een van my eerste mentors, Brian
Kernighan nou by Princeton--
het my toegelaat om te neem die klas slaag misluk.
En inderdaad, dit is hoekom
vandag ons toelaat dat en aan te moedig
studente om hierdie klas neem gesit / unsat.
>> En eers dan, deur die
einde van die semester
het ek besef soos, wow, hierdie
was nie so 'n onbekende gebied.
Inderdaad, dit was 'n
baie bemagtig veld,
en meer spannende,
veral later,
soos Ek kursusse in
Dramatiese Kunste 101 en Latyns-A
en dan uiteindelik
grad skool argeologie,
het ek regtig begin om die sien
kruisings van hierdie gebied, rekenaar
wetenskap, met die geesteswetenskappe,
natuurwetenskap, die kunste, medisyne,
en dies meer.
En so dit is wat net so
netjiese oor rekenaarwetenskap
uiteindelik, as ons hoop jy sal
see-- is sy toepaslikheid
hierdie ander velde, en hoe jy kan
neem 'n paar van vandag se en die semester se
idees en praktiese vaardighede
terug na jou eie domein,
en eintlik verken hierdie kruising
van die liberale kunste en die wetenskappe.
>> So 73% van jou, as laaste
jaar is enige aanduiding is,
het 'n CS natuurlik nog nooit tevore geneem.
So as jy, soos ek, jy is
voel 'n bietjie
bang, of eerlik jy is nie
regtig seker hoekom jy nog hier is.
Miskien het jy net gevolg sommige
vriende oor te Sanders nou.
Dit is heeltemal fyn.
Die doel hier is om te haak
jy en jou gerusstel
dat as jy kyk na
links en regs,
jy gaan klasmaats sien met
so min of soveel ervaring
dat jy jouself kan hê.
En inderdaad, sal ons deel
sommige statistieke later vandag
oor wat die demografie van
die klas tipies lyk.
>> En as bygevoeg reassurance-- en dit ons
moenie dat sedert ek oorgeneem het die kursus
'n paar jaar ago-- in
leerplan die kursus se
is this-- dat wat uiteindelik
aangeleenthede in hierdie kursus
is nie soseer waar jy eindig
up in vergelyking met jou klasmaats,
maar waar jy in week 11, die einde van die
semester, beland in vergelyking met jouself
in week 0, wat
waar ons is vandag hier.
En dit is wat ek besef
al daardie jare gelede.
En ek weet baie van
klasse sê dit, maar dit is
veral waar in rekenaarwetenskap.
Aan die einde van die dag, die veld
onbekend soos dit was vir my
en dalk vir jou, is regtig
net oor probleemoplossing.
En as sodanig, is dit hierdie het
toepaslikheid om ander velde te kry.
En in werklikheid, as ons probeer
om distilleer wat dit beteken,
dit is probleemoplossing
in sy wese, ek daresay.
Daar is input-- so wat dit ookal
is dat jy probeer om op te los.
Daar is uitset, wat hopelik
die oplossing vir die probleem.
En dan, as ons sou
sê in rekenaarwetenskap,
daar is hierdie swart boks in die
middel wat jy nie noodwendig
moet omgee hoe dit werk.
Jy jouself kan uiteindelik
implementeer wat binne daardie boks.
Maar vir doeleindes vandag en meer
oor die algemeen in die lewe, alles wat jy omgee
is dat hierdie probleme ontslae opgelos.
>> En wat hierdie kursus is
uiteindelik oor is ondersoek
die kruising van
hierdie insette en uitsette,
en hierdie sogenaamde
algoritmes, soos ons binnekort sal sien,
wat implementeer wat
onder daar, die enjinkap.
Maar hierdie insette en hierdie outputs--
wat beteken dat eintlik beteken?
Wel, aan die einde van die dag, moet ons
een of ander manier te verteenwoordig inligting.
Dit is veral waar in 'n rekenaar,
wat as fancy en kompleks as dit
mag lyk, is 'n mooi dom toestel.
Dit neem electricity-- of uit
'n kabel of 'n battery as input--
en dan produseer dit 'n paar
preprogramed antwoorde op die skerm.
>> Maar hoe kry ons uit
begin om daar te voltooi?
Wel, wat 'n probleem wat opgelos moet word?
Wel, miskien het ons dalk op
die begin van 'n semester,
probeer om bywoning te neem
in 'n kamer soos hierdie.
So ek kan doen soos een, twee, drie.
Of miskien, as ek dit gedoen het
uit te sorteer van hou
van myself-- om tred te hou van things-- hou
Ek kon vinnig hardloop uit vingers.
So kan ek net maak hash marks-- een
persoon, twee, drie, vier, vyf, ses,
sewe, agt.
En almal van ons het waarskynlik
gedoen het, of dit nou op jou hande
of op 'n stuk papier.
En dit is eintlik net
iets genoem unêre notation--
waar as jy net 'n brief
in jou alfabet, een of hash
merk in hierdie geval, vir elke
insette wat jy wil om te tel,
wat jy nodig het om af te een van hierdie plaas
letters-- een van hierdie punte.
>> Alles reg.
Dit is alles goed en wel en
nie alles wat ingewikkeld.
Maar rekenaars is nie almal
wat baie meer ingewikkeld.
Trouens, die meeste van julle seker
weet selfs as jy het nie regtig
beskou wat dit beteken, dat
rekenaars verstaan ​​net nulle
en ones-- die sogenaamde binêre stelsel.
Ons mense, daarenteen, is so
veel meer gesofistikeerd sover
soos ons dit verstaan ​​nulle deur pragtig.
>> Maar selfs as binêre is, op die eerste
oogopslag, nie alles wat bekend is,
dit blyk dit is net soos die stelsels
en die idees wat ons weet reeds.
So byvoorbeeld, kyk na hierdie.
Dit is net 'n reeks van simbole.
En almal van julle, wanneer
skrams na dit wat moontlik deur '
dink 123-- niks
baie interessant is daar.
Maar hoekom is dit hierdie getal, 123?
Dit is slegs karakters op
die screen-- net patrone
dat iemand dalk getrek of getik.
Maar as jy soos ek, jy
waarskynlik onthou van graad skool
dat daar soort
kolomme of plekke hier.
Daar is die mens se plek en die
tien se plek en die honderd se plek.
En die rede dat dit 123 en
nie net 'n patroon van drie simbole
Die rede is, natuurlik, as ons
'n mens in die honderde plek,
jy doen die wiskunde van 100 keer een,
en dan twee in die tien se plek.
So dit is 10 keer 2, en dan drie in
die mens se plek en dit is 1 keer 3.
En as jy al daardie optel, van
Natuurlik, jy kry 100 plus 20 plus 3.
>> So het ons begin met net 'n patroon
van symbols-- n alphabet--
maar dan gekarteer ons betekenis op
dit by wyse van hierdie kolomme.
Wel, dit blyk dat
rekenaars is regtig nie
alles wat anders as ek en jy.
Maar in plaas van magte van 10 gebruik van,
so te speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 plek en so
forth-- hulle eintlik
net magte van gebruik 2--
sodat een, 2, 4, en dan
as ons meer syfers, 8, 16,
32, 64, 128, en so meer.
En so dit is hoe 'n rekenaar
sou die getal 0 verteenwoordig,
net soos ons mense.
>> 0, 0, 0-- en jy kan seker raai
Watter patroon van nulle en ene,
As 'n rekenaar kan slegs
spreek 0 of 1-- wat
patroon gaan verteenwoordig
die getal wat ons mense ken as 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Alles reg.
So 0, 0, 1 is hoe ons verteenwoordig
1, sodat jy kan dan geneig
om die nommer 2 verteenwoordig, as jy '
die vier se plek en die twee se plek
as die een plek, kan jy sê, goed,
As ons 'n 1 in die mens se plek,
en nou wil ons
tel tot 2, kan jy
doen dit en laat dit vir 'n nul wees.
Maar natuurlik is dit nie hoe
die desimale stelsel werk nie.
As jy 'n syfer in
beide van die kolomme,
jy het die somme maak.
So hoeveel het ek
per ongeluk net voor?
>> Dit is dus 3, want 2 keer 1 plus 1
Kom 1, natuurlik, gee ons drie.
So sal dit twee wees.
Die bietjie soort flips, so te sê, as 0
word 'n mens, net soos 'n 9 rolle oor
en word 'n 0 as jy die 1 dra.
Dit sou drie natuurlik wees.
Four-- nog 'n interessante ding
gebeur, waar die kinders omrol
en jy dra die 1, om so te praat.
So hierdie, natuurlik, is 4.
>> Maar as jy vinnig vorentoe nou,
Wat is die grootste getal gaan
te wees dat 'n rekenaar kan verteenwoordig?
So dit is net sewe in hierdie geval, reg?
Omdat jy 'n mens in die vier,
'n mens in die twee, 'n mens in die een.
So dit is 4 plus 2 plus 1.
So wat gee jou sewe.
En inderdaad, dit sou
lyk op die eerste oogopslag
dat rekenaars kan reken
nie hoër as dit.
>> Maar dit is natuurlik nie waar nie.
Wat doen ons mense doen wanneer ons wil
hoër as soos 999 tel?
dra net die een en net
voeg 'n vierde syfer aan die linkerkant.
En so wel ons kon.
Ons kan 'n agt se
plaas en plaas 'n 16's,
en 'n 32 se plek, 64, 128-- en jy
kan net voort te gaan op tot oneindigheid.
So het hierdie nulle en ones--
die sogenaamde binêre system--
is wat 'n rekenaar wetenskaplike sou
oor die algemeen noem 'n bietjie, of binêre syfer.
>> Maar nou, hoe kry ons uit die
konsep of die grafiese van hierdie dinge
om 'n werklike rekenaar?
Ons blyk te wees draai 'n stap hier.
Wel, die enigste insette aan die einde
van die dag, om my laptop hier
is hierdie vloei van elektrisiteit.
Selfs al is dit 'n lang was
keer sedert jy al gedink oor
of nooit gedink oor
hoe elektrisiteit werk,
daar is elektrone vloei in of
uit, en dit is my soort insette.
>> So as dit is al wat ons
kry as insette hier,
Wat kan ons doen met hierdie inligting?
Wel, ons kan dink aan 'n nul as
net 'n gebrek aan elektrisiteit.
Niks is flowinw, niks is
beweeg, is daar niks gebeur nie.
Dit is net die standaard state-- nul.
Maar as daar elektrisiteit vloei, waarom
doen ons nie net na willekeur, maar wêreldwyd
konsekwent, noem dat 'n mens.
>> So eenvoudig deur sonder krag,
Ons het 'n nul, ja krag,
Ons het 'n one-- geen mag nie, ja krag.
En op dié manier, met behulp van iets
meer fisiese of elektroniese
ons begin om hierdie idee van implementeer
iets óf die feit dat een of 'n zero.
Inderdaad, kan ons doen dit net hier.
So hier, ek het nie drie, maar
agt gloeilampe, wat elk
het sy eie skakelaar.
>> En so as ek wou verteenwoordig
die nommer sewe hier,
Ek kan draai op hierdie drie gloeilampe.
En inderdaad, binnekant van
my rekenaar is miljoene,
biljoene dinge wat net
kleiner as dié genoem transistors,
skakelaars, dat jy net draai op en af.
So dit is relatief big--
big-- skakelaars in my laptop--
is baie, baie, baie,
nog vele meer skakelaars.
Maar al wat hulle doen, is presies that--
draai iets op, draai iets af.
En as sodanig, kan 'n rekenaar voor te stel,
met die miljoene of biljoene
transistors, baie,
baie nulle en ene.
En daar is ander hardeware steeds dat
kan jy slaan inligting langtermyn,
sodat wanneer jy trek die
prop, jy hoef dit nie te verloor.
Maar dis 'n storie vir 'n ander dag.
>> So, wat kan ons doen met hierdie stukkies?
Kan ons net om te neem
die druk af van me--
kan iemand wil kom
hier en bied 'n demo?
Ek het dit gesien hand eerste.
Wat is jou naam?
MADAY: Maday.
David Malan: Maday, kom op tot.
Aangename kennis.
MADAY: Nice om jou te ontmoet.
>> David Malan: Kom hierdie manier.
Ek sal nie vir jou lip up.
Alles reg.
So hier het ons, notice-- een, two--
ons sal wysig dat out-- een, twee, vier,
agt, 16, 32, 64, 128.
Dit is doelbewuste.
Daar is agt stukkies here--
binêre digits-- nulle en ene.
En 'n bietjie 'n nuttige eenheid van measure--
nie so nuttig 'n eenheid van meet
op sigself.
Gewoonlik jy wil ten minste
agt van hierdie dinge, ook bekend as
'n greep.
So het ons 'n greep van stukkies hier.
>> So as ons wil jou uitdaag met,
byvoorbeeld, uitspel, in binêre,
hierdie waarde here-- 42.
Wil jy 'n steek op daardie te neem?
>> MADAY: [onhoorbaar].
David Malan: Ja, net stoot die
klein wit skakelaars voor.
En jy wil om te spel
uit 42, en op die spel
is hierdie CS50 stres
bal as jy dit.
Alles reg.
So jy het 32.
Ons gaan benodig 42.
So dit is 'n agt, so dit is 40.
En excellent-- baie mooi gedoen.
Dankie.
>> [Applous]
Alles reg.
So ons het 'n meer stres bal.
Kom ons hierdie keer meer te doen as wat ons kan.
Een ander vrywilliger?
Gratis stres bal, gratis stres bal.
OK.
Hier in die middel,
doen wat jy wil om af te kom?
Alles reg.
Ek weet.
Daar gaan ons.
>> So het die getalle here-- kom neer.
Wat is jou naam?
>> DAVEY: Davey.
>> David Malan: Davey.
OK.
Kom op, Davey.
Aangename kennis.
En wat ons gaan jy
spell-- as jy daar kan vertoef
vir net een moment-- is die getal 50.
Maar, maar, maar maar, maar dit is
graad skool magnete vir 'n rede.
Net 'n bietjie harder, alles reg?
Daar is nog agt.
Alles reg.
So wat het ons op daar?
Ons het 32.
Lekker.
32 plus 16 gee vir ons 48-- so naby.
En wonderlik.
Baie geluk aan Davey sowel.
>> [Applous]
>> Alles reg.
So kan ons dit doen die hele dag lank, en
dit nie alles wat veel meer kry
interessante en meer uitdagend.
Maar dit is regtig die point--
is hoe relatief eenvoudige
Dit is aan die einde van die dag, wat 'n
rekenaar doen om inligting te stoor,
om insette te slaan en uiteindelik
stoor of verteenwoordig diegene uitgange.
Maar getalle alleen nie
alles wat interessant.
>> So mense, 'n paar jaar gelede,
besluit, jy weet wat?
Dit sal lekker wees indien
rekenaars was nie net
sakrekenaars vir rekenkundige
bedrywighede, maar eintlik kon
doen dinge soos woordverwerking, of
e-pos, of meer moderne inkarnasies
van hierdie soort van tegnologie.
En so het die wêreld besluit
arbitrêr, maar universeel,
As jy wil die hoofstad op te slaan
letter A in 'n rekenaar, jy weet wat?
Kom ons almal eens op te slaan
'n patroon van nulle en ones--
bits-- wat uiteindelik
verteenwoordig die desimale getal 65.
Ons sal net almal eens is oor wat.
>> 66 sou verteenwoordig B,
67 sou C verteenwoordig,
en daar is trosse van ander patrone van
nulle en ene, of onderliggende getalle,
wat sou verteenwoordig
ander briewe steeds.
So as jy n soort van verstandelik
absorbeer dit vir 'n oomblik,
Ek doelbewus sit 'n deur
Ek, waar H 'n 72 en ek is 73.
As 'n rekenaar dan, in die konteks van
'n woordverwerkingsprogram of 'n e-pos,
aan die lig gebring onder die enjinkap te hê
hierdie patrone van bits-- patroon
bisse verteenwoordig
72, dan 73, dan 33--
Wat beteken hierdie spel in die program?
>> So hi, en dan is daar iets.
Ons hoef nie noodwendig weet nie, maar wel
33-- nie op die grafiek earlier--
was net 'n uitroepteken.
So 72 was H, 73 is ek, 33 gebeur
'n uitroepteken steeds.
Maar dit is alles goed en wel,
en in die feit deesdae, eerder as om
net gebruik sewe of agt
stukkies, te danke aan iets
genoem Unicode in teenstelling
om terug te ASCII in die dag,
Ons kan eintlik nog meer verteenwoordig
interessante karakters as net
Hierdie oorspronklike Engelse bevooroordeeld briewe.
Maar ons kan ook selfs verteenwoordig
netjieser dinge soos kleure.
>> As jy al ooit die afkorting gehoor
RGB, rooi, groen, blou, wat
net beteken dat 'n rekenaar
gebruik tipies drie stelle bits--
sommige aantal bisse wat verteenwoordig
'n nommer vir hoeveel rooi wat jy wil,
'n ander stel van stukkies vir
hoeveel groen wat jy wil,
en 'n ander stel nommer vir
hoeveel blou jy wil.
So 'n groot aantal beteken baie
rooi, klein aantal beteken nie rooi.
En so dit is soort
van middel waardes hier.
>> So gee my 'n paar rooi, gee my 'n paar
groen, en gee my 'n bietjie blou.
En as jy meng die drie skakerings
van kleur saam, in hierdie geval,
jy hierdie donker skaduwee
geel of bruin.
Maar dit patroon van agt plus
agt plus eight-- so 24 bits--
links na regs, is hoe 'n rekenaar
sou daardie spesifieke kleur verteenwoordig.
En dit is net 'n punt op 'n skerm.
As jy kyk regtig naby aan jou TV jou
rekenaar, sal jy sien kolle of pixels.
En as jy 'n hele netwerk van
pixels, horisontaal en vertikaal,
jy beelde.
En dan as jy neem
'n beeld en dan was
wys jouself 'n ander beeld, 'n ander
beeld, 'n ander beeld, 'n ander beeld,
baie vinnig, jy natuurlik het films.
>> En so sien waar ons begin het.
Ons het begin met hierdie nulle en ene.
Ons het van daar af na desimaal
getalle, hoe ons verteenwoordig het.
Nou het ons letters van die alfabet.
Maar in ander kontekste wag, kan ons gebruik
nog 'n paar stukkies en verteenwoordig kleure.
Sodra jy die
vermoë om kleure verteenwoordig,
jy het die vermoë om te verteenwoordig
foto's en animated gifs
en ander sulke karakters op die skerm.
En wanneer jy 'n hele klomp van die
beelde wat deur die menslike gelyktydig,
dit lyk soos rolprente,
en so kry jy video's sowel.
>> So die gebruik van hierdie baie
eenvoudige primitiewes doen ons
het die weg van wat
uiteindelik al hierdie vorme van media.
En ons het weer onttrek
en weer en weer, totdat ons
kry van die laagste vlak
om hierdie hoogste vlak.
So dit gee ons hierdie
algemene idee van onttrekking.
Maar ons hier begin.
>> nou hier, kan ons
verteenwoordig in 'n rekenaar
ons insette met nulle en ene,
ons uitsette in nulle en ene,
Maar wat gaan binne-in die boks?
Dit is waar die rekenaar
wetenskap kry interessant.
Dit is waar jy eintlik bring jou
eie gedagtes uit te oefen om probleme op te los.
Ons kan nou bepaal, vir die
res van die semester, ja.
Ek weet hoe binêre werke.
Ek onthou hoe Ascii of Unicode--
die kartering werke letters--.
En dit is beslis staan
om dat ons redeneer
kon rooi en groen verteenwoordig en
pers en verteenwoordig multimedia sowel.
Maar dit is die interessante dinge.
Dit is wat iemand maak
in staat is om probleme op te los.
>> En een so 'n probleem
ons wil doen, wel,
neem bywoning, of
om dit te doen algoritmies.
En weer, kan ek dit doen.
Ek kan een, twee, drie, vier doen
vyf, ses, sewe, agt nege.
En ek kon dit skryf
af te spoor daarvan hou.
Maar dit is net hoe ek sou
verteenwoordig die inligting.
Of ek kan dit doen faster-- twee, vier,
ses, agt, tien, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- dit voel soos twee keer
so vinnig, maar dit is nog steeds
gaan 'n hele klomp van die tyd te neem.
>> Maar dit blyk dat as ons nog hefboom
'n ander resource-- en inderdaad rekenaars
deesdae verskeie CPUs of brein.
Dit blyk rekenaars
doen baie dinge op een slag,
en inderdaad ons, in hierdie kamer,
dalk presies hierdie verteenwoordig.
>> Dit is dus 'n bietjie sosiaal
ongemaklike, maar as jy sou humor my
vir net 'n drie-stap proses, laat
my vra almal in plek is daar net
om op te staan ​​vir 'n oomblik.
Staan op.
So dink aan jouself, aantal
one-- sodat almal in hierdie kamer,
behalwe die mense wat nie
dwing, dink nommer een.
So dit is jou nommer nou.
Dit is die eerste stap, of as 'n
rekenaarwetenskaplike of 'n programmeerder
sou tipies doen, ons gaan
om te begin tel op nul.
As die kleinste getal wat ons kan
verteenwoordig met dié gloeilampe
nul, deur net hulle verlaat
al af, ek kan net sowel
begin tel uit
nul is in plaas van een.
En so dit is wat
rekenaar wetenskaplikes doen.
So stap nul, opstaan ​​en
Dink maar aan die nommer een.
Die volgende stap is this-- paar
af met iemand staan
en voeg jou getalle bymekaar.
Wonderlik.
>> So op hierdie oomblik in tyd,
letterlik almal wat deelneem
dink van die nommer 2, behalwe
vir 'n vreemde persoon as ons
'n onewe aantal mense in die kamer.
En nou die derde stap hier gaan
word this-- een van julle moet gaan sit.
Een van julle moet gaan sit,
en as jy nog steeds staan,
gaan terug na een stap.
Alles reg.
Sodat meer en meer mense
moet word sit.
Let daarop dat hierdie is veroorsaak
'n loop-- 'n soort van siklus.
Sommige van julle moet ongemaklik vas wees,
heen en weer gaan tussen stap een
en twee, een en twee, een en twee.
Dit is OK.
Ons eerste fout.
Ons sal gaan met dit.
Alles reg.
Laat ek probeer om dinge te spoor langs.
>> In teorie, is net een persoon wat
as almal gaan voort om af te paar.
Maar laat my dinge bespoedig
met die mense nog steeds staan.
Watter getal dink jy van?
46.
OK.
Gaan voort en gaan sit.
Julle staan ​​nog steeds.
Wie bly staan?
Watter getal dink jy van?
OK.
>> So sal ons na julle terugkom.
In die agterkant?
Wat is dit?
22.
OK iemand anders op top-- ja?
34.
OK.
Hier op my right-- hier?
132, baie mooi.
22?
>> OK.
En wie is nog steeds staan?
Hier?
46, baie mooi.
72.
Ek kan nie veel langer stalletjie.
Ja?
30, mooi.
Hier?
23?
23.
>> En ek dink dit is almal
behalwe julle, geen druk.
O, wag.
28?
Net agt.
OK.
Down hier?
30.
23.
24.
18.
Dit is die ergste implementering
van hierdie algoritme ooit.
OK.
So iemand anders?
Enige iemand anders?
OK.
Nog een.
16?
OK.
16.
Alles reg.
So as ek nie gemis iemand in
die glans hier, toe ek druk Enter,
ons sal sien, algoritmies, die
totale aantal mense in Sanders.
Omdat weer, dis asof almal
as jy gaan sit, geslaag jou nommer af
om iemand anders, aan iemand anders,
om iemand anders, sodat in teorie,
Op die ou end net een ongemaklike
persoon moet staande gelaat.
Maar dit is goed.
Ons jaag dinge met die hand.
Dit is veral moeilik om te sien
in hierdie spesifieke ruimte.
>> En die totale aantal mense
Ons dink daar is hier is 546.
Die totale getal Ek oorhandig
deur die onderrig genote,
wat die ou gedoen het
skool stadige manier, was 820.
>> [ROOIBORSDUIFIE]
>> [Applous]
>> Dit is OK.
So ja, dan is daar hierdie foute.
En dit is goed.
En so terugdink aan hierdie
die eerste keer iets
jy skryf nie noodwendig werk.
Dit het met my gebeur het hier so goed.
Maar laat ons nou kyk hoe ons kan
toepas dieselfde idee om iets
jy dalk gesien het nie, wat
is hierdie ou skool tegnologie here--
'n baie groot telefoon boek.
En veronderstel dat hierdie telefoon boek
het 1000 bladsye en 1000 name
en getalle alfabeties binnekant van dit.
>> Wel, ons kon soort pas 'n soortgelyke
idee om hierdie baie fisieke probleem,
net die gebruik van my.
Ek het net soort van verkul
deur gebruik te maak van al jou
met baie en baie van die verskillende CPUs
of brein uitvoering paar algoritme.
Maar al is dit net bietjie
ou my, kan ek nog steeds
hefboom dieselfde essensie van 'n idee
verdeel en 'n oorwinnaar dat die probleem
weer en weer, waardeur die helfte van julle,
helfte van julle, die helfte van u, die helfte van u,
teoreties gehou sit
totdat ons oorgebly het, teoreties,
met net een persoon.
>> So in hierdie ou skool
technology-- ons doen nie
moet hierdie map-- hierdie
ou skool tegnologie,
Ons kan begin soek na iemand
wil Mike Smith, een bladsy op 'n slag.
En ek sien dat daar geen, Mike is nie hier nie.
Ek is nog steeds in die A-afdeling.
Uiteindelik vind ek
myself in die afdeling B.
En dit is 'n algorithm--
stap-vir-stap-instruksies.
Begin by die begin en een bladsy
op 'n tyd, kyk vir Mike Smith.
Is dit correct-- hierdie
algoritme of benadering?
>> Ja, dit is korrek.
As Mike's hier, uiteindelik
Ek kry hom.
Maar dit is nie doeltreffend.
Dit is natuurlik 'n baie stadig.
So ek kan die invloed van die
Dieselfde twosies benader.
Ek kan soort van twee doen,
vier, ses, agt, 10, 12.
Dit is twee keer so vinnig.
Ek gaan Mike te kry
vinniger as hy daar.
Is dit korrek?
Ja, maar ek het 'n little-- no.
Nou hoor ek 'n no.
Ja.
Daar is 'n fout potensieel.
Miskien Mike net per ongeluk raak
landgebonde tussen twee bladsye,
want ek vlieg deur
hierdie twee op 'n slag.
So ten minste wat ons nodig het 'n paar
soort voorwaardelike fix.
Ek moet sê, hey,
As ek getref iemand wie se
naam begin met 'n T in plaas van 'n S,
Ek beter verdubbel ten minste een bladsy terug.
So karretjie op die eerste, maar fixable.
Maar niemand van ons gaan om te kyk vir
Mike Smith deur 'n 1000 bladsy selfoon
Bespreek een bladsy op 'n slag.
Wat is 'n normale persoon gaan doen?
Jy gaan om te gaan na die S se
As jy geweet het waar die S se.
Jy kan rofweg gaan na die middel
of effens skeef teen die einde.
En ek sien hier af en
Ek is in die M-afdeling.
Maar wat weet jy
oor hierdie probleem nou,
dat ons nie noodwendig weet voordat
met almal van ons net tel onsself
anders gestel?
Wel, Mike is duidelik gaan
te wees in hierdie deel van die boek
As hy hier glad, want dit is gesorteer.
>> En so kan jy baie dramatically--
>> [Snak]
>> Ek weet.
>> [Applous]
>> Dit is eintlik baie maklik as
jy doen dit in die rug is daar.
Maar jy kan dan gooi
helfte van die probleem weg.
Nou, ek sit met dieselfde problem--
vind Mike Smith in 'n telefoon book--
maar nou is die telefoon boek begin by M
en gaan na Z, maar dit is die helfte so groot.
>> Maar dit is wat is indrukwekkend.
Net soos in teorie, julle ouens, wanneer
julle almal gaan sit net die helfte van 'n tyd,
die probleem het die helfte so groot,
helfte so groot, weer en weer.
So het hierdie probleem geword het van die
dieselfde probleem, maar die helfte so groot.
Nou is dit 'n 250 bladsy probleem.
Sodra ek besef, o, ek is
in die T artikel ongeluk.
Ek het te ver gegaan.
Ek kan die helfte gooi
van die telefoon boek weg.
Nou, ek is af na 'n
kwart van die probleem.
>> En jy kan herhaal, herhaal,
herhaal totdat, in teorie, is jy
gelaat met net een bladsy.
En as Mike is op die bladsy,
Ek kan nou hierdie probleem op te los.
Maar hoe vinnig het ek los dit?
In die eerste geval, dit het my soos '
Miskien 1000 stappe om Mike Smith vind.
Dit sou geneem me--
Ek opgetel het die telefoon boek
en ek begin soek
een bladsy op 'n tyd,
en Mike dalk 1000 bladsye later word.
>> Tweede benadering miskien
neem my 500 stappe,
want ek vlieg
deur twee op 'n slag.
En die derde benadering egter
dis veral kragtig.
Maar laat ons kyk wat ons eintlik
het met hierdie derde benadering.
Ek sal wat ek sal noem net hierdie
stellings hier, een op 'n slag.
Pick 'n telefoon boek.
Oop vir die middel van die telefoon boek.
Kyk na name.
En dan dinge 'n bietjie
meer intellektueel interessante,
As nog eenvoudig.
As Smith is een van die
name op dat die huidige bladsy,
dan iets te doen voorwaardelik.
Dis soos 'n vurk in die pad.
Bel Mike.
As Mike is een van die name
op daardie bladsy, genoem Mike.
Maar net lyn vier as lyn
boom, as jy wil, waar is.
Die antwoord op daardie vraag is ja.
>> Anders as Smith is vroeër in die book--
Met ander woorde, as ek in die M artikel
en ek is op soek na iemand om te
links, dan wat ek moet doen
is iets baie soortgelyk.
Dan moet ek maak om die middel
van die linkerhelfte van die boek.
So gaan verlaat, en dan
gaan terug na stap twee.
Kyk na die name daar.
>> So met ander woorde, doen dieselfde ding,
maar op 'n probleem wat al gehalveer.
Jy weet wat anders?
As Smith is later in die boek
gebaseer op die bladsy wat ek is op soek na,
oop vir die middel van die
regter helfte van die boek
en weer terug gaan dan
te stap twee, else--
daar is 'n vierde moontlikheid hier.
Mike se hetsy hier of links
of na regs of daar nie.
En hier is ons beter beskou dit.
En in werklikheid, as jy al ooit gehad het
jou rekenaar net crash op jou,
dit is soms, maar nie altyd nie, die
gevolg van net 'n menslike programmeerder nie
besef, o skiet, daar is
eintlik hierdie vierde scenario.
En as jy nie kode te skryf
om daardie scenario te hanteer,
Soms moet jy weet nie
wat die rekenaar kan doen.
En inderdaad 'n program kan crash.
>> Maar in hierdie geval, het ek gedink
daaroor, en ek het gesê, anders hou,
want dit is die vierde
logiese moontlike scenario.
Nou, laat ons net by te voeg
sommige woordeskat sodat ons
kan begin om te gooi om terme wat
is anders mooi intuïtief.
Al die dinge wat ek net
uitgelig in geel hier,
Ek gaan net om die
funksies of prosedures.
Hulle is net soort optrede.
So haal, oop vir, kyk
op, bel, oop, oop,
quit-- dit is net stappe, of ons sal
noem dit meer formeel, funksies.
>> Intussen het nou in geel,
Ek het dinge uitgelig
that-- laat ons net begin roep
hulle omstandighede of takke.
Dit is besluit punte waar
jy dalk op hierdie manier gaan, op hierdie manier,
of 'n ander rigting steeds.
So diegene sal wees voorwaardes.
En nou hierdie een is 'n bietjie liefhebber.
Kom ons noem hierdie vrae
Boolse uitdrukkings,
na iemand met 'n naam Bool.
>> En 'n Boole-uitdrukking
is net iets
dit is waar of vals, ja of nee.
Dit is dus die vraag wie antwoord wat jy
omgee, ten einde in 'n toestand
'n decision-- terug te kry 'n antwoord,
en dan gaan jy links of regs, of iets
heeltemal anders.
>> En dan laastens, hierdie
lyne here-- terug te gaan
te stap twee, gaan terug
om two-- stap ons kon
uitvoering van hierdie idee in verskillende maniere.
En dan dié van julle met
programming ervaring kan gedoen
of kan dink dit anders te doen.
Maar vir doeleindes vandag, dis
net die idee wat tel.
Dit is induserende wat
Ons sal oor die algemeen noem
'n loop-- 'n soort van siklus, want
dit maak my weer iets te doen.
>> So nou, laat ons net oorweeg
hoe goed hierdie algoritme is.
Dit is korrek.
As Mike se belang in die boek, dit is een van
hierdie vier scenarios-- weer en weer
en weer, sal ons hom nou juis aantref.
Maar hoe goed is dit?
Wel, ons het nie
om hier te formeel wees.
Maar laat ons net stip
iets, x en y, uit te kom
'n gevoel van die vorm van hierdie probleem.
>> Op die x-as hier is
die grootte van my probleem.
En hulle het 'n y-as hier
sal die tyd om op te los.
So miskien is hierdie aantal bladsye.
Miskien is dit sekondes of
bladsy turns-- wat ook al.
Maar jy wil om te tel is
wat hierdie foto sal verteenwoordig.
Hierdie eerste algoritme, ek gaan
beskryf as net 'n reguit lyn.
As daar 'n bladsye in
die telefoon boek, dan is dit
dalk my te vang soveel
as N stappe om Mike vind.
As Verizon of die telefoon maatskappy
voeg nog 'n Volgende jaar,
dit kan my neem nog een step--
nog 'n eenheid van tyd tot Mike vind.
Daar is dus net hierdie 12:59 verhouding.
Dit is 'n reguit lyn helling.
>> Intussen het die tweede
algorithm-- as ek
gaan twee op 'n time-- twee,
vier, ses, agt, of double--
gaan deur die bladsye twee keer
op 'n tyd, twee op 'n tyd,
dit is nog steeds reguit lyn.
Daar is nou 'n 1-2
verhouding, maar net 'n bietjie laer.
So as daar is soveel bladsye
op die grafiek hier in geel,
wat my kon neem hierdie
baie stappe of sekondes,
anders dit gaan om my te vang
twee keer soveel op die rooi lyn.
>> Maar die groen lyn is die ware afhaal.
Dit is wat ons in die algemeen
roep 'n logorithm-- log
van N, waar N die aantal bladsye.
Maar dit is die vorm wat saak maak
vandag, want ons het nie '
om selfs te dink oor die plot punte.
>> Dink aan 'n uiterste scenario.
Veronderstel Verizon môre verdubbel die
aantal bladsye in daardie telefoon boek,
vanaf 1000 tot 2000.
In die eerste algoritme, ek
kan mors 'n ekstra 1000
stappe op soek na Mike, net omdat
Verizon verdubbel die grootte van die boek.
Die tweede algorithm-- dit dalk
neem my 'n ekstra 500 stappe.
1000 meer bladsye, ek gaan twee op 'n
time-- 500 meer stappe te Mike vind.
>> Maar daardie derde algoritme
is 'n soort van magiese.
Verizon verdubbel die aantal
bladsye van 1000 tot 2000,
maar hoeveel meer stappe doen
Dit neem my om te kyk vir Mike?
Dis net een, want ek kan net
skeur die telefoon boek nog een keer
van 'n probleem 2000 bladsy na 'n
probleem 1000 bladsy, en voila.
Ek het 'n massiewe hap daaruit.
>> En as jy gaan regtig uiterste,
veronderstel dat die telefoon boek
maatskappy het iets gek soos
'n 4 miljard page telefoon boek.
Wel hoeveel stappe kan neem dit
Mike Smith in 'n 4 miljard
bladsy telefoon boek?
Dis 'n groot aantal, maar net 4 miljard tot
2000000000-1000000000 om 500 miljoen
250 million-- steeds
klink soos 'n groot aantal,
maar ek is baie vinnig
om na kleiner waardes.
>> En in werklikheid, as ek dit doen die wiskunde
reg, ek kan net verdeel 4000000000
deur ongeveer 32 keer voor
Ek kry net een.
So as wat telefoon boek was 4
miljard bladsye lank, geen big deal.
Binne 'n paar sekondes, miskien 32
sekondes, ek kon dit verdeel in die helfte
en uiteindelik vind Mike of
aflei dat hy nie daar nie.
En dit is die essensie van 'n
algorithm-- n goeie algoritme.
En dit is een van die
doelwitte van 'n klas soos hierdie,
probeer om uit te vind hoe doen ek
die probleem op te los nie net korrek,
soos ek het altyd geweet hoe om dit te doen 'n
bladsy op 'n time-- maar korrek en goed.
Hoe kan ek ontwerp goeie
oplossings vir probleme?
So laat ons neem 'n oomblik hier
en gee jou 'n gevoel nou
van CS50 die loop itself-- stel
personeellede 'n paar natuurlik nie.
Net voor 02:00, sal ons
neem 'n kort pouse
sodat dié van julle
wat inkopies kan
eend uit en neem 'n
kyk na 'n ander klas
en kyk na die res van hierdie aanlyn.
Maar vir nou, laat ek
CS50, die klas self,
en veral wat nuut is.
>> So het die afgelope jaar, het ons
spandeer nogal 'n bietjie van time--
personeel die kursus en I-- dink
oor wat dit is wat ons wil CS50 te wees,
en terug te gaan na die eerste
beginsels, om so te praat,
om te oorweeg wat dit is wat ons wil
hierdie kursus lyk en wees
soos vir die studente.
En so sien jy in probleem
stel nul sowel, 'n uitnodiging
'n blik op wat neem
URL wat 'n opsomming van
sommige van die motiverings agter die
volgende eienskappe van val 2016.
>> So as jy dalk opgetel
van die TL: DR opdragstuk,
die leerplan vandag sowel as uit
die kursus katalogus, vanjaar in CS50,
jy net verwag om by te woon
today-- so werk goed done--
en die laaste lesing oor 21 November.
En jy is welkom, maar nie na verwagting is
woon die lesings in die middel,
want wat ons doen
vanjaar, skiet
in real-time materiaal deur die loop se.
So alles sal bly
huidige en opgeneem
as beste can-- ons huidige gebeure
en gesprekke wat mense mag
word met in die industrie in die
wêreld nie, maar maak dat materiaal
beskikbaar, as gevolg daarvan, selfs earlier--
kompleet met volledige teks transkripsies
en soekbare en
skakels na ander bronne.
>> En inderdaad, het ons
beweer 'n geruime tyd
en ons het nou glo dat hierdie,
dat ons kan skep, digitaal,
'n meer meeslepende, 'n meer oortuigende
opvoedkundige ervaring, in teenstelling
om te versamel hier 'n paar 23 keer
persoonlik, hoor iemand soos ek
eenvoudig praat oor rekenaarwetenskap,
in teenstelling met die beoefening meer aktief.
So jy sal sien in leerplan die kursus se
'n skets van die semester hier,
saam met wanneer lesings
verfilm, waaraan jy
welkom, maar nie verwag word,
en wanneer hulle sal
vrygestel op die webwerf die kursus se.
>> En wat sal ons hier te doen op
Woensdae begin volgende week,
is 'n baie meer intiem, met slegs
dié mense wat wil deelneem,
is 'n sogenaamde loop deur,
waar ek en koppe die kursus se
sal eintlik dinge
'n bietjie meer intieme
af hier in die orkes
artikel, het nog 'n paar tegnologie
en loop deur die
huidige week se probleem stel,
en bied jou particularly-- as onder
diegene wat minder comfortable-- al hoe meer
leiding wat jy dalk wil of
nodig vir uitdaging die week se.
En so, vir diegene wat nie kan
woon diegene persoonlik, geen big deal.
Daar sal op soortgelyke wyse gelei word deur
een van senior personeel die kursus se
Zamalya, dieselfde geleentheid ingesluit
in die probleem stel hulself.
>> Probleem stel vanjaar
vrygestel sal word op Vrydae
en nie meer sewe dae later doen,
maar 10 dae later-- doelbewus
oorvleuel met elke probleem
stel, ten einde beter te akkommodeer,
ons hoop, eb en vloei
in studentegetalle skedules,
veral wanneer midterms of atletiek
of akademici of extracurriculars
geneig om te kom en gaan
veral die middel-semester.
Dit moet gee jou 'n bietjie meer
diskresie om te besluit of jy voor
laai jou week met CS50 of terug vrag
dit op die volgende naweek in plaas.
So kyk na leerplan die kursus se
hier vir die skedule daarvan.
En jy sal ook onder sien
die veranderinge vanjaar,
vir diegene wat meer vertroud is met
ontwikkeling in die verlede,
ons sal die semester as begin
Ons sal vandag in Scratch,
fokus veral op die taal
genoem C, en dan die oorgang nie
PHP, maar om 'n taal, die sogenaamde
Python teen die einde van die semester
in die konteks van die web ontwikkeling,
saam met SQL en JavaScript,
HTML, CSS, en nog baie meer.
>> En in antwoord op 'n FAQ,
dis inderdaad die geval
dat CS is nie so skrikwekkend soos ek een keer
het gedink dit was, maar dit is net soveel werk
soos ek gehoor het dit sou wees.
Maar dit is die sê dat hier is 'n paar
statistieke van val 2015 studentekorps,
waardeur die horisontale blou lyne
verteenwoordig die gemiddelde aantal ure
berig.
En jy sal 'n gemiddeld van sien
ses tot 10 om miskien 16 12--
of so en so meer, maar met
hoë variansie om duidelik te wees.
En so besef dat daar nie net
studente meer gemaklik en minder
gemaklik in die loop,
maar 'n ooreenstemmende ondersteuning
struktuur aan dié studente te kry
deur die semester suksesvol.
>> Inderdaad, in antwoord op 'n FAQ, moet
jy CS50 neem as 'n eerstejaar?
Absoluut.
En in werklikheid, ek is jammer
nie my pad gevind het
of het 'n nuwe veld
daardie eerste jaar as well.
En behoort jou CS50 met
ander kursusse, beslis well-- as
en die algemene raad mag ons
gee studente, wat CS50 is waarskynlik
nie die soort klas of intro klas
wat jy moet neem met drie
ander of vier ander p stel klasse.
Maar as jy neem twee ander p-stel
klasse, iets anders, en CS50,
absoluut hanteerbaar.
Ek het baie studente in die gehad
verlede gedoen het baie suksesvol.
>> En om jou te kry in die rigting wat
eindstreep suksesvol,
beteken die kursus het sections--
verskillende spore vir studente
minder gemaklik, meer gemaklik,
en iewers tussenin,
waardeur in die loop se
eerste probleem stel,
jy sal gevra word om jouself te beskryf.
En as jy een van diegene wat minder
gemaklik, dit is die soort ding
dat jy net eerder weet.
En inderdaad, wat al die
groeiende demografiese in CS50
vir 'n hele paar jaar.
>> Vanaf laaste val vir
Byvoorbeeld, 58% van die klas
beskryf hulself as
onder diegene wat minder gemaklik,
met 9% onder diegene meer
gemaklik, en dan
die ander studente daar in
rooi hulself beskryf
as iewers tussen in.
En jy sal sien hier die onderwerpe algehele
en skedule van artikels, wat almal
word in persoon, in
real-time, met die verloop van
ongelooflike personeel van onderrig genote
en natuurlik assistente, van wie sommige
jy ontmoet in net 'n oomblik.
>> Artikels gehandel soos jy sal sien, sal
wees Maandae en Dinsdae en Woensdae,
ten einde jou toelaat om te duik
agter innemende, as jy so
kies, in die loop se
lesings vroeër die week.
En dan kantoorure, wat
beslis, met elke jaar wat verbygaan,
het nie minder van 'n reeds
uitdaging vir die kursus.
En hierdie jaar het ons van plan is nie
net amp hours-- een
op een geleenthede om hulp vir
studente op Woensdae Donderdae
en Sondae, die laaste van daardie
om in die middag deur ontwerp
om 'n paar van die stres te verminder wat
altyd ontstaan ​​met laatnag
p-die stel van 'n sperdatum looming--
maar kantoorure sal ook aangebied word
op Maandae en Dinsdae en
Woensdae en Vrydae en Saterdae,
te danke aan ons vriende by HSA.
>> CS50 het nou sy eie ruimte
vir studente en CS50 personeel,
bo 67 Mount Auburn Street,
net daar in Harvard Square.
Die visie waarvoor is dat CS50 se
TFS en GR'e die hele week,
pretty much deur die grootste deel
dae, sal daar wees vir ondersteuning.
So as jy het 'n paar
vraag op 'n p-stel
of jy voel 'n bietjie
geblokkeer of 'n bietjie verward,
en klink, het jy 'n uur het of
'n halfuur tussen klasse,
veral in die square-- kan jy
pop in en het daardie vraag beantwoord
van daardie verwarring clarified--
baie in die gees,
jy vertroud, van die wiskunde
eie wiskunde vrae sentrum departement se
maar pretty much rondom die klok per
[? Gcal?] Dat ons aanlyn sal lewer.
>> Tutoring is ook beskikbaar vir diegene
studente, vrylik uit die kursus se
eie personeel as jy wil
meer intieme een op een,
of twee of drie klasmaats net werk
met een van personeellede die kursus se.
En inderdaad, hierdie hier is net
sommige van personeellede die kursus se
'n paar van wie jy
ontmoet in net 'n oomblik.
Trouens, CS50 se eie
hoof onderrig mede,
en kop loop
assistent, en leermeester,
kon kom op, laat
hulle kom groet het.
>> [Applous]
SPREKER 1: [onhoorbaar].
Spreker 2: [onhoorbaar].
>> [Applous]
SPREKER 3: [onhoorbaar].
>> David Malan: En ons toelaat om
bring aan boord twee van CS50 se mees
senior personeel, Rob en Zamayla sowel.
>> [Applous]
>> Inderdaad, beide Rob en
Zamayla het al met ons
vir so lank, dat ek in staat was
om te gaan in die argiewe CS50 se
en vind dit baie SD
beeldmateriaal van hulle deelname
op die verhoog self 'n paar jaar gelede.
ROB: [onhoorbaar].
>> [Applous]
ZAMAYLA: [onhoorbaar]
David Malan: Dankie.
So bo en behalwe dié
spanlede hier,
CS50 het 'n span van byna 100
personeellede, wat almal
sal beskikbaar wees vir artikels wees
en kantoorure en soveel meer.
En as Rob sê ook dit is
die belangrikste opknapping
van CS50 in die 10 jaar wat
Ek het in [onhoorbaar] was.
[Onhoorbaar] veral gefokus
in die verskaffing van 'n ondersteuning struktuur,
snoei weg baie
die grootste deel wat was
opgehoopte in 10 jaar
van iteratiewe ontwikkelings
op die baan se probleem stelle.
>> So hierdie jaar, nie net in die klas, maar
ook in die vorm van die probleem deur die loop se
stelle, moet jy dinge om uit te vind
meer vaartbelyn, trimmer, veel
meer hanteerbaar as
in die afgelope jare, soos ons
werp 'n paar van die bagasie wat
ontwikkel deur die natuur van ontwikkelende jaar
na jaar en iterating.
So het die nuwe en verbeterde begin vandag.
>> Jy sal 'n paar meer van die ontmoet
personeel in die [onhoorbaar] Natuurlik se
by 02:30, waar ons dien,
as 'n tradisie, koek.
Daar is 'n bietjie meer koek
as dit, maar jy sal
Ontmoet Erin en Tobias en ander steeds.
En laat ek jou gee
'n toer voordat ons hoor
van 'n paar van die ander personeellede
in die klas, wat wag as well.
Trouens, ons begin altyd CS50 se
semester eerskomende Saterdag,
met wat genoem CS50 legkaart Dag.
>> Dit het niks te doen met
Rekenaarwetenskap per se nie,
maar met sowat probleem
die oplossing van meer algemeen.
En as jy so verkies om deel te neem,
per paar van die uitnodigings,
jy dalk deur gesien
gedaal of op die stadium hier,
dit is 'n geleentheid in spanne
van twee of drie of vier,
om deel te neem vir raaisels en pizza
en pryse en more-- hierdie Saterdag
Bly ingeskakel vir meer.
>> Jy sal ook vind dat elke
Vrydag, op Vuur en ys,
beteken CS50 bring 'n
hele klomp van studente
middagete, om 'n groot te maak
klas voel meer intieme,
en oor die algemeen saam te bring
alumni en vriende van die industrie
om te praat oor wat hulle het
was tot aangesien sy studies.
Net so, hierdie jaar sal ons
huldig die eerste keer ooit CS50 50
kodering contest-- n mid-semester
geleentheid om almal te laat
op 'n opt in basis, 'n moet
uitdaging van Wits teen klasmaats,
weer in spanne van twee of drie of
vier, met behulp van slegs daardie programmering
vaardig dat jy dan onder
jou gordel ná net ses of sewe
weke van die klas, en deelnemende
in hierdie soort kompetisie
online-- as jy wil om jou eie slyp
vaardighede al hoe meer in daardie uitdaging.
Aan die einde van die semester is
die sogenaamde CS50 Hackathon--
'n geleentheid wat begin om 7:00
PM eindig by 07:00, en langs die pad
12 aand ure waarin duik
in finale project-- die kursus se
'n geleentheid om te ontwerp en
implementeer die meeste enigiets van belang
om jou met jou onderrig
leiding mede se.
Rondom 09:00 het ons gewoonlik
dien pizza, 01:00,
Philippe se en die paar van ons
wat nog wakker 05:00,
is pendeltuig aangery af die
pad na IHOP vir ontbyt.
>> En dan 'n paar dae later
is die sogenaamde CS50 fare--
'n einde van semester uitstalling in
viering van net hoe ver so baie
van CS50 studente kom uit
week nul al die pad na week,
en hou in gedagte dat 73% van diegene
klasmaats en joune vanjaar het
'n CS klas nooit tevore geneem.
Trouens, om soveel reemphasize, hier
is nog 'n paar gesigte van personeel CS50 se.
SPREKER 4: [onhoorbaar].
SPREKER 5: [onhoorbaar].
SPREKER 6: [onhoorbaar].
SPREKER 7: [onhoorbaar].
SPREKER 8: [onhoorbaar]
SPREKER 9: [onhoorbaar].
>> SPREKER 4: [onhoorbaar].
>> SPREKER 10: [onhoorbaar].
SPREKER 11: [onhoorbaar].
SPREKER 12: [onhoorbaar].
SPREKER 13: [onhoorbaar]
>> SPREKER 14: [onhoorbaar].
>> SPREKER 13: [onhoorbaar].
SPREKER 15: [onhoorbaar]
SPREKER 16: [onhoorbaar].
>> SPREKER 11: [onhoorbaar]
SPREKER 5: [onhoorbaar].
David Malan: Sommige van die span
hulself inkopies klasse.
Maar as daardie lede
van CS50 personeel is hier,
kon kom vir net 'n oomblik.
CS50 se TFS en GR'e en [? personeel?]
lede here-- dit is net 'n paar
van die faces-- een van wie jy net
sien, en 'n paar other-- en 'n paar ander
steeds.
Hoekom het ons nie voort te gaan en toelaat
julle 'n vyf minute breek.
As jy nodig het om eend uit te
shop klasse, is dit goed.
En binne vyf minute, sal ons weer,
neem 'n blik op Scratch-- die eerste
van ons programmeertaal, ontmoet
personeel die kursus se hier 'n paar meer,
en fokus uiteindelik
op probleem gestel nul.
So sal ons terug in vyf minute wees.
>> Alles reg.
So moet ons te kort.
En in ons oorblywende
tyd vandag, die doel
is om die speelveld gelyk te maak
in terme van 'n paar terme,
in terme van 'n paar idees.
Omdat inderdaad, soos per
sommige van die kaarte vroeër,
Daar gaan 'n verskeidenheid van wees
vlakke van ondervinding in die klas,
sommige van wie se studente het
geneem 'n paar programme voor,
sommige van hulle het nie.
En so met die eerste probleem
stel en met hierdie eerste taal
het ons 'n geleentheid om te begin
om as vanselfsprekend aanvaar ná vandag
'n paar algemene woordeskat en idee.
>> En ons sal dit doen deur middel van
eerste languages-- die kursus se
bykomend tot C en Python en
JavaScript en SQL en HTML en CSS,
Ons sal aanvanklik fokus
en net vir probleem gestel nul
op hierdie grafiese taal, genoem
Kras, wat ontwikkel is deur MIT se Media Lab
in die pad af, om te help
studente en kinders veral
uit te druk algorithmically--
in 'n manier om meer in ooreenstemming met wat
Ons kan Rekenaardenke noem.
>> En dit is 'n nuttige taal omdat
baie vinnig aanstaande week in week een,
ons oorgang na 'n meer
tradisionele en arcane taal genoem
C, wat suiwer tekstuele.
Jy gebruik net jou sleutelbord in
Om instruksies te skryf
Sulke op die skerm.
Maar selfs as jy nog nooit gesien
'n programmeertaal voor,
in net skrams teen
hierdie, al word dit kriptiese,
jy kan seker raai wat
waarskynlik druk Hello World.
Maar daar is 'n baie
sintaktiese oorhoofse daar.
Daar is die vreemde hash
simbool of hash tag op die top.
Daar is die hoek tussen hakies, 'n paar
hakies, krullerige draadjies, semi-colon--
Daar is net soveel visuele
sintaksis wat in die pad.
Ons begin die kursus met
Kras so te kry
verlede al daardie intellektueel
oninteressant afleiding,
en fokus plaas op die idees.
>> Trouens, sou dit voor wees.
Dit, vir hierdie, week word na.
Dit, in hierdie grafiese
taal nuuts af,
is hoe jy daardie selfde sal implementeer
program-- 'n program wat toe hardloop,
eenvoudig sê hello world.
En wat is lekker oor Scratch is
dis hierdie grafiese programmering
omgewing wat stukke van die legkaart of gebruik
blokke, wat net saam verstrengel
As dit maak logies sin om dit te doen.
En met Scratch kan jy die ontwikkeling van
animasie en interaktiewe speletjies
en kuns, en 'n aantal van die dinge wat
jy dalk dink in jou eie gemoed,
en implementeer hulle eenvoudig deur
sleep stukke van die legkaart.
>> En inderdaad, sal ons die vermoë het
om 'n paar van dieselfde idees uit te druk
dat ek nou net genoem 'n oomblik
gelede in die konteks van Mike Smith
en soek 'n selfoon book-- dinge
soos funksies, net aksies,
dinge soos sirkelroetes doen
dinge weer en weer,
veranderlikes wat
iets wat ons sal stel,
maar dit is bekend miskien uit
algebra-- net 'n soort van tydelike
'n paar waarde wat jy dalk te stoor
moet later-- Boolse uitdrukkings,
waar diegene ja nee of ware
valse vrae voor.
Toestande is dié vurk in die
road-- diegene takke om so te praat.
En dan is daar is 'n paar liefhebber
funksies wat ons sal vandag nog te sien,
genoem skikkings en drade en
gebeure, wat ons sal dan weer oor
tyd in verskillende tale.
Maar Scratch stel ons in staat
om al hierdie te verken.
So hier in Scratch, hierdie pers
blok is wat 'n funksie is tipies
gaan lyk.
Dit pers legkaart stuk dat sommige het
woord soos byvoorbeeld wat die aksie,
en dan is dit dalk 'n moet
argument of 'n parameter-- een of ander manier
van soort opstel
wat dit blok doen
sodat dit nie vooraf bepaal deur
MIT wat hierdie pers blok sê.
Trouens, sal jy sien in 'n
oomblik dat ek kan tik
die woorde soos Hello World, of
hallo Dawid, of hallo Zamayla,
of wat ek wil, in die argument
om dit legkaart piece-- die wit blokkie
daar.
Intussen, as ek wil 'n lus, sal ons
sien dat daar stukke van die legkaart wat
kyk 'n bietjie oranje soos hierdie.
En hul vorm soort dui daarop dat
iets gebeur weer en weer
in 'n siklus.
>> So as ek draai 'n sê hello world blok
met 'n ewig te sluit in Scratch,
dit is net gaan om te hou en sê hallo
wêreld vir ewig, letterlik.
Intussen is daar 'n ander
tipe lus in Scratch
dat ons 'n herhaling sal see--
block-- waar, as jy
vooraf weet hoeveel keer
jy wil die lus om uit te voer
'n beperkte aantal kere in fact-- jy
kan spesifiseer dat deur te tik in 'n aantal
of selfs te steek in 'n veranderlike,
soos x of y soos ons sal sien.
>> Trouens, veranderlikes soos
Ek in hierdie geval, wat
is 'n algemene naam vir 'n
heelgetal veranderlike wat
net winkels 'n number--
'n heelgetal kan wees,
hierdie oranje blok hier gebruik om
stel 'n veranderlike soos ek aan nul.
Hier is 'n voorbeeld in die groen van 'n
Boole-uitdrukking in Scratch.
Selfs al is dit lyk soos 'n wiskunde
formule, wiskunde ongelykhede soos hierdie
werklik is Boolse uitdrukkings.
Dit is waar of vals is.
Ek is minder as 50.
Dit is óf 'n ja of nee antwoord
of waar of onwaar antwoord.
En ons sal oor die algemeen noem
diegene Boolse uitdrukkings.
En dit hoef nie te wees 50.
Dit kan wees x minder as y,
groter as y, gelyk aan y--
enige aantal ander
vrae kan gevra word.
>> Nou, met die eerste oogopslag, dit kan lyk
skielik baie vet hier, en dit is.
Maar konsep wys, is dit
mooi vertroud voor.
As x minder as y, is as sê soveel.
Anders as x groter
as y, dan sê soveel.
Anders sê x is gelyk aan y.
Ons het dus 'n voorbeeld
daar van 'n derde scenario--
die enigste derde possibility-- x is óf
groter as, minder as, of gelyk aan.
So het ons 'n drie manier vurk in die pad.
>> Kyk wat is cool here-- nuuts af,
Dit wil voorkom, het net een legkaart
stuk, in hierdie geval, in indien anders blok.
En tog sou dit lyk jy impliseer kan
net 'n tweerigting vurk in die pad.
Jy kan links of regs, maar
Wat van daardie derde scenario?
Wat gebeur as x gelyk aan y?
Geen groot deal.
Neem een ​​legkaart stuk, sit
'n ander een binnekant van dit
om die semantiese ekwivalent te skep
van As, anders as, else-- en nou is jy
het jou drie wyse vurk in die pad.
En as ons sal sien, die
Kras stukke van die legkaart
gerek kan word en groei, so
as om meer dinge gedrang in hulle nie.
Jy hoef nie aan te pas
alles in sy verstek grootte.
>> Dit is iets wat ons sal
gou sien staan ​​bekend as 'n skikking.
Dis soos 'n list-- een of ander manier van
stoor verskeie stukke van inligting
in 'n veranderlike, nie net 'n nommer.
Hierdie ons 'n verteenwoordiger van sien
iets genaamd multi-threading.
Trouens, al jou
Mac en PC deesdae
ondersteun multi-threading,
wat beteken dat jy kan letterlik
doen verskeie dinge op 'n slag.
Jy kan Microsoft Word het in die
voorgrond, besig met 'n paar opstel.
Jy kan 'n leser het
in die agtergrond opening
G-pos of Facebook of dies meer.
Jou rekenaar kan verskeie dinge doen
vandag, want dit is 'n multi-threaded,
en programme wat hulle is in in
veral ook multi-threaded.
>> Daar is dinge genoem gebeure soos
goed in die wêreld van nuuts af,
en dan is daar 'n manier ook te maak
ons eie persoonlike legkaart stukke as dinge
nie werklik bestaan ​​in advance.
So laat ons motiveer dit soos volg.
'N Paar jaar gelede, toe ek
die eerste keer ontdek nuuts af,
toe ek was eintlik 'n
grad student by MIT, ons
onsself is getaak om huiswerk te maak.
En ek implemented--
wat, in retrospek,
was 'n baie swak besluit, want dit is
die mees woedend lied in die wêreld
om vir agt ure te luister
terwyl jy werk op jou homework--
maar iets wat ek het Oscar Tyd genoem,
wat dalk 'n bekende liedjie.
>> CS50s besit Jordaan Hayashi, een van
ons meer senior personeellede,
het dit opgegradeer vir 2015 en
nou 2016, aangesien terug in die dag,
Ek het alles net gaan
in Oscar se asblik.
Nou ondersteun ons herwinning en kompos.
>> Maar om die prentjie te verf
van wat ons kan doen hier
en 'n paar van motiveer
die laer vlak voorbeelde,
kon ons een ander
vrywilliger om net te kom op tot
en speel my eerste
huiswerkopdrag ooit?
Kom op.
Wat is jou naam?
>> HENRY: Henry.
>> David Malan: Henry, kom op tot.
Kom op.
Kop In ieder geval, en
jy sal sien in 'n oomblik,
Ek gaan om voort te gaan en druk die
groen vlag in die boonste regterkantste
hoek, wat beteken gaan.
Die teken ikoon bietjie stop
gaan stop sê,
en dit is wanneer jy begin
en stop die program.
Aangename kennis.
Alles reg.
So ons gaan die instruksies te sien
op die skerm in net 'n oomblik.
En net deur die speel van die spel
vir 'n paar seconds-- glo my,
Ons gaan nie wil speel
al die pad na die end-- jy wil
kry 'n gevoel van wat die program doen.
En meer as net fokus op Henry
goed of sleg die spel, fokus
en hoe is dit geïmplementeer deur my
oorspronklik en dan deur die Jordaan.
Met ander woorde, waar is die veranderlikes?
Waar is die lusse?
Waar is die funksies?
En ons sal sien of ons nie sien nie
diegene onder die enjinkap.
>> Net kliek en sleep asblik
om die toepaslike bin.
>> [Speel van musiek]
Alles reg.
Dit is baie goed.
Hoekom het ons nie keer nie daar.
Dankie.
Baie geluk aan Henry.
>> [Applous]
>> Dink net ontfouting die program.
As daar 'n probleem twee
minute in die song-- maar so
wat gaan aan hier werklik?
So ingewikkeld soos dit mag
begin lyk met verloop van tyd te kry,
inderdaad al hoe meer
dinge begin val,
Wat is interessant oor
hierdie soort voorbeeld--
en ons sal sien 'n paar
others-- is dat as jy
kyk verby die kompleksiteit of
die gesofistikeerdheid van die spel,
daar is 'n baie eenvoudige gebou
blokke wat almal play--,
As jy dit distilleer aan diegene
boublokke, is baie toeganklik
en implementeerbare vir hulleself.
Byvoorbeeld, dit is
was 'n geruime tyd, maar ek is
mooi seker wat ek aanvanklik gedoen het toe
die maak van hierdie spel vir die eerste keer
Ek was heeltemal soos procrastinated.
Ek het glad nie fokus op die
logika of die stukke van die legkaart,
Ek het gefokus op die grafika en bevinding
die straat post en die asblik
en al wat.
Maar dit was vereiste
bestanddele by die eerste.
En sodra ek klaar uitstel en
uitlê van die oorkoepelende raamwerk,
Ek het besluit, laat my net te maak een
stuk asblik val uit die lug.
En ons sal sien Scratch
ondersteun dinge genoem
sprites-- karakters wat kan
verskillende kostuums op sodat hulle
anders lyk.
>> En so het ek 'n asblik
kostuum op een so 'n sprite.
En ek het net nodig gehad het
om te val uit die lug.
En so is dit blyk dat nuuts af,
soos die meeste programmeertale,
ondersteun ewekansige getalle of
tegnies pseudokode ewekansige getalle,
sodat deur te sleep en
val sekere stukke van die legkaart,
Ek was in staat om die asblik het
kom van links by die eerste.
En dan die volgende keer dit omval van
die reg en dan vanaf die middel.
En al die spel het net was
het asblik wat uit die lug.
Jy kan nie wys na dit of kliek op dit.
Jy kan nie maak die asblik.
Jy kan niks doen nie.
Maar dit was 'n baba stap
teenoor my uiteindelike visie.
>> En daarna het ek eintlik
geïmplementeer 'n soort
van sensing sodat as jy nie op
en sleep op die stuk van die asblik
oor die asblik, Oscar se
deksel sou oop en toe.
Niks sal gebeur na die asblik, maar
ten minste die deksel sou oop en toe.
So dan kyk, stap twee van twee.
En dit is wat gaan wees
sleutel in beide probleem gestel nul
en in programmering meer algemeen, is om
neem hierdie baie doelbewuste baba stappe.
Omdat dit beteken nie net toelaat dat jy
voel eerlik bereik baie meer
quickly-- dis die
ergste ding in die wêreld
om te probeer om al Oscar Tyd implementeer,
dan ure later tref die groen vlag,
en niks werk soos verwag
want waar het jy al
begin om debug of om
los die program?
Dis net oorweldigend.
>> En so werklik omhels hierdie idee
van die neem van steps-- baba stappe weer
en again-- opbou
iets wat op die ou end,
werklik indrukwekkend en kompleks, maar
Op die eerste, is nie naastenby so 'n mate.
Trouens, laat ons dit doen.
Laat my gaan voort and-- Krap self
bestaan ​​op die web by Scratch.MIT.edu,
en jy sal ingelig word as
veel weer in probleem
stel nul, die spesifikasie vir
wat reeds op die webwerf CS50 se.
>> Maar dit is wat Krap self is.
En daar is regtig net
drie primêre gebiede.
Aan die bokant is daar gelaat
is die sogenaamde stadium.
Dit is te krap.
Die verstek kostuum is 'n kat.
En dit is die vierkantige wêreld in
wat jy kan move-- op, af, links,
reg en 'n paar ander dinge.
In die middel hier is ons kategorieë
of ons palette van die legkaart stukke,
en verskillende kleure
beteken verskillende dinge.
En as jy rondom steek, sal jy sien
dinge soos lusse en voorwaardes
en veranderlikes en ander bestanddele.
>> En dan hier is die skrifte gebied.
Dit is hier waar ek kan sleep en
diegene stukke van die legkaart om dinge te doen.
So laat ons doen een so 'n ding.
Laat my gaan voort and--
en ek weet waar dit is.
So ek gaan onmiddellik klik op
waar ek weet dinge is om gereed te wees,
maar wys en kliek en
skeer rond is onvermydelik.
So wanneer groen vlag gekliek,
wat doen wat ek wil doen?
Ek gaan om dit te doen.
Ek gaan hierdie pers legkaart sleep
stuk, sê hallo vir twee sekondes,
en laat my in te zoem.
>> En ek gaan om dit te verander
te wees wat ek wil hê dit moet be--
Hello World vir twee sekondes is fyn.
Nou, ek gaan die klik
groen vlag, of as ek regtig wil,
Ek kan die volle screen dit en kom dan terug.
Dit sal net aanhou
alles in 'n venster.
Groen flag-- hello world.
Alles reg.
Nie alles wat interessant.
So laat ek gaan voort en doen dit.
Laat ek probeer 'n ander een.
Wanneer groen vlag se clicked-- laat
iets soos 'n geluid te doen.
En sien dat uit
die boks gratis jy
'n kat klank, soos die standaard sprite.
So nou laat ek gaan voort en
druk op die groen vlag nou.
>> [Miaau]
>> AW.
Dit is adorable.
Ek programmering.
So, wat het ek gedoen?
Dit is die ekwivalent van 'n program.
Dit is natuurlik super eenvoudig.
Dit het nie regtig al neem dat daar nog baie
moeite en MIT het die meeste van die werk,
maar ek het 'n funksie genoem.
Ek het 'n funksie gebruik.
Ek het 'n paar aksie gemaak, met net
dat 'n mens pers legkaart stuk.
>> Wel, as ek wil doen
drie meows in 'n ry?
Laat my gaan voort en doen twee en drie.
En agterkom dat as jy
Beweeg nabygeleë n legkaart stuk,
'n bietjie wit streep verskyn
soort magneties,
en dit sal snap
saam wanneer jy laat gaan.
Kom ons kyk wat hier gebeur.
>> [Miaau]
>> Daar is 'n fout.
Ek hoor net een miauw.
Hoekom kan dit wees?
Ja?
Ja.
Ons het nie regtig hoor,
maar dit is 'n goeie intuïsie.
Hulle is almal speel op dieselfde tyd.
Hoekom?
Wel, die rekenaar is net gaan
om te doen wat jy dit vertel om te doen.
So as jy sê, speel klank,
speel klank, speel klank,
maar jy hoef dit nie te kenne gee om te speel totdat
jy gedoen het, speel totdat jy klaar is,
dit gaan deur blaas
die program baie vinnig
en doen slegs wat jy dit vertel om te doen.
>> So ek moet eintlik op te los
dit in 'n paar maniere.
Ek kan dit net doen, ontslae te raak van hierdie.
Laat ek probeer hierdie ander legkaart
piece-- speel klank miauw tot gaar,
en dan sleep drie
hierdie en klik speel.
>> [Miaau]
>> Dit is nie regtig very--
dankie you-- baie natuurlike.
So hoekom nie I-- laat
my gaan hier te beheer.
Lekker.
Wag 'n sekonde, en nou wil ek teruggaan
om klanke en speel klank tot gaar,
en dan laat my sommer wag 'n sekonde.
En dan laat my gaan en kry 'n
meer klank, en hier gaan ons.
>> [Miaau]
>> 'N bietjie meer natuurlike, maar
dit is nie baie doeltreffend nie.
Soos ek verveeld, almal
dit kortliks, kliek heen en weer
en regtig duplisering my work--
pretty much kopieer en plak.
Inderdaad, as ek Beheer
kliek regs gekliek word,
Ek kon net gekopieer en geplak.
Wat sou 'n beter bou om te gebruik?
Wat idee voor?
>> Ja, so 'n lus.
En in werklikheid, as ons poked rondom,
Ons kan presies dit te vind.
Laat my gaan na gebeure of eerder beheer.
So repeat-- ek doen nie
wil dit tot 10 keer wees.
Dit gaan vinnig irriterende kry.
Maar ek sal drie keer herhaal.
Laat my terug te gaan om te blaas en
speel die klank totdat dit gedoen.
Laat my terug te gaan na die Beheer
en net wag 'n sekonde.
En kennis, kan jy
dink dit pas nie,
maar weer as magneties jy laat dit
snap in plek is, sal dit groei te vul.
Wat is dit nou speel?
>> [Miaau]
OK.
Lekker.
En dit is wat sal genoem word
'n program wat ook korrek.
Dit meowed drie keer redelik
natuurlik, maar dit is beter ontwerp.
Ek gebruik minder ontslag.
Ek het nie kopieer en plak enigiets.
Ek het nou net gebruik om 'n beter idee.
>> Nou, is dit nog steeds nie alles wat
interessante met Scratch nie doen
enigiets.
So laat ons iets doen anders plaas.
Kom ons altyd iets te doen.
En weet jy wat?
Beweging lyk interessant.
Kom ons hom 10 beweeg
stappe en druk nou speel.
>> OK.
Wel ons kan soort drag
hom terug, en hy is nog steeds
loop, omdat hy dit vir ewig doen.
So het die lus is om te doen
wat dit sê om te doen,
maar dit is nie alles wat interessant.
Kom ons doen dit.
Laat my 'n kontrole blok voeg, en gebruik 'n
van daardie voorwaardes vir die eerste keer.
>> So dit gaan 10 steps-- beweeg
10 punte, 10 pixels op die screen--
dan is dit gaan om die vraag te vra.
As daar iets is waar, dan doen
iets in hierdie blok.
So dit blyk sensing het 'n hele
n klomp van die Boolese expressions--
vrae van die ja nee of ware
valse form-- laat my dit doen.
>> As touching-- en dan is daar
hierdie klein drop down menu.
Ek kan dit parameteriseren.
As die aanraking van die edge-- laat
so iets te doen.
So as raak edge--
Laat my terug te gaan na beweging.
En hoekom doen ons nie net
omdraai 180 grade?
Alles reg.
So vir ewig, beweeg 10 stappe.
As jy raak die
rand, draai 180 grade.
En dit is nie die einde van die program
omdat jy in 'n ewig te sluit,
so dit gaan om terug te gaan en
weer en weer en weer.
So kom ons kyk wat gebeur.
OK.
'N bietjie karretjie, maar gaaf.
>> En ons kan byvoeg by hierdie paar dom dinge
wat nie alles wat intellektueel
interessant.
Maar as ons getref hierdie klein
mikrofoon button-- eina.
Laat my skoon hierdie up.
Laat my dit te verbeter as
hulle sou sê op TV.
Skoon dat up, Save, en
Maar gaan nou tot skrifte.
>> En nou, laat my gaan om te blaas.
Kom ek gee dit 'n naam.
Ek sal hierdie eina noem.
En nou speel klank eina.
Let daarop dat dit verskyn in die
bietjie drop down menu.
Kom ons sien.
>> [Eina]
>> [ROOIBORSDUIFIE]
Maar ons kan verander t sy op die vlieg.
Ons kan twee keer so irriterend.
>> [Eina]
>> Of as ons dit soos
1000 stappe teen 'n time--
>> OK.
So ons gaan dat 'n mens uit te los.
So weer, die bou van blocks-- ek
begin met iets super eenvoudige,
en dan bygevoeg ek 'n funksie,
bygevoeg 'n funksie, bygevoeg 'n funksie.
En ek hoef nie meer te bekommer oor
hoe die eerste van dié funksies
geïmplementeer as ek voortgaan
om dinge laag bo.
So in werklikheid, laat my een ander doen hier.
Laat my gaan voort en 'n lêer oop te maak dat
Ek het vooraf, genoem skape.
>> Dit het so 'n bietjie anders
karakter wat so lyk.
En laat ek sien of ek kan nie
doen iets met behulp van 'n toonbank
in hierdie case-- n sogenaamde veranderlike.
Ek gaan voort en onder Events-- gaan
laat my sommer 'n groen vlag gebruik.
laat my dan na Data, wat ek weet
van net rondspeel voor,
is waar veranderlikes is.
En ek gaan om voort te gaan en sleep dit.
>> So 'n veranderlike genoem toonbank, en
Ek gaan dit inisialiseer aan nul.
Ek kan dit noem anything-- x of
y of z-- maar in programmering,
roep iets in 'n semanties
nuttige manier, soos toonbank,
wat beskryf wat dit is, dit is 'n
baie makliker om jou kode later lees.
Laat my gaan voort en kry
'n ewig blok hier.
Dat ek kan gaan om die voorkoms
bladsy en doen 'n sê blok.
Maar wat is koel oor veranderlikes is ek
hoef nie te tik in iets
soos Hello World, wat ons reeds
gedoen het, kan ek in plaas gaan na Data
en sleep my veranderlike, en selfs
alhoewel die vorm nie heeltemal
lyk dit moet inpas,
dit sal groei in te vul.
En ek sal net sê die toonbank vir een
second-- spoiler-- hy gaan tel.
Ons sal dit sê vir 'n sekonde.
Toe ek gaan om te gaan en
het hom wag 'n sekonde,
so dit tel nie op te vinnig.
En dan laastens, verander toonbank
deur one-- met ander woorde,
inkrementeer die toonbank deur een
bykomende waarde en doen dit vir ewig.
>> So het die skape ook, soos 'n
programmeerder, tel van 0.
En as ons lank genoeg wag,
Hy sal dit vir ewig doen.
Maar dit is nie presies waar nie, omdat
Trouens, soos ons sal ontdek in week een,
heelgetalle en rekenaars meer algemeen,
tegnies net 'n finite-- goed,
eerder rekenaars, wanneer
hulle verteenwoordig heelgetalle,
net 'n beperkte aantal bisse.
Diegene gloeilampe daar
kan net tel so hoog
voordat jy uit gloeilampe.
En 'n rekenaar ook
net het soveel geheue,
het net so baie transistors,
sodat dit kan net tel so hoog.
>> So dit blyk dat die skape,
Ek dink, kan reken op 2000000000
of iets mooi groot.
So ons gaan nie
wag vir dit om te gebeur.
Maar uiteindelik 'n paar fout sal gebeur
wat kan 'n paar baie werklike wêreld
gevolge.
Maar buite die skape, wat
net stel 'n veranderlike.
Kom ons gaan voort en oop te stel
iets wat ek gemaak by voorbaat
hier genoem Pet die Cat--
Troeteldier die kat hier.
En sien hier is dit min
blokke, maar wanneer groen vlag
gekliek, vir ewig tot die volgende.
As jy raak die muis
pointer-- so die wyser op die skerm,
die arrow-- speel klank miauw
en dan wag twee sekondes.
En dit net doen vir ewig.
Net voortdurend wag
om te sien of die pointer--
As die kat raak die wyser.
>> So ek getref speel.
Niks gebeur.
Maar as ek beweeg die muis oor die kat,
>> [Miaau]
>> En as ek beweeg dit weg, nie
troetel die kat nie.
So 'n paar voorwaardelike logika
geneste binnekant van 'n lus.
Hoe gaan dit met hierdie voorbeeld met opset
genoem Moenie Troeteldier die kat?
Wat is dit gaan doen?
>> [Miaau]
>> Hoekom moet jy nie die kat troeteldier?
>> OK.
So dit is 'n voorbeeld van 'n as anders.
Dit is 'n besluit punt en
want dit is die vergadering in die lus,
hulle is albei kry nagegaan.
Is dit waar?
En uiteindelik, een van
diegene gaan om aansoek te doen
en sodat jy óf die miaau of hoor
die brul van die leeu in daardie geval.
>> Wel, laat ons doen 'n bietjie meer fancy een
wat ek gemaak het vooruit too-- drade.
So 'n draad is net een
Al wat 'n rekenaar kan doen.
So 'n multi-threaded program is 'n program
wat kan verskeie dinge gelyktydig.
En al hierdie voorbeelde
tot dusver gehad het
net een script, om so te speak--
een program soos hierdie hier.
Maar let op die program het
twee sprites, twee karakters.
Een daarvan is 'n voël.
Een daarvan is 'n kat.
>> En sien toe ek op hierdie af klik
links, hulle het elk hul eie skrifte
of programme wat verband hou met hulle.
En beide van diegene
programme, kennisgewing, begin
met wanneer groen vlag clicked--
Kom ons kyk na die cat--
wanneer groen vlag gebruik.
En so ja, wanneer ek getref speel nou,
twee dinge gaan gebeur in 'n keer.
Die kat en die voël is albei
gaan gelyktydig funksioneer
om hierdie effek te skep.
En jy kan dink wat gebeur.
Daar is 'n lus en die voëls
en die kat is in 'n lus.
Die voël is net weerkaats soos
Ek was voor toe ek gesê eina.
Maar die kat het duidelik 'n voordeel.
Daar is nog 'n sensing blok
wat verwys die kat doelbewus
om die voëls in hierdie geval hier.
So ons kon terg uitmekaar, deur te kyk
deur die blokke, wat gebeur.
Maar die belangrikste bestanddeel hier is een.
Die voël, sodat die spel is nie
heeltemal boring-- of hierdie animation--
begin om 'n ewekansige rigting.
En die rekenaar is pluk
'n getal tussen 90 en 180
wese, sodat dit 'n effens
verskillende animasie elke keer.
>> En dan sien hier, indien die
kat raak die voëls, dan
speel die leeu vier sound-- die brul.
Maar intussen in die voël se
palet, ons het hierdie.
Forever, as die kat nie raak,
net bly beweeg drie stappe.
En dan is hier is 'n ander legkaart stuk.
As jy op die rand, hop.
So het die voël is net soort van
minding sy eie besigheid,
net vlieg rond en
weerkaats, en dit is regtig
die kat wat die voorwaardelike logika het
om te bepaal of dit die voël gevang.
Alles reg.
So laat ons doen een ander hier,
hierdie een word Hi genoem Hi Hi.
En hierdie een hier net doen
dit in 'n ewig lus.
Maar notice-- hoe kan ons stop
hierdie baie irriterende program?
Klik op die space bar.
Want as ek dit doen,
die linkerhand program--
sien dis voortdurend listening--
is die sleutel ruimte pers.
As die spasie balk gedruk,
en indien wel, wat doen dit?
Dit maak 'n baie algemene tegniek.
Dit stel 'n veranderlike gelyk aan 'n bietjie waarde.
Maar dit toggled wat waarde.
[? So lyk?]
gebaseer op die shape-- ek
'n veranderlike wat ek
geskryf vooraf genoem
Gedemp, wat net sê ja of nee.
Is die klank gedemp of nie?
Waar of vals?
En kennis, ek sê this-- as
gedempte nul, dan verander na een,
anders gestel stom dit aan nul.
Dus net flip die waarde van nul tot een.
Ek kon done-- dit verander
van twee na drie en 01:57
of 04:56 of 05:56.
Maar dit maak nie saak
Watter getalle wat ek gebruik,
so lank as wat ek hou
om dit te verander die teenoorgestelde.
>> En die meeste enige programmeerder wil net
kies nul en one-- valse en ware,
af en is-- hierdie verteenwoordig.
En dit is steeds aan die gang.
As ek druk die space bar weer
>> [SEAL SOUNDS]
>> Die program is steeds aan die gang.
Want daar is hierdie ander script
wat sê, vir ewig die volgende te doen.
As die gedempte veranderlike gelyk aan
zero-- so as jy nie gedemp
is die logic-- as dit vals
of nee, dan speel die klank,
omdat jy nie gedemp.
Jy moet die klank speel en dan
dink hi hi hi vir twee sekondes
en dan wag, en doen dit
weer en weer en weer.
>> En so op hierdie manier het ons 'n manier vir
mense aan- vir programme om te gebruik.
En hulle hoef nie te
word as gedateer as ander.
Trouens, skeer around--
geen woordspeling intended--
iemand het 'n groot hoeveelheid van die
tyd op die internet te implementeer
PokemonGo in Scratch.
Dit geolocates jy selfs in
Cambridge of Allston hier.
So as jy wil om te sien wat mense
kan doen, is this-- baie fancy spyskaart.
Klik hier op.
>> Dit is my met my pyl-knoppies nou.
Ek gaan om te gaan na hierdie.
Klik.
En nou is jy op die Pokeball.
Ek bedoel, ek dink jy
veronderstel is om te klik op die Pokeball.
Alles reg.
So ek het dit gedoen.
Ek kan hier gaan.
En hierdie persoon geïmplementeer 'n paar meer
PokeBalls oor here-- drie PokeBalls.
>> Ons sal 'n skakel na hierdie post
aanlyn, sodat jy kan speel.
Maar kennisgewing daar is net
'n paar basiese boustene.
Dit lyk baie liefhebber, en dit is.
Dit is indrukwekkend en meer
as wat ons sou tipies
verwag, beslis vir probleem gestel nul.
Ek het geen idee hoe lank
hierdie persoon spandeer aanlyn.
Maar dit is alles net 'n lus.
Daar is 'n klank speel.
Daar is 'n soort van lus
luister vir of ek
slaan die pyltjie of die af
arrow of links en regs,
en dan as dit so is, is dit beweeg
dit 'n aantal pixels.
En dan as ek klik op
'n ander sprite, daar is
'n soort van as voorwaarde daar.
Ja, dit is om te intens.
Ons gaan om te stop.
Dit is al die basiese boustene.
Daar is geen ander ander bestanddele
as die wat ons het gekyk na al.
>> En tog hier, laat my doen
'n laaste stel voorbeelde
wat verf 'n prentjie te
van wat jy hier kan doen.
Hier is 'n baie eenvoudige program wat
net doen this-- hoes, hoes, hoes.
En wat slegs gebaseer is op wat
Ons het gekyk na wat tot dusver,
waar is die voor die hand liggend
geleentheid vir verbetering.
Hierdie program is korrek.
Dit hoes drie keer,
en dit is wat ek bedoel.
Maar dit is swak geïmplementeer.
Dit is swak ontwerp.
Hoekom?
Ja.
Dit is nie 'n lus.
En dit is nie soseer
dat dit nie 'n lus,
dis dat daar is 'n baie ontslag.
Daar is gekopieer en
geplak kode, om so te praat.
En die oplossing waarskynlik
is inderdaad 'n lus.
So laat ek gaan voort
en te verbeter op dit.
En ek gaan hierdie sleep oor hier.
Laat my gaan voort en kry 'n herhaling
blok, verander hierdie drie.
Ek gaan weggooi
sommige van die blokke.
>> En jy sal sien dit is redelik intuïtief.
Jy sleep en drop en dinge
verskyn en verdwyn uiteindelik.
En ek kan net hierdie sleep in hier, en
nou het ek 'n skoner weergawe nog.
Maar jy weet wat?
Daar is hierdie geleentheid
nou vir abstraction--
om te begin om nuwe woordeskat te definieer
dat MIT het nie verwag.
Daar is wag en herhaling
en vir ewig en as,
Maar wat as ek wil voer
die woord hoes as 'n blok?
Wat gebeur as ek wil 'n legkaart stuk
wie se doel in die lewe is om te hoes?
>> Wel, laat ons kyk na hierdie weergawe
hier, wat ek gemaak soos volg.
Nou het ek geskep
hierdie legkaart stuk hier,
wat Scratch kan jy doen.
En inderdaad C en Python
en JavaScript is
gaan toelaat om dit te doen as goed.
Jy kan jou eie persoonlike skep
stukke wat jy noem wat jy wil.
In hierdie geval, hoes voel
soos 'n redelike definisie.
En dan met hierdie stukke af
hier kan jy definieer wat dit beteken.
>> Ek gesleep en laat val van
hierdie palet here-- meer
blocks-- hierdie groot pers
blok, waar ek getik in hoes
as die naam van my nuwe legkaart stuk.
En dan is ek te sê enige tyd 'n gebruiker
noem hierdie nuwe hoes legkaart stuk,
doen 'n sê en 'n wag.
En so hier in my herhaling blok,
Ek kan net hoes drie keer.
>> En ek sou argumenteer, veral
As jy nou weg te steek hierdie detail.
Wie gee om hoe hoes geïmplementeer?
Al wat ek omgee as 'n
programmeerder wat ek kan hoes.
Ek gee nie om hoe sê, is geïmplementeer.
Ek sorg net dat die
kat kan iets sê.
Ek kan abstrakte weg met besonderhede en
net fokus op wat op die skerm hier.
Maar ek kan dit 'n stap verder te neem.
>> Let daarop dat hier, ek het
geïmplementeer om die lus drie keer.
Maar wat as plaas ek hierdie weergawe gryp?
En wat as plaas
in hierdie weergawe hier,
Ek verander net my legkaart stuk te neem
'n argument en insette vir homself?
En dat insette kan wees
'n aantal soos drie.
So nou, as ek skryf 'n program
en ek wil die kat te hoes,
Ek kan eintlik vertel die legkaart
stuk hoeveel keer hoes,
want aan die onderkant hier, 'n liefhebber
weergawe van hierdie persoonlike stukke van die legkaart
laat my spesifiseer wat
hoes neem eintlik
'n input-- neem 'n argument soos hierdie.
En weet jy wat?
Miskien het ek besef, wag 'n minuut.
Hoes is die same--
dis fundamenteel
dieselfde idee as nies.
Dis net 'n ander
woord op die skerm.
Ek kan abstrakte weg
verder en te implementeer
Hierdie finale weergawe van 'n
hoes, wat met die eerste oogopslag
is manier om meer komplekse soek.
Maar let op wat ek gedoen het.
Ek het nou generalized-- genericized
really-- hierdie legkaart stuk
genoem te word sê woord N tye.
>> En nou het ek twee nuwe stukke van die legkaart
af hier definieer hoes N tye.
En wat beteken die hoes funksie doen?
Wat beteken my persoonlike legkaart stuk te doen?
Dit is dan net die seggenskap blok,
verby in die woord wat ek wil sê,
verby in die aantal
kere wat ek wil sê.
Want nou kan ek implementeer
nies deur eenvoudig te sê achoo,
in hierdie geval, 'n aantal kere.
>> En so ek gelaagdheid en gelaagdheid.
En weer, die sleutel hier is nie
hoe ek dit geïmplementeer word, maar die feit
dat as ek net letterlik
beweeg die die skerm af,
kyk hoe eenvoudig as dit nie
mooi my program lyk nou.
Omdat dit doen wat dit
sê, ek het onttrek
weg wat binne daardie black box.
Dit gebeur met hier 'n pers box wees,
maar ek het weg versper wat binne
want ek gee nie om hoe dit werk.
Ek gee nou net dat dit werk.
>> En inderdaad, in probleem
stel nul, dit is presies
die aard van die lae van idees wat jy
het die geleentheid om te verken.
Dit is presies die geleentheid om
probleemoplossingstegnieke toe te pas,
na wat waarskynlik 'n
onbekende omgewing.
En of jy het nie geprogrammeer
voor of voor geprogrammeer,
sal jy vind dat daar '
'n ietsie
in hierdie omgewing vir almal.
En met die probleem sit
een uit elke keer 'n week se
ons sal transitioned te fokus
op 'n hoër vlak taal genoem
C-- of eerder 'n laer
vlak taal genoem
C-- dis nog meer
kragtige, selfs al is dit
'n bietjie meer kripties met die eerste oogopslag.
>> En jy sal besef per vandag TL: DR,
dat hierdie probleem gestel het 'n korter
venster van die tyd as toekomstige kinders, bloot
omdat jy dit redelik moet vind
toeganklik.
En moenie bekommerd wees as
jy voeg die klas laat.
Ons sal aanspreek wat kort voor lank.
En voordat ons verdaag vir koek, laat ons
klaar met net 'n twee-minuut blik
na wat jy wag hier in CS50.
[Speel van musiek]
Alles reg.
Dit is dit vir CS50.
Ons sal jou gou te sien.
Koek is nou bedien.
[Speel van musiek]
SPREKER 17: Het jy al gehoor
van 'n sabbatsjaar, Hoof?
SPREKER 18: Dalk is daar '
meer onder die enjinkap.