DAVIDマラン：すべての権利は​​、バック歓迎します。
私たちは、クラウド・コンピューティングに飛び込む前に、
私は一瞬一時停止しようと思いました
未処理の質問がある場合は
昼食時に思いついたかのトピック
それは、今興味があるかもしれません。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：OK。
OK、ああ。
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：いいえ、もちろん。
あなたの[OK]を、よくうまくいけばすべて
問題は、次の数時間で生じます
明日は特に。
しかし、それでは、どこで、その後、見てみましょう
設定についての最後の議論
ウェブサイトは、より一般的には、リード
それはクラウドコンピューティングに来るとき、
サーバアーキテクチャを設定します、
意思決定の種類
そのエンジニア、
開発者および管理者
それが来るときにする必要があります
ちょうどより多くを行うことに
月のWebホストあたり$ 10お申し込み
あなたが実際に出て構築したいとき
独自のインフラストラクチャ。
そして、我々はこのバックを結ぶしようとするでしょう、
例えば、Dropboxのと他の人に
彼らのような。
>> それでは、検討してみましょう
どのような問題は、ビジネスとして生じます
良い取得し、良い問題が生じます。
持っていることの非常に最も簡単な場合にはそのように
Webサーバを持っているいくつかの企業、
あなたは、の言わせて、サーバーを持っているかもしれません
私達はちょうどそれがこのようになり描きます。
そして、これらの日、最もservers--とletの
実際にちょうどので、これに絵を置きます
それは少し漠然とだという。
>> だから、デルのラックserver--
バック日で、そこ
メインフレームコンピュータでした
それは、部屋全体を取り上げました。
あなたがいた場合、これらの日、
サーバーを取得するには、それ
このような小さなものを見えるかもしれません。
サーバは何で測定されています
ラックユニット、またはのRUと呼ばれています。
そして、1 RUが1.5インチです、
これは業界標準です。
だから、これは2 RUのサーバーのように見えます。
だから、3インチ背の高いです。
そして、彼らは、一般的に19インチワイドです
原料のこの種のすべてを意味します
標準化されています。
>> ですから、データcenter--に見れば
だけではなく、一つのサーバではなく、してみましょう
Googleのを見てみましょう
データセンターと私たちかどうかを確認
Google画像検索での素敵な絵を参照してください。
これは、はるかに良いあなたよりも点灯しています
一般的に検索し、多くのだろう
セクシー結果として見て。だけど
これは、カップルのように見えるものです
百のサーバーすべて
そのほぼ同じ大きさ、
実際に、ラック内のラックの後の後
データセンター内のラックの後ラック。
>> このthis--ような何かはよくてもよいです
私はGoogleのをGoogleで検索するので、Googleのこと。
しかし、それは代表的な可能性があり
のより一般的に
多くのデータセンター
企業は、典型的には、同じ場所に配置されています。
そして、共同設置は、一般的意味します
あなたは、エクイニクスのような場所に行くこと
大きな持っているか、他のベンダー
電力の多くを持っている倉庫、
うまくいけば冷却がたくさん、
セキュリティのたくさん、
そして個々のケージは、ラックを囲みます
サーバ、およびあなたのいずれかのラックを借り
または、あなたは内のラックをもたらします。
>> そして、個々の企業、
特に新興企業、
バイオメトリクスのいくつかの種類を持っています
ケージ、またはキーに入るため、
またはキーカード。
あなたがドアを開きます。
そして、の内側だけがあります
平方フィートフットプリント
あなたは内、のために払っていること
これは、あなたが欲しいものを置くことができます。
>> そして、あなたは、通常、電力のために支払います。
そして、あなたは足跡のために支払います。
そして、あなたが支払います
自分のサーバーの
あなたはその空間にもたらしていること。
そして、あなたはそれから持っているもの
行うためのオプションが誰かを払っています
あなたのインターネットサービス接続用。
あなたは、任意の数を支払うことができます
ベンダーの、すべての人の
典型的には、データセンターに入って来ます。
>> しかし、本当の興味深い質問があり、
実際にこれらのラックに何を行きますか？
非常によく、彼らは可能性のあるすべての
私たちは何を見たかのように見えます。
それらは、異なる機能を実行します
そして、異なることを行う必要がある場合があります。
そして、実際にしてみましょう
この議論のやる気を引き出します
質問、どのような問題で
あなたが成功している場合に発生し始めますか？
>> だから、ウェブサイトを持っています
あなたが構築したこと。
そして多分それはウィジェットを販売しています
またはそのような何か。
そして、あなたは非常によく行ってきました
オンラインウィジェットの売上高。
そして、あなたが体験して開始します
いくつかの症状、あなたのウェブサイト。
何の一部であるかもしれません
技術的な症状
ユーザーがビジネスとして報告すること
成長し、活況を呈しています
そしてあなたのウェブサイトがあります
その恩恵を受けて？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、まさに。
だからあなたが持っているかもしれません
あなたのウェブサイトの減速。
そして、なぜそれが起こるのでしょうか？
まあ、我々はのために、想定した場合
議論のため
今、あなたは1にしていること
これらの商用Webホストの
私たちは昼食前に、約話したことを、
あなたはドルのいくつかの数を支払うこと
月額に、あなたが既に支払われてきました
あなたのドメインの年間コストのために
Webホストは、おそらくあることを、名前
そのリソースを過剰販売
ある程度。
だから、ユーザー名を持っている可能性があります
そして、それらのサーバーのパスワード。
しかし、そうかもしれない他のいくつかの、またはいくつかの
他のダース、または多分いくつかの
百他のユーザー。
>> やウェブサイトは、物理的に生きます
同じサーバー上。
なぜこれが可能ですか？
さて、これらの日、サーバー
通常、このような
多分、複数のハードドライブを持っています
など、多くのとして6以上のハードドライブ、
その各々は同じくらいかもしれません
4テラバイト、これらの日のように。
だから、空間の24テラバイトを持っている可能性があります
このようなただ一つの小さなサーバーインチ
>> そして、あなたはその空間の一部を盗む場合でも、
冗長性を確保するために、バックアップの目的のために、
それはまだスペースのかなり多くのです。
そして確かに、一般的なウェブサイト
その多くのスペースを必要としません。
ただ、登録ユーザー
そして、注文のログを格納します
すべてのその多くのスペースを取りません。
だから、非常にそれを分割することができます
ビットおよびすべてのユーザーを与えます
そのほんの少しスライス。
>> 一方、コンピュータ
このように、これらの日
一般的にだけでなく、複数のCPUs--を持っています
1、多分2、多分4、多分16​​、
あるいはそれ以上。
そして、それらの各CPU
呼ばれるものを持っています
以下のようなの一種であるコア、
脳内の脳。
だからここで実際ほとんど皆で
現代のラップトップは、おそらくデュアルコアを有し
またはクアッドコアCPU--、おそらくのみ
これらの日のラップトップの内側に一つのCPU。
しかし、デスクトップコンピュータ
以下のようなラックコンピュータ
これはかなりの数を持っている可能性があります
以上のCPU、ひいてはコアインチ
>> そして、率直に言って、でも私たちのMacとPCの中で
今日、あなたは本当にデュアルコアを必要としません
またはクワッドコアはあなたの電子メールをチェックします。
任意のボトルネックは時がある場合
それは、コンピュータを使用してになります、
あなたは、人間は、おそらくです
そのコンピュータについての最も遅いもの。
そして、あなたのことができるようにするつもりはありません
あなたならば、任意のより高速なメールをチェック
多くのCPUやコアの4倍を持っています。
>> しかし、同じことが親切です
サーバーの真の。
一つ一つのウェブサイトではないかもしれません
必ずしも1以上を必要とします
CPUまたは1コア、1
やって中に小さな脳
思考と処理のすべて。
だからメーカーは同様に持っています
これらのリソースをスライスし始めました
多分あなたのウェブサイトは1を取得するように
コア、あなたのウェブサイトは、一つのコアを取得し、
または多分私達はそのようなコアを共有しています。
また、ディスクスペースを共有しています。
そして、我々はまた、RAMを共有しています
またはランダム・アクセス・メモリ
前から、そのうちの
有限量もあります。
>> そして、それは重要なのです。
どんなに高価な
コンピュータがありました、
まだ有限あります
その中のリソースの量。
そのため、より多くのあなたを
これらのリソースを消費しようとすると、
遅く物事はなるかもしれません。
しかし、なぜ？
なぜ物事はとして遅くなります
オーバーロードされているサーバの症状？
何が起こっていますか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：ええ、まさに。
私は、以前のことを提案しました
RAMは、メモリの一種です。
それだそれによってそれは、揮発性です
ここで、アプリやデータがあります
彼らが使用されているときに保存されています。
それでのでそちらます
唯一の有限数
物事のあなたは明らかに一度に行うことができます。
そしてそれは、また高速です
これは良いことです。
しかし、それはまた、より高価だが、
これは悪いことです。
そして、それは下にためにも存在です
ディスク容量、ハードディスクよりも量
安くなる傾向にあるスペース、。
>> 言い換えれば、あなた
4テラバイトを持っている可能性があります
お使いのコンピュータのディスクスペースの。
しかし、あなたが持っているかもしれません4
ギガバイト、64ギガバイト、
大きさの順に、の要因
お使いのコンピュータ内のRAMの、千少ないです。
だから、コンピュータが何をするのでしょうか？
さて、あなたと仮定
64ギガバイトを持っています
このようなサーバ内のRAM、どの
低くない場合は、かなり一般的であろう
最近。
しかし、あなたは非常に多くを持っていると仮定
たくさんのことをやってユーザー
あなたの種類の一種のこと
メモリの65ギガバイトを必要とします
そのすべてを処理します
同時使用？
>> さて、あなただけ言うことができます、
申し訳ありませんが、一部のユーザー数
単にサイトにアクセスすることはできません。
そして、それは尺度であります
確かに、最後の手段。
動作としてそれとも、
WindowsやMacのようなシステム、
OSまたはLinuxまたはSolarisまたは任意の
そのサーバー上の他のOSの数、
ちょうど決めることができました、あなたは何を知っていますか？
私はRAMの64ギガバイトを持っています。
私は種類の65を必要としています。
だからあなたは何を知っていますか？
私は1ギガバイトを取るつもりです
RAMのデータの価値
それは、少なくとも最近アクセスしました
ちょうど、一時的にディスクに移動
文字通り速いからコピー
遅いメモリーへ
私は、それを処理できるように
メモリの第65ギガバイトの必要性、
その上にいくつかの計算を行います。
それから私はそれをやって終わっているとき、
私は、ディスクにそれを移動します
私は一時的に入れ、他のRAMを移動
ディスク上のバック実際のハードウェアに
ように私は、マルチタスクのようなものです。
>> だから私は、ソートのものを入れています
一時的にこの遅い空間で
私は錯覚を作成します
皆を扱います。
しかし、景気減速があります。
どうして？
さて、これらのハードの内部
ディスク、これらの日は何ですか？
むしろ、何がハードになります
RAMとは別のドライブ
最高のあなたが今知っていますか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：OK、真。
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：だから、非常に真。
そして、それは副作用や機能です
RAMは、実際に高速であるという事実。
そのため、あなたがしたいです
現在の使用のためにそれを使用。
そして、ディスクが遅いです。
しかし、それは永久的な、または不揮発性です。
ですから、長期保存のためにそれを使用します。
しかし、の観点から
実装、私が見れば
DIMM、デュアルインラインメモリ何と呼ばれています
これは、RAMの何個のモジュールであります
一般的に次のようになります。
>> だからバグです私たちのMac--の内部。
私たちのMacとPCの内部には、私たちのデスクトップ
コンピュータは、メモリのスティックを持っているでしょう
あなたはそれらを呼び出すことになるとして、
またはのDIMM、またはSIMMのバック
日中、メモリの
それはこのように見えます。
私たちのラップトップは、おそらくものを持っています
サイズ又はハーフサイズの第三です。
彼らは少し小さくしています、
しかし、同じidea--少し
緑のシリコン片
ウェハまたはプラスチック製のもの
たくさんのそれらの上に小さな黒いチップを持っています
すべてを相互接続する配線の。
あなたはの全体の束を持っている可能性があります
お使いのコンピュータのこれらの内部。
しかし、お持ち帰りはこちら
それは完全に電子です。
電子はちょうどあります
このデバイスに流れます。
これとは対照的に、我々は見ている場合
ハードドライブの内部
そして絵をプルアップ
ここでは、あなたの代わりに希望
このような何かを参照してください、
これは電気を持っています
最終的にそれを通過します。
しかし、何も飛び出します
この事についてはあなたに？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：ええ、あります
明らかに部品を動かします。
それは一種の古いレコードのようなものです
プレーヤーや蓄音機プレーヤー。
そして、それはかなりあります。
それはthat--より少し手の込んだです
使用蓄音機プレーヤーに対し、
これは、実際には、レコードに溝
小さな小さな磁性粒子を使用しています
我々は非常に見ることができません。
しかし、もし少し磁性粒子
このようになり、それは1と見なされます。
そして、それはこのようになります場合は、
南北の代わりに南北、
それが0かもしれません。
そして、我々は我々が構築することができますどのように明日表示されます
それから、もっと面白いものに。
>> しかし、何だその
物理的に移動するようになりました
確実に遅く行くために起こっています
光の速度よりも、
どのような理論的にはこれは
電子は、で流れる可能性があります
現実的にはかなりないが。
だから機械devices--はるかに遅いです。
しかし、彼らは安価です。
そして、あなたはそんなに合うことができます
それらの内部に、より多くのデータ。
だから、その事実があります
世界で何かが存在します
仮想メモリと呼ばれます、
このようなハードディスクを使用して、
それはRAMであるかのように
ユーザーに対して透過的、
単にデータを移動させることにより、
RAMからハードディスクに、
あなたが必要とするとき、それをバックに移動
それは再び、減速を作成します。
あなたは、文字通りに持っているので、
ある場所から別の場所にコピーします。
そして、事はあなたにそれをコピーしていて、
実際にはRAMよりも遅いです
あなたはそれになりたい場所。
>> 代替ソリューションhere--
あなたが好きではない場合には遅く、
あなたの仮想メモリがあります
酷使されているの並べ替え、
この問題に対する別の解決策は何ですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：まあ、
仮想メモリを増やします
私たちはこれを上やらせるだろう
さらに大きな規模。
私たちは、価値が66ギガバイトを扱うことができます
メモリの必要性、または67ギガバイトの。
しかし、私は好きではないと仮定
これは、実際には、スローダウン
私は、仮想オフにしたいです
メモリーことがあっても可能だ場合、
私はで他に何を投げることができ
この問題は、それを解決するために、
私はより多くのユーザーを処理する場所
そしてより多くのメモリ要件
私は物理的に現時点で持っているよりも？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：残念ながらありません。
CPUと、彼らがしているコアだから
有限資源です。
そして、そのコンテキストには、アナログはありません。
良い質問です、しかし。
だから場合は、あまりにも、明確にします
このコンピュータの内部にあります、
のは言わせ、見えるRAMのスティック
this--のようなので、私たちは、このRAMと呼ぶことにします。
そして、ここの上にハード・ディスク・ドライブです。
そして、私はちょうどこれを描きます
絵画的に少し円など。
0と1の両方にあります
these--データは、我々はとしてそれを一般化します。
>> 本質的に、ユーザがある場合
以下のようなアプリケーションを実行して、
のは言わせて、これを必要とするウェブサイト
ユーザーごとに多くのRAMが、私は何を提案しています、
この事を経由して
仮想メモリと呼ばれます、
ただ一時的に移動させることです
こちらに今いるので、
誰か他の人のメモリを移動することができます
あそこの要件。
そして、それが終了したとき、
私は以上のこのバックをコピーすることができます
これは、これにより、移動、ここに行きます
私はどこかそこに何を望みますか
完全に。
>> だから、たくさんのはそこです
どんでん返しは、ここではお持ち帰りです。
だから、あなたがこれを好きではない、とあなたがいない場合
ハードドライブ上に何かを入れたいです、
明らかなの並べ替えは何ですか
事業者のソリューション
問題、またはエンジニアのへ
ソリューション、そのことについては、あまりにも？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、私は文字通り意味
問題にお金を投げます。
そして実際に、これは完璧です
より高いレベルのいくつかにセグエ
クラウドコンピューティングの議論。
その多くは、動機付けされているので
金融の決定により、
でも、必ずしも技術的ではありません。
RAMの64ギグがよく、少なすぎると、
なぜRAMの128ギガバイトを取得していませんか？
なぜRAMの256ギガバイトを取得していませんか？
さて、なぜでしょうか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：まあ、それ
確かに、より多くのお金がかかります。
そして、あなたはすでにスペアがあれば
ハードディスクの空き容量、効率的に、
または等価的に、ハード・ディスク・スペースがそうです
はるかに安いあなたは同様にそれを使用する場合があります。
だからもう一度、このトレードはそのオフにあります
私たちは、今朝にでも前に見ました
ここで、実際にそこではありません
必ずしも正しい答え、
ただ良くも悪くも答えがあります
あなたが実際に気にどのように基づきます。
>> だから、技術的な現実もあります。
私はコンピュータを購入することはできません、
私の知る限り、
兆ギガバイトで
今のRAM。
それはちょうど、物理的に存在していません。
だから、いくつかの上限があります。
しかし、あなたが今までしても買い物した場合
消費者のMacまたはPCのための、
あまりにも、一般的にあります
特徴のこの曲線
良いがあるかもしれない場合には、
より良い、そして最高のコンピュータ。
>> そして、限界収益
あなたのドル買いに
最高のコンピュータ対
より良いコンピュータ
ほど高くないかもしれません
もう少しお金を使うなど
より良いコンピュータを取得
良いコンピュータの上。
言い換えれば、あなたが払っています
プレミアムは、行の先頭を取得します。
>> そして、我々は中に何が表示されます
クラウドコンピューティングの議論
何がこれらの非常に一般的であるということです
日、そしてどのようなGoogleのような企業
早期普及に、払っていませんでした
ため、高価な、本当に派手な建物
とアップsoupedコンピュータ
たくさん、すべてのロット、
むしろ買うか、またはかなりの構築
控えめなコンピュータが、それらの多く、
そして一般的に何かを使用して、
代わりに、水平方向のスケーリングと呼ばれます
垂直方向のスケーリングの。
>> だから、垂直方向のスケーリングは、多くを得る意味します
RAM、より多くのディスクは、すべてのより多くの、
ソートの投資
垂直に使用しているハードウェアで
だからあなただけ取得しています
最高の最高の最高の、
しかし、あなたはそれのために払っています。
水平方向のスケーリングは、ソートの取得されます
下段の物事、良いモデル、
またはさらに悪いことに、モデル、
しかし、それらの多くを得ます。
しかし、すぐにあなたがの多くを得るよう
この場合には、例えばthem--、
Webサーバは、この一つのサーバであれば
または1つのウェブホストは、不十分です
そしてちょうど直感的に、
負荷のこの問題の解決策
サーバー上または過負荷
大きなサーバーを取得されますか、
または、私が代わりにここで何を提案しています
いわば垂直スケーリングの、
あなたは何を知っている、でしょうか？
ただ、これらの第二のいずれかを取得。
または多分三分の一を得ます。
しかし、今、私たちは作成しました
工学的問題
この事業の性質によって、
または財務上の決定。
エンジニアリングの問題は、今は何ですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、どのように行います
あなたがそれらを接続and--申し訳ありませんか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：右、
私はまだhave--理由
私はこの絵に私を再導入する場合は、
これはどこかに私のラップトップである場合
間で今、インターネット上で
私と私たちが話している会社、
今私はこれに、把握する必要があり
サーバーは、私はこの特定のユーザを送信するのですか？
など他のユーザーが、あるかどう
このため、ここでオーバーし、この1、
多分、これは、ユーザAが、これは、あります
ユーザBが、これはユーザCであります
これは現在3--サーバ1、2であり、かつ
直感的な答えはここに、ちょうどかもしれません
我々は1にユーザAをお送りします
そしてB 2およびC 3にします。
そして、私たちは多くのユーザーとして3回を扱うことができます。
>> しかし、それは単純化し過ぎだ。
どのようにどこに送信する相手を決めるのですか？
それでは、このを通じて推論してみましょう。
だから、コンピュータと仮定
、B、Cは顧客です、
そしてサーバ1、2、3であります
水平方向のサーバーをスケールされました。
そこで、彼らは一種の同一です。
彼らはすべて同じソフトウェアを実行しています。
そして、それらはすべて同じことを行うことができます。
しかし、その理由我々が持っています
それらの3つがそうです
我々は3を処理できること
一度に多くの人のように回。
>> だから我々は我々のから知っています
昼食前に議論
ハードウェアは、間にがあること
ノートパソコンとサーバー。
しかし、我々はただ一種の一般化します
今、インターネットやクラウドなどのこと。
しかし、我々は、私の家でいることを知って、
ホームルータは、おそらくあります。
サーバーの近くに、おそらくあります
ルータ、DNSサーバ、DHCP。
何があってもよいです
我々はこの物語にしたいです。
>> それでは、どのよう我々は決定を開始しますか、
ユーザAはsomething.comになると、
ルートにどのサーバユーザに？
どのように我々はこの話をし始めるかもしれませんか？
AUDIENCE：ロードバランシング？
DAVIDマラン：ロードバランシング。
あなたは何を意味するのですか？
>> AUDIENCE：返します
最も使用率があります
もう1つは持っています
最も利用可能なリソース。
DAVIDマラン：OK、そうさせて頂いて
ハードウェアの新しいタイプを導入
私たちは、まだ説明していないことを、どの
正確には、ロードバランサです。
これはあまりにもちょうどサーバーである可能性があります。
それはまったく同じになります
私たちは一瞬前に見た1。
ロードバランサは、実際にあります
ソフトウェアのほんの一片
あなたは、ハードウェアの一部で実行すること。
>> それとも、同じように、ベンダーに支払うことができます
Citrix社等、シスコや他の人。
あなたは、自分自身のハードウェアのために支払うことができます
これはハードウェアロードバランサです。
しかし、それはちょうど彼らを意味します
ロードバランシングをプリインストール
彼らのハードウェア上のソフトウェアと
一緒にあなたのすべてにそれを販売しました。
だから我々はちょうどとしてそれを描画します
我々の目的のために長方形。
>> どのように今私は、ロードバランサを実装していますか？
換言すれば、ユーザAがしたい場合
どういうわけか私のサイト、彼らの要求を訪問
おそらくそれらを介して、または他の
先ほどの話をルータ、
最終的に到達しようとしています
このロードバランサ、
ルーティングのような決定を行う必要があります。
しかし、それは一種のルーティングです
今より高い目的の。
それは得ることについてだけではありません
点Aから点へ
B.それはどの決定についてです
B点はthem--の中で最高であります
1、2、またはこの場合3。
>> だから、どのように私はかどうかを決めるん
3に、2に、1に行きますか？
何かもしれないこのブラックボックスにそう
話す、内側にやっていますか？
これも別の例であります
抽象化のコンピュータサイエンス。
私は、文字通り、ロードバランサを描きました
黒インクでブラックボックスのように、内部
そのうちのいくつかの興味深いです
ロジック、または魔法さえも、
そのうち出てくる必要があります
decision-- 1、2、または3。
そして、入力はちょうどAです。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：私は申し訳ありませんか？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：すべての権利、どのように我々かもしれません
トランザクションの種類を分類します
ここに？
>> 聴衆：Webページを表示します
データベースを照会対。
DAVIDマラン：OK、それは良いことです。
そのため、おそらくこのユーザA
Webページを表示したいと考えています。
そして多分それはあっても、静的なコンテンツです、
今までならば、めったに変化しないもの。
そしてそれはのように思えます
かなり簡単な操作。
だから多分私達はちょうど任意よ、
しかし、合理的、と言います、
サーバ1は、生活の中で彼の目的は
単に静的なコンテンツを提供するために、
まれに、これまでならば、変更しないファイル。
多分それは、ページ上の画像です。
多分それは、ページ上のテキストですか
つまらないものの他、このような並べ替え、
トランザクションは何もない、ダイナミックな何も。
>> 対照的に、ユーザAは、チェックされた場合
彼または彼女のショッピングカートのうち
データベースを必要とする、どこかに保存します
よく、そのトランザクションを覚えています
多分その要求
サーバ2に行く必要があります。
だから、それは良いことです。
だから我々はベースのバランスを読み込むことができます
リクエストの種類に。
我々はこれを他にどのように行うのでしょうか？
何other--
>> AUDIENCE：サーバーのに基づいて、
使用率と容量。
DAVIDマラン：右、[OK]をクリックします。
ですから、以前、カリームことを述べました。
だから我々はいくつかの入力を何を提供する場合
サーバ1、2間の[聞こえない]に、
3このロードバランサになるように
彼らは常に通知しています
ロードバランサそのステータスは何ですか？
同様に、ちょっと、ロードバランサ、
私は50％の使用率でです。
言い換えれば、私が持っています
多くのユーザーの半分
私は実際に今扱うことができるように。
ねえ、ロードバランサ、私はよ
利用率が100％の。
ねえ、ロードバランサ、0％の使用率。
ロードバランサ、それはだ場合
ように設計されたもの
それらのコメントを取り込むことができます
入力として、それは、次に、缶
決定、OOH、数2は100％です。
私は彼に何の将来の要求を送信していないしてみましょう
すでに接続しているユーザー以外の。
この男は0％です。
のは、彼に多くのトラフィックを送信してみましょう。
この男は、彼が50％でだと述べました。
のは彼にいくつかのトラフィックを送信してみましょう。
>> だから、成分であることだろう
我々は考慮に負荷がかかることがあります。
そして、時間の経過とともに変化するだろう。
だから決定が変更されます。
だから、本当に良い技術です、
一般的に使用されています1。
私たちは他に何ができますか？
とのは実際にはここにまとめてみましょう。
だからここの決定は可能性があり
トラフィックのタイプによって、私はそれを呼ぶことにします。
これは、負荷に基づくこ​​とができます。
私たちができない場合を見てみましょう
他のいくつかの思い付きます。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：ロケーション。
だから、良いものです。
だから、あなたはどのように可能性がありますlocation--
その情報を活用しますか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ああ、それは良いことです。
約どのように多くのミリ秒
それはによって減少するであろう
我々はこれを見たものに基づいて、
朝、あなたは言うでしょうか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：まあ、ベース
トレースルートの
私達はちょうどである、前に見ました
何かの大まかな指標、
少なくともどのくらいの時間がかかります
データはAからBに取得するための
何、ローカルだったもののように感じ、
74ミリ秒のように、与えるか、または取りますか？
そして、何百プラス、
200プラス海外おそらくでした。
だからそれだけに基づいて、
考えるのが妥当と思われます
その米国内のユーザーのために
ヨーロッパのサーバーにアクセスします
2回または3回かかる場合があります
でもミリ秒単位で、限り、
その場合にはかかるかもしれないより
サーバーは、ここに位置していました
地理的に、またはその逆。
だから私は、提案されているとき
それ以前のものは特に
あなたは200ミリ秒を横断したら
しきい値、与えるか、または取ります、
人間は気づき始めるん。
そして、トレースルートだけです
生、興味のないデータを仮定。
あなたがウェブサイトを持っている場合、あなたがする必要はあり
画像や動画をダウンロードするユーザーを取得
ファイル、大量のテキスト、
後続の要求。
私たちは、私たちが訪れた時、見たものでした
それ以前のFacebookやアマゾン、
ものの全体の多くがあります
それは、ダウンロードする必要があります。
だから足しになるだろう。
だからマルチ秒かもしれません
不合理ではありません。
それで良い、地理は1成分です。
以下のようなので、実際の企業
アカマイ、あなたがそれらのことを聞いてしまった場合、
または他の人が時間がかかっています
アカウントへの地理学。
そして、それは判明しているの性質上、
IPアドレス、私のラップトップのIPアドレス、
あなたは、いくつかの確率で、推論することができます
あなたは世界のどこにいますか。
そして、実際にはあります
サードパーティのサービスあなた
データベースを管理者に支払うことができます
IPアドレスや地域の
高い信頼性を持つことになります
真のどこの世界で、尋ねられたとき
このIPアドレスはありますか？
>> だから実際にはどのような
他の企業は、これを使用しますか？
あなたは、Huluのか、ネットフリックス、もしお持ちの場合
あなたは今まで、海外旅行してきました
あなたは上で何かを見てみてください
Huluは、あなたが米国ではないです、
次のメッセージが表示される場合があります
ない米国では、と言って。
申し訳ありませんが、あなたはこのコンテンツを視聴することはできません。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ああ、本当に？
しかし、はい、そう実際にそれはです
完璧なアプリケーション
非常に技術的な何かの
実際の問題に。
あなたはからVPNにした場合
ヨーロッパやアジアやどこでも
あなたの企業の世界では
ニューヨークに本社
どこにいても、または、あなたがしています
外観を作成するつもり
その外のウェブサイトへ
あなたは、ニューヨークで実際にしています
あなたがしているにもかかわらず、
物理的にはかなり遠く。
>> 今、あなたは、ユーザーがしようとしています
あなたは離れて明らかにしている知っています。
しかし、あなたはまた、ので、それを感じるようになるだろう
これらの追加のミリ秒。
この追加距離と
VPNで起こっている暗号化
物事を遅くしようとしています。
だから、よく、またはしない場合があり
素晴らしい経験になります。
しかし、HuluのとNetflixが見に行くされています
あなたが通り、ニューヨークのどこかに座って
あなたは明らかに拾い集めてきたように。
それにどのような完璧なソリューション。
>> すべての権利なので、地理学は1つの決定です。
私たちはどのように決定するために他に何を使用する場合があります
A、B、およびCからのトラフィックをルーティングします
図1、図2、及び図3に示すように、再度、パッティング
上のエンジニアリング帽子？
これはすべての非常に複雑に聞こえます。
ええと、私もどこかわかりません
それらを実装を開始します。
私に簡単です何かを与えます。
最も簡単な方法は何ですか
この決定を作るには？
>> 観客：サーバーが利用できますか？
>> DAVIDマラン：サーバーが利用できますか？
そんなに悪くありません。
それは良い。
これは、負荷のnuancingの一種です。
それでは、負荷のカテゴリにそれを維持させます。
あなたが利用できるなら、私はちょうどよ
そこにデータを送信しよう。
しかし、それはすぐに裏目に出る可能性があります。
私はそのロジックを使用している場合ので、私の場合
常に、1に尋ねるあなたが上にある、あなたがオンになっています
答えはイエス常にある場合は、オンになっています、
私は、トラフィックの100％を送信するつもりです
皆に彼に、0％。
そして、いくつかの点で、我々はヒットするつもりです
その減速またはサイト利用できません。
それでは、より少しはましです
それが、それでもかなり簡単
そして、すべての服用ほど賢くありません
アカウントへのこれらの追加データ？
>> AUDIENCE：サーバあたりのコスト。
DAVIDマラン：サーバあたりのコスト。
[OK]を、ので、私はことを投げてみましょう
ロード・カテゴリで、あまりにも。
あなたが何を見つけるため、
同社は、そのあなたの場合too--
あなたのサーバーをアップグレード
経時以上を購入し、
あなたは正確に取得することができない場合があります
同一のハードウェアバージョン。
それが古くなって落ちるので。
あなたはもうそれを購入することはできません。
価格は変更します。
>> だから、本質的に異なるサーバーを使用している可能性があります
クラスタ内の、いわば。
それは完全に罰金です。
しかし、来年のハードウェア
倍の速度であるかもしれません、
今年の倍のできます。
だから我々はそれを投げることができます
負荷カテゴリに。
1との間のこのフィードバックループ
ロードバランサ2、および3
確かにそれを伝えることができ、
ねえ、私は50％の容量でです。
しかし、ところで、私はまた、
二倍のコアを持っています。
その情報を使用してください。
でもsimpler--これが起こっています
コンピュータサイエンスのテーマとします。
疑わしい場合、またはときには、単純なをしたいです
一般的によく機能するソリューション
時間をかけて、同じことを選択しないでください
サーバーのすべての時間が、choose--
>> AUDIENCE：ランダム1？
DAVIDマラン：--aランダムサーバー。
うん、1か一方を選択します。
だから、ランダム性は、実際にあります
この非常に強力な成分
コンピュータサイエンスで、
そして、工学のより
一般的に、特にお好きな時に
すばやく簡単な意思決定を行います
すべてでそれを複雑にすることなく
これらの非常に賢いが、またの
必要と非常に巧妙な、ソリュ​​ーション
すべてすべてのより多くのエンジニアリング、
より多くの思考、時
本当に、なぜ私はしないでください
だけの種類のコインを反転、または
ここでは3両面コイン、
1、2、3を移動するかどうかを決定？
>> つまり、確率的に裏目に出る可能性があります
しかし、オッズなどの多くの
再び頭を反転すると、
何度も何度も何度も
そして、何度も何度もで可能です
reality--スーパー、スーパーにくいです。
だから、時間をかけて、オッズは、
ただランダムにユーザーを送信
1、2、および3にしようとしています
完全に罰金うまく。
そして、これは技術であり、
一般的にラウンドロビンとして知られています。
>> または実際に、それはラウンドロビンではありません。
これは、ランダムなアプローチであろう。
そして、あなたが偶数になるようにしたい場合
それより少し単純で、
ラウンドロビンは、最初の人が行くであろう
1に、二人目2に、第三者
3に、四人の1に。
そして、その中にラウンドロビンです。
あなただけの種類の周期で回ります。
>> さて、あなたはそれについてスマートでなければなりません。
あなたは盲目的にユーザを送るべきではありません
サーバ番号1ケースは何ですか？
それが最大容量でなら、または
それはもはや単なる応答ません。
だから、理想的にあなたには、いくつかをしたいです
フィードバックループの種類。
そうでなければ、あなただけのすべての送信します
行き止まりまでユーザーの。
しかし、それも考慮することができます。
>> だから、下の値を理解していません
かなり頻繁にあるだけでランダム性、
この種の問題を解決。
そして、我々はラウンドロビンを書き留めます。
それでは、どのようにいくつかの企業が実装ん
ラウンドロビンまたはランダム
またはこれらの決定のいずれか？
まあ、残念ながら、彼ら
このようなことを行います。
私は別の迅速なスクリーンショットをプルアップしてみましょう。
>> 実際に、の2をやらせます。
私たちはしている理由がわかりません
これらの料理のすべてを取得します。
それは非常に奇妙です。
私は本当にすべての権利、
欲しいのスクリーンショットです。
それはおかしい。
すべての権利、私はこれを偽装することができます。
私はどのくらい遠く知りません
私はスクロールを維持したいです。
>> だから、非常に一般的に、あなた自身を見つけることができます
www.2.acme.comのようなアドレスで、
多分www.3または4または5。
そして、このために目を保ちます。
あなたは、多くの場合、それを見ることはありません。
しかし、あなたが行うとき、それは一種の傾向にあります
大きな、古い、stodgier企業であること
技術的に本当にそうでありません
彼らがやっていることを知っているように見えます。
そして、あなたはハイテク企業でこれを参照してください。
時には、古いもの。
>> そこで、彼らは何をしていますか？
彼らはどのように実装されています
ロードバランシングは、それが見えるでしょうか？
あなたのように自分自身を見つける場合
ユーザータイピングwww.something.com、
突然あなたがにいます
www.2.something.com、
何が彼らの負荷を持っています
バランサはおそらく行わ？
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、そう
ロードバランサと考えられます
のいずれかに基づいて決定を下します
これらの決定はprocesses--作ります
本当にこれは問題ではありません。
しかし、私のような多くが描かれてきました
ここでは、ボード上の数字、
サーバーは、ただではありません
1,2、および3と呼ばれます。
彼らは、おそらくと呼ばれています
WWW1、www2、www3。
そして、それは、その内部が判明します
HTTPリクエストがこの機能です。
そして、私はするつもりです
次のようにこれをシミュレートします。
>> 私は同じを開くつもりです
直前のようなデベロッパーネットワーク]タブ
私たちは何が起こっているかを見ることができます
ボンネットの下に。
私は、画面をクリアするつもりです。
そして、私は、してみましょうするために行くつもりです
http://harvard.edu、と言います。
今何のために
ビジネス上の理由、ハーバード
多くのように、決定しました、
多くの他のウェブサイト、
標準化するその
www.harvard.edu上のウェブサイト
両方の技術のための
およびマーケティング上の理由。
それは一種の中だけです
WWWを持っている流行。
>> だから、ハーバード大学のサーバが持っています
何とかユーザーをリダイレクトするために、
私はから、言い続けるように
他に1つのURL。
それがどのように動作しますか？
まあ、私が先に行くと入力し、Enterキーを押してみましょう。
そして、すぐに実際のURLに気付きます
www.harvard.eduに変更。
私はこの中にスクロールバックしてみましょう
歴史とこのデバッグをクリックしてください
診断情報、可能ならば。
私は私の要求を見てみましょう。
>> だからここに私が作った要求です。
そしてそれは種類と一致してい気付きます
リクエストの私は前のFacebookで作られました。
しかし、応答に気づきます。
何で違います
応答この時間？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：うん、それは200 OKではありません。
そうではありませんが見つかりませんでした404。
それは、どの301恒久的な移動です
のが面白い方法の一種です、
ハーバード大学は持ち上げと移動しました
他の場所でwww.harvard.eduへ。
301が意味すること
これは、リダイレクトです。
そして、どこにすべきユーザーへ
明らかにリダイレクトされますか？
の追加ちらほらがあります
そのエンベロープ内の情報。
そして、これらの線のそれぞれが今意志
HTTPヘッダーを呼び出しを開始。
ヘッダーはちょうどキー値であります
何か結腸何かをpair--。
これは、情報の一部です。
どこにすべき新しいです
場所は明らかになりますか？
最後の行に注目してください
すべてのこれらのヘッダの中で。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：うん、そうあります
追加情報。
私が強調表示された最初の行
301は恒久的な移動言います。
まあ、それはどこに移動したのか？
最後line--とそうではありません
この順序である必要があります。
これは、ランダムであることができます。
場所結腸手段、ちょっと
ブラウザは、代わりに次のURLを参照してください。
>> だからブラウザは、HTTPリダイレクトを理解しています。
そして、これは非常に、非常にあります
バウンスの一般的な方法
ある場所から別の場所へのユーザ。
たとえば、あなたがしようとした場合
あなたはないですウェブサイトを訪問します
ログインして、あなたは突然かもしれません
新しいURLで自分が完全であること
ログインするように要求。
>> それがどのように動作しますか？
サーバーは、おそらく301を送信しています。
他の番号は次のように、もあります
302、意味が多少異なります、
それは別のURLにあなたを送ります。
そして、サーバー、
ログインしたら、
どこにあなたを送り返します
あなたが実際に意図しました。
>> だから、その後、不十分なものです
操作されたウェブサイトがやって？
あなたが訪問するとき
www.acme.com、そしてちょうど彼ら
そのサーバーを命名しているために起こります
WWW1、www2、www3など、
彼らは非常にsimply--です
これは公平であるが、非常に
ソートのにあなたをリダイレクトfoolishly--
実際には別の名前のサーバ。
そして、それは完全に正常に動作します。
それはいいと簡単です。
>> 我々は、それがあることだろうか見てきました
ボンネットの下に行われ
仮想封筒インチ
しかし、なぜです。この間違いなく
悪い工学の決定？
そして、なぜ私は一種の恩着せがましいです
この特定のエンジニアリングに向けて
アプローチ？
これは悪いですなぜ主張しています。
ベン？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：各サーバーがする必要があるだろう
ウェブサイトの複製コピーを持っています。
私はそれでOKです。
そして実際に、それは私は何
この全体的な話のために想定し、
私たちはよくwanted--場合以来
実際には、ダンの初期のを除いて
提案、あなたが異なっている場合
サーバは、その後、別のことをやって
多分彼らは実際に可能性があり
機能的に異なることをやって。
>> しかし、その後も、いくつかの時点で、あなたの
データベースが過負荷にしようとしています。
あなたの静的な資産サーバ
過負荷にしようとしています。
だから、いくつかの点で、我々はしています
バック我々この物語、で
同じことの複数のコピーが必要です。
だから私はそれでOKです。
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：OK、だから一部のページ
不釣り合いに人気があるかもしれません。
そして、そのように一つのアドレスに固定
必ずしも最善のものではありません。
[聞こえませんか]？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：あなたが何を意味しますか？
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、まさに。
だから、したくありません
必ずしもあなたは確かhave--
あなたのユーザーを持っている必要はありません
手動WWW1またはwww2を入力。
ブランディングの観点から、それ
ほんの少しばかげて見えます。
あなただけの並べ替えをしたい場合
クリーン、エレガントな経験、
ランダムのこれらの並べ替えを持ちます
番号のURLが本当に良いではありません。
その後、ユーザーが確実にあるので、
それらをコピー＆ペーストするつもり
電子メールやインスタントメッセージに。
>> 今、彼らは伝播しています。
今、あなたは一種のあなたを混乱しています
考えてあまり技術的な聴衆、
あなたのWeb​​アドレスはwww2.something.comです。
それに何の説得力の意味はありません。
それだけで、基礎となることを起こります
あなたがしたことを技術的な詳細
この方法であなたのサーバーの番号を付け。
>> そしてさらに悪いことに、どのような場合、例えば、
多分ときにクリスマスの頃
ビジネスは本当に活況を呈しています、
あなたがwww99を通じてWWW1を持っています、
しかし、1月と2月中と
以降、あなたはそれらの半分をオフにします
だからあなただけwww50を通じてWWW1がありますか？
含意は、そのために今何
非常に合理的なビジネスの意思決定？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：あなたがする必要があります
まだそれらのすべてを管理します。
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：その通り。
それはそこにキャッチのようなものです。
あなたの顧客は習慣にしている場合
ブックマークもの、ただ、それらを電子メールで送信
どこかURLを保存する、または
それは彼らの自動わずかだ場合
彼らはしているので、彼らのブラウザで完了
本当に意図的にそれを入力していません、
それだけで起こって、彼らがかもしれません、
年のうち11ヶ月
効果的に、行き止まりに達します。
との唯一の最も抜け目のありません
ユーザーは、実現しようとしています
多分私は手動でするべき
この番号を削除してください。
私が意味する、それだけで起こることはないだろう
ビジネスのためのそんなに悪い多くのユーザーを持ちます、
悪い実装工学賢明。
>> だからありがたいこと、それも必要はありません。
それはどのようなことが判明します
ロードバランサを行うことができます
ときに、代わりに言ってあります
request--ちょっとA、1に行くことができます。
換言すれば、代わりに
そのリダイレクトを送信します
その結果、このステップ1
このプロセスは、ここに行くです
彼は、その後、他の場所に行くように言われています。
そして、そのようにステップ3は、彼が他の場所に行く、です。
>> あなたが代わりに、ルートに続けることができます
、その用語を使用して、Aのすべてのデータを保持します
ロードバランサを介しているので、彼
直接決してコンタクト1、2、または3。
トラフィックのすべてを取得ん "ルーティング"
ロードバランサ自体は。
そして今、私たちは一種のです
意図的にラインをぼかし
これらの様々なデバイス間で。
ロードバランサは、ルートデータをすることができます。
それが有することだけ関数です。
>> だから、ロードバランサは、あまりにも、それはです
本当にソフトウェアの一部、。
そして、ルータは、ソフトウェアの一部です。
そして、あなたは絶対に持つことができます
内側の2つのソフトウェア
1物理的なコンピュータので、負荷の
バランサは、これらの複数のことを行うことができます。
>> だから、一つの他の方法があります
これは実際には、これを行うには
第一原理の一種に戻ります
我々はについて話しましたDNSの
休憩前に。
DNSはドメインネームシステムでした。
あなたができることを覚えておいてください
何、DNSサーバーに問い合わせ
のIPアドレス
google.com、facebook.com？
>> そして、我々は実際にこれを行うことができます。
我々は以前のバージョンを使用していないツールです
同じようにアクセス可能な1、
ネームサーバーの検索に、nslookupコマンドと呼ばれます。
そして私はちょうどfacebook.comを入力するつもりです。
そして、私はFacebookのIPことがわかり
アドレスはこの明らかです。
私が先に行くと、コピーしてみよう
それは、ブラウザに行き、
し、http：//とその
IPアドレスとEnterキーを押します。
そして案の定、動作するように思われます。
>> さて、後方に何をした作業
仮想エンベロープの内側
Facebookは時に応答したこと
私はIPが直接取り組むことを訪問しましたか？
予告なので、ここで私は今の私？
どこで、今のアドレスのですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：安全なバージョンでは、
そして、www.facebook.comで。
だから、ただでさえありません
セキュアなIPアドレス。
Facebookはそれ自体の上にそれを取りました
言って、これはばかげています。
私たちは、この時にあなたを維持するつもりはありません
数値だ醜い探してURL。
私たちはあなたのHTTPを送信しようとしています
その同じヘッダを経由してリダイレクト
我々はbefore--見ました
ロケーションコロン何か。
>> そして、これは単にその下に意味します
フードはまだこのIPアドレスです。
インターネット上のすべてのコンピュータ
IPアドレスを有し、それは思われます。
しかし、あなたは必ずしもありません
ユーザーにそれを露出させます。
そして、そこの日に戻って、似
1-800-COLLECT、1-800-C-O-L-L-E-C-Tであったが、
米国では、収集作る方法でした
非常に簡単に思い出に残る電話で呼び出します
番号、または1-800-マットレスは、ベッドを購入します
あなたも見て同様のニーモニック
電話での種類の一種の
まだ、文字は数字にマップします。
>> さて、それはなぜですか？
まあ、それは覚えてはるかに簡単です
1-800-MATTRESSまたは代わりに1-800-COLLECT
1-800何か何か何かの
何か何か何か
何か、各
それらの数字です。
同様に、世界が学びました
すぐに我々はいけないこと
人々は、IPアドレスを覚えています。
それは愚かなことでしょう。
我々は、代わりに名前を使用するつもりです。
DNSが生まれた理由、それはです。
>> 用語のすべての権利、それは言ったとので、
ロードバランシングの、のは、yahoo.comを試してみましょう。
まあ、それは興味深いです。
Yahooは3 IPアドレスを返すしているようです。
だから、このことから推測します、
あなたができれば、何があります
我々が実装できる別の方法
負荷分散のこの概念
多分物理を使用せず
デバイス、この新しい物理デバイス？
>> 言い換えれば、私は離れて取ることができます
ロードバランサのためのあなたが持っている資金調達
そして、いくつかの既存のを使用するように指示
実装するためのハードウェアの一部
負荷分散のこの概念？
そして、スポイラーがあり、
はい、しかし何を、またはどのように？
Yahooはおそらくここで何をしているのですか？
カリーム？
OK、クリス？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：ええ、すべて
これらの作業の3。
だからランダム、ラウンドロビン、
location--あなただけのことができます
パズルの既存の作品を活用
私たちは、DNSの以前について話したこと
システムと単純に言って、ときに最初
その日のユーザは、yahoo.comを要求します
彼らに最初のIPアドレスを与え、
そこまでの45で終わるような。
そして、次回のユーザー要求
yahoo.comのIPアドレス
世界のどこかから、
彼らに2番目のIPを与え、
その後、第3のIP、
最初のIP、2番目。
またはそれについてスマートに
そして、グラフィカルにそれを行います。
それともランダムにだけではなく、行うのですか
この方式では、ラウンドロビン。
>> そして、この場合には、その後、
我々も必要ありません。
この黒を導入します
私たちの絵の中にボックス。
私たちは、新しいデバイスを必要としません。
私たちは、単にコンピュータを言っています
直接サーバーに移動するには、
効果的ではなく、
自分の名前を介して。
彼らは名前を知っている必要はありません。
彼らはただyahoo.comことを言われています
これらのIPアドレスのいずれかにマップされます。
>> だから、まったく同じ要求を送信します。
しかし、外側の
封筒、単に
それが知らされたIPを置きます。
このようにし、あまりにも、可能性
我々は要求の負荷を分散します
ちょうどに封筒を送信することにより、
Yahooの自身のサーバーのいずれかが違うのですか？
>> 私たちは掘り続ける場合と、我々が表示されます
以上で、おそらく他の企業。
CNNは2が公開されました。
しかし、実際に私たちがこれを行う場合は、再度
そして、again-- cnn.com--あなたが見ることができます
彼らは実際には、順序を変更しています。
だから何のメカニズムであります
CNN使用して、明らかに？
>> AUDIENCE：ランダム。
DAVIDマラン：まあ、それ
それが、ランダムであってもよいです
前後に循環しているように見えます。
だから、どこおそらくラウンドロビンです
彼らはちょうどそう順序を切り替えています
私はおそらく最初のを取るだろうと。
マイコンピュータがかかります
最初のたびに。
だから、ロード・バランシングです。
そして、それは最終的に、私たちを可能にし、
データ、またはマップ・リクエストをマップするため、
複数のサーバー間。
だから何種類の
問題は今も存在して？
それは本当に私たちのように感じています
良い問題を解決しました。
私たちは、別のサーバーにユーザーを得ました。
でした、ああBut--、とクリス
あなたは前に質問がありますか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマランは：完全に依存します。
だからここに何が起こっているのか？
そして、我々は実際にこれを見ることができます。
それでは、Yahooのを試してみましょう。
実際に、のはFacebookを利用して行ってみましょう。
我々は1つが動作していることを知っているので。
だから私はコピーするつもりです
そのIPアドレスを再度。
私はこれらすべてのタブを閉じるつもりです。
私はオープン行くつもりです
ダウンここでは特別なネットワーク]タブ。
//：そして、私はhttpのみを訪問するつもりです。
そして今、私は、Enterキーを押しするつもりです。
とのは、何が起こったのか見てみましょう。
>> 私はその要求を見れば、通知
そのmy-- Facebookは悪い例です。
彼らが持っているので
スーパー派手なテクニック
それは私たちからその詳細を隠します。
私はヤフーを使ってみましょう
instead--ます。http：// IPという。
私たちのネットワークを開いてみましょう
タブには、ログを保存します。
そして、ここに私達は行く、入力します。
それは面白い。
[OK]を、ので、ここで有名な404のメッセージです。
何ここで面白いのは、彼らということです
おそらく戻ってませんでした。
おそらくありますので
それ自体は間違っていない何か。
彼らはただ意図的に持っています
サポートしないことに決めました
そのアドレスの数値形式。
>> それでは、私たちが実際に見ています
[ネットワーク]タブ、私はここにこれをプルアップすると、
私が言うように、有名な404であり、
私はレスポンスヘッダを見れば、
これは私がhere-- 404が見つかりません得たものです。
それでは、他のものを試してみましょう。
CNNは私たちと協働どうかを見てみましょう。
私はCNNのIPアドレスの1つをつかむだろう、
この、HTTP、DAH、DAH、DAH、DAHをオフにします。
だから、クリスさんへの答えで
質問、その一つが働いていました。
>> そして、のレスポンスヘッダに行ってみましょう。
実際には、すべての権利、私は
作業例を見つけるのに苦労。
CNNが決定しましたので、私たちはあなたを残しておきます
どんなアドレスにあなたが実際に訪問し、
さておきブランディングの問題。
しかし、何があれば、起きていないだろう
我々は、Facebookのケースでそれを見ることができました
我々は301が移動になるだろうされています
恒久的に、ほとんどの場合、
ある内部
所在地ます。https：//www.facebook.com。
そして、オッズはwww.facebook.comがあります
まったく同じサーバーの別名我々だけ
に行ってきました。
>> だから、少し逆効果です。
私たちは、文字通り、サーバーを訪問しています。
次に、サーバは離れて行く、私たちに語っています。
この他のアドレスに移動します。
しかし、我々はちょうどそうすることが起こります
バック、その同じサーバーに行きます。
しかし、おそらく、私たちは今、その上にとどまります
この前後にせずにサーバー。
今、私たちは名前付きを使用しているため、
サイトではなく、数値のバージョン。
良い質問。
>> [OK]を、ので、もし私たちは今、私たちをassume--
ロードバランシングを解決しました。
私たちは今のメカニズムを持っています、
それはDNS経由のかどうか、
かどうかそれがかどうか、このブラックボックスを介しです
これらの技術のいずれかを使っています。
私たちは、ユーザの要求を取ることができ、
どのサーバ、1、2、または3に把握、
彼または彼女を送信します。
>> 何が私達のウェブサイトについて破るために開始しますか？
言い換えれば、我々は
そのビジネスを構築しました
1単一のサーバー上で以前にありました。
今、そのビジネスが実行されています
複数のサーバー間。
仮定のどのような種類の、
どのような設計上の決定の種類、
今破壊されるかもしれませんか？
>> これは、それほど明白です。
しかし、我々は我々のを置くことができない場合を見てみましょう
私たちがきた問題のいくつかを指
自分のために作成しました。
ここでも、それは一種の保持のようなものです
ホースのリークダウン。
そして今、いくつかの新しい問題
こっちポップアップました。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：OK、私たちがする必要があります
私たちのハードディスクの空き容量を成長を維持。
今はそれでOKです。
私は私ができると思うので、
水平スケール。
私は不足している場合と同じように、私はちょうど買ってあげます
第四サーバー、多分五サーバ、
そしてその後、私たちの能力を高めます
別の30％または50％またはその他もろもろこともできます。
だから私は、少なくとも今のところ、それでOKです。
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：OK、だからそれは良い点です。
だからサーバを想定
同一ではありません。
顧客サービス
または電子メール同等
ユーザーからのいくつかのメッセージを取得しています
言って、これは正しい動作していません。
それは、時には、非常に可能性があります
その多分1つまたは複数のサーバー
少しゆがんで働くのではなく、
確かにすることができます他、
それは困難な問題を追いかけるために作ります。
あなたが複数の場所を見ているかもしれません。
>> それが現れであります
バグの別の種類の、
あなたはおそらく必要があることをこれは
ので、あなたのインフラストラクチャを設計しています
そのすべてが本当に同じです。
しかし、それは新たな問題を明らかにしません
我々は前に持っていなかったこと。
ほかに何か？
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、
より多くの複雑さがあります。
物理的に複数のワイヤがあります。
別のデバイスがあります。
実際に、私は基本的に導入しました
コンセプトとここに根本的な問題
単一のポイントとして知られています
故障の、これ、
あなたは聞いたことがない場合でも、
フレーズは、おそらくすることができます
今後方に働き、それを把握します。
それは私が単一を持っていることは何を意味しています
私のアーキテクチャでの失敗のポイント？
そして、アーキテクチャによって、私はちょうど
それのトポロジーを意味します。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：うん、何であれば
ロードバランサがダウン？
私は、その、この中間業者を挿入しました
生活の中での目的は、問題を解決することを目的とします。
しかし、私は新たな問題を導入しました。
新しいリークがホースに打ち出されています。
そのため、今の場合、ロードバランサ
死ぬか、休憩やmisfunctions、
今私はへのアクセスを失います
私のサーバーのすべての3つ。
そして前に、私はしませんでした
この中間業者を持っています。
そして、これは間違いなく、新しい問題です。
我々は戻ってくるだろう
どのように我々はそれを修正する可能性があります。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：一つのアプローチであろう。
うん、とこれはかなりになるだろう
ラットの穴は、我々がダウンして行くことを始めます。
しかし、それでは、に戻ってきましょう
一瞬のもの。
我々は他のどのような問題が作成されましたか？
>> だから、ダンは前にデータベースを述べました。
そして、あなたがいない方にも
あまりにもおなじみの、技術的、
データベースは、サーバだけでどこにあります
変更データは、典型的には、格納されています、
多分注文誰かが置いています、
ユーザープロファイル、お名前、
あなたのメールアドレス、物事かもしれません
入力されたか、時間をかけて変更すること。
>> 以前は、私のデータベースが上でした
私のWebサーバーと同じサーバー。
私はちょうど1を持っていたので
ウェブホスティングアカウント。
すべては、すべて同じ場所にありました。
私は自分のデータベースをどこに置くべきです
現在、サーバ1、2、または3に？
>> AUDIENCE：4。
>> DAVIDマラン：4、[OK]を、すべての
右、それではそこに行きましょう。
だから、私はを置くつもりです
database--とletの
これらのWWW、WWW、WWWを標識開始。
そして、私は言うつもりです、
これは4番です。
そして私は、データベースのDBを言うでしょう。
[OK]を、私はこれが好き。
私は何行すべき
おそらくここで描画できますか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：うん、そうコード、
我々は明日説明しますように、
おそらく同じです
3つのすべてのサーバーで。
しかし、それは今までない接続する必要があります
データベースは、ローカルではなく他の場所で実行されています。
そして、それは大丈夫です。
私達はちょうどデータベースaを与えることができます
我々が持っているように、名前、または番号。
そして、すべてが正常に動作していること。
しかし、我々は何をしましたか？
私たちは、水平方向に持っていることによってスケーリングされました
3つのサーバの代わりに1、どの
いいね。
今、私たちが扱うことができるため、
多くの負荷として3回。
>> そして、より良いまだ、1または2の場合
これらのサーバーのダウン、
私のビジネスは動作を継続することができます。
私はまだ私はあっても、1を持っているので、
性能面に沿って足を引きずっの一種。
しかし、どのような新しい問題は、私が持っています
データベースを移動させることによって導入
この別のサーバへ
代わりに1、2、および3に？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：うん、今私が持っています
他のシングルポイント障害。
私のデータベースが死亡し、またはする必要がある場合
必ず今、アップグレード、または何でもします、
私のウェブサイトはオンラインです。
そして、私は、静的な役割を果たすことができます
不変のコンテンツ。
しかし、私は、ユーザーがログインまたは変化させることはできません
さらに悪いことに、何かを何か注文。
4がオフラインの場合ので、
次に図1、図2、及び図3
本当に定義によってそれに話すことができません。
>> [OK]をので、ええ、とこれが理由です
私はこれを描画するために躊躇しています。
それでは、戻ってそれに来るように。
私はあなたをオフにプッシュし続けるつもりはありません。
しかし、絵は非常にあります
すぐにストレスの多い取得するつもり。
あなたが開始する必要があるため
すべての2を持ちます。
実際には、あなたが今まで見てきた場合
映画は数年前にお問い合わせください
ジョディFoster--となし？
>> [OK]を、ので、2つのための
連絡先を見てきた私たち、
彼らそこに関係があります
本質的なもののうちの2つを買いました
1つではなく、にもかかわらず
二回価格で。
だから、一種の遊び心でした
映画の中でコメント。
これは一種のこれに関連しています。
私たちは絶対にそれを行うことができます。
そして、あなただけの費用がかかりました
私たちの二倍くらいのお金。
しかし、我々はそれに戻ってきます。
>> だから我々はこれを解決してきました。
だからあなたは何を知っていますか？
これは、滑りやすい坂道のようなものです。
私が持つに対処する必要はありません
複製データベースを持っています。
それはあまりにも多くのお金です。
あのね？
私は自分のデータベースを持つようにしたいです
ただ、バージョン1のように
各サーバが有している場合
独自のローカルデータベース。
だから私はちょうどに行きますよ
これらのそれぞれにデシベルを描きます。
>> だから今、各Webサーバ
これまでと同一であります
それ同じコード、それを有するもの
静的な資産、同じ写真とテキスト
など。
そして、それぞれが独自のデータベースを持っています。
私は一点を固定しました
障害問題の。
今私は、データベースを持っています。
どんなにその2、またはこれらの1
物事は1左は常にあり、死にます。
しかし、私はどのような新しい問題を作成しました
ダンのソリューションは回避することを？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、私
右、それらを同期する必要がありますか？
いずれかの私は同期する必要があるため
人は、他の言葉でwhere--起こっています
アリスは私が訪問した場合
サイト、彼女とは起こりました
ランダムまたはラウンドロビンし取得します
または何でも、サーバ番号1に
その後私はいつもに持っています
サーバ1に彼女を送ります。
どうして？
私は彼女を送信した場合ので、
サーバ2に、それが起こっています
彼女がそこに存在していないように見えます。
>> 私は彼女の注文履歴を持っているつもりはありません。
私はそこに彼女のプロフィールを持っているつもりはありません。
そして、それは同じように感じています
それが問題を招いています。
そして、ボブは私が訪れたとき
常に彼を送信する必要があります
同じサーバー、2、またはいずれかへ
第一から一、とチャーリー、
そして、一貫して。
しかし、これは不合理ではないです。
これが呼び出されます
データベースを分割します。
そして、実際にはこれが何でしたか
Facebookは早い段階で行いました。
>> あなたはの歴史に従った場合
Facebookは、それはキャンパスでここを開始しました
www.thefacebook.comとして。
それはかつて進化マークが開始しました
他のキャンパスに広がります
することがharvard.thefacebook.comと
mit.thefacebook.com、おそらく
bu.thefacebook.com、などが挙げられます。
そして、それが原因でした
早い段階で、私は考えていません
あなたは、キャンパス全体の友人を持つことができます。
しかし、それは大丈夫です。
ハーバード大学から誰ので、
このサーバに送信されました。
BUから誰もがこのサーバーに送信されました。
MITから誰もが送られました
理論的にはこのserver--に。
私はかなりのすべてを知りません
基本となる実装の詳細。
しかし、彼はおそらくで人を仕切ら
彼らのネットワークがあった彼らのキャンパス、。
>> だから時点まで良いことです
あなたは、ハーバード大学のための2つのサーバーを必要な場所
またはハーバードのための3つのサーバー。
そして、そのシンプルさ
種類のブレークダウン。
しかし、それは合理的なアプローチです。
のは、常にアリスを送信してみましょう
同じ場所に、
常に同じ場所にボブを送信します。
しかし、どのようなアリスの場合はどうなります
サーバーがオフラインになりましたか？
ボブとチャーリーはまだ購入することができます
物事とは、サイトにログインします。
しかし、アリスはできません。
だから、三分の一を失ってしまいました
ユーザーベースの。
たぶんそれは、100％よりはましですか？
私たちができればしかし、多分それは素晴らしいことだろう
まだ我々のユーザーの100％をサポート
場合でも、私たちの第三
サーバーがオフラインになります。
>> だから我々は何を同期できますか？
ていないユーザーが、それ自体が、
これらのすべてのサーバー間でのデータベース。
だから今、私たちは一種の一部を必要とします
相互接続の種類
ここでそのようにサーバー自体
不合理ではないsync--ことができます。
実際には、この技術が存在します。
データベースの世界では、あります
マスタースレーブデータベースの概念、
または一次、二次、
ここで、機能のうち、
データを保存するだけでなく
データで応答し、
だけでなく、ちょうど絶えずへ
お互いに同期します。
だから、いつでもあなたが書いたり、保存します
このデータベースに何か、
それはすぐに、「複写」されます
同様に他のデータベースへ。
>> そして、あなたはそれから読み取る任意の時間、
あなたがどこにいるかは問題ではありません。
そのため理論的には場合
それらはすべてあなたがしている、同期しました
同じデータのビューを取得するつもり。
だから、これは完璧に聞こえます。
キャッチがあるはずです。
キャッチは何でしょうか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：うん、そう3回
できるだけ多くのものは間違って行くことができます。
それが現実です。
これは、すべての精神で同じかもしれません。
しかし、誰かがこれらを設定する必要があります。
より高い確率がありますこと
何かが間違って行くことになるだろう。
ちょうどあなたが持っているコンビナトリアル
エラーを起こしやすいより多くのもの。
他に何が潜在的に悪いのですか？
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、そう
同期は悪いことができます。
でも、あなたが知っているかもしれないとして、
バックアップなどから、
あなただけ盲目的に作っている場合
何かが何場合は、バックアップ、
1データベース上で間違って行きますか？
あなたはいけないものを削除します。
あなたはすぐに複製されました
他のどこでもその問題。
だから、ビクトリアはtalking--バックアップしました
ここでは良いことでしょう。
そして、私たちは戻ってそれを取得します。
かつ明確にすることが、私たちは話しています
ここではないバックアップに関する自体。
私たちは、真の複製の話をしています
またはサーバー間で同期。
彼らはすべてのライブです。
彼らはに意図していません
バックアップに使用すること。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：それは何ですか？
AUDIENCE：Higher--
DAVIDマラン：コストが高いです。
私たちは、コストを三倍にしました
少なくとも点であるが、確認してください
ハードウェアの。
データベースがあるので
ソフトウェアのほんの一枚。
ウェブサーバは、ソフトウェアの一部です。
私たちが使用している場合、それはおそらく無料です
オープンソースのものの任意の数。
しかし、我々が使用している場合
Oracleのようなもの、
我々は当たりOracleのより多くのお金を払っています
アクセスのためのライセンス、またはMicrosoft。
ここでいくつかの他の漁獲量があるはずです。
それは、この単純なことはできません。
>> だからあなたのポイントに、私はそれがだったと思います
カリーム、無地理earlier--またはのために、
仮定geography--のために、ローマ、それでした
我々はこのことについてスマートされていること、
我々は、我々のサーバーのいずれかを入れています
そして、では、米国では、私達のデータベースを回します
そして、ヨーロッパの他、別のもの
南米、アフリカの他、
アジアの他、どこでも我々
世界中をお勧めします。
我々はすでに我々のトレースから知っています
ルートその点Aと点
B、​​彼らは遠く離れている場合、
より多くの時間を取るしようとしています。
>> そして、あなたのいくつかは、使用している場合
FacebookやTwitterのようなツール、
またはこれらのサイトのいずれかのこれらの日、その
常にあるため、ユーザの変更されています
作成したデータ、時にはあなたの場合
リロードを打つか、同じページを開きます
他のブラウザでは、次のように表示します
異なるバージョン、ほとんど。
あなたが誰かのステータスが表示されることがあります
ここでは、ここで更新ではなく、
そして、あなたはそれをリロードし、
、表示され、再度リロード
そしてそれが消えます。
換言すれば、ANを保ちます
このため目うち、少なくとも
あなたは社会を使用している場合
特にネットワーク。
>> ここでも、という理由だけで
データには、急速に変化して、
時々サーバーが同期して入手できますか。
そして多分それは超小窓です。
しかし、おそらく200ミリ秒は、
それはだthat--よりもさらに
いくつかの非ゼロの量を取るつもり
これらのデータベースが同期するための時間の。
そして、私たちはただじゃありません
1リクエストの話。
同社は、数千を持っている場合
ユーザーは、同時にそれを使用して
彼らがバッファ可能性があります。
言い換えれば、そこかもしれません
キューまたは待機ラインであります
これらのデータベースのすべての前に
クエリは、同期得ることができます。
だから多分それは実際には数秒です。
>> そして実際、これは真実である私も思います
Facebookの、それによってこの日に
彼らはから同期するとき
東海岸西海岸に、
それは、非自明を有します
伝搬遅延、いわば
あなただけの種類の容認しなければならないこと。
そしてそれはあまりありません
それが現実であるとしてバグ
ユーザーは表示されない可能性があること
少なくともための正しいデータ
数秒。
>> 私はたくさんのTwitter上でこれを参照してください。
実際にどこに時々私はよ
1つのウィンドウでつぶやき、に別のものを開きます
その後、実際にそれたことを確認するためにそれを参照してください。
上って行って、それがまだありません。
そして、私は一種のリロードする必要があり、
それはそこに、リロード、ああreload--。
それは保存されませんでしたので、それはありません。
それだけで伝播していません
他のサーバーに。
>> したがって、このトレードオフは、too--は本当にあなたを行います
リスクに自分自身を公開します
ユーザーは自分のためになった場合、その
歴史、それはまだ実際にそこではないでしょうか。
私は特定の銀行でこれを参照してください。
ときにそれは常に、1のために、よく、私を悩まします
あなただけ戻って6ヶ月のように行くことができます
一部の銀行での銀行取引明細書中で、
でも、彼らが必要理論的にかかわらず、
オンラインすべてを持つことができます。
彼らはただ、時々ものをオフラインにします。
時には、それが何であるかのウェブサイトtoo--？
それはGoDaddyはだ、ああ選ぶ - あります、私は思います。
あなたがチェックアウトGoDaddyは、
ドメイン名か何かを買って、
彼らはしばしばあなたを与えるだろう
領収書へのリンク。
そして、あなたはそのリンクの右をクリックした場合
離れて、それは多くの場合、動作しません。
それはちょうど、行き止まり、ここで何を言っています。
>> のため、そして、それはあまりにもです
これらの伝搬遅延。
何らかの理由で、彼らので、
少し時間を取っています
実際にそれを生成します。
だから、これはあなたがしたいのようなものです
いくつかの点であなたの髪を引き出します。
すべてのあなたがしようとしているので
行う簡単な問題を解決するためです。
そして、我々は新しいを作成しておきます
自分のための問題。
だからどうかを見てみましょう
種類のこれを取り消すことができます。
>> これは、組み合わせることが判明します
あなたのWeb​​サーバのすべての上のデータベース
本当にベストプラクティスではありません。
一般的に、どのようなエンジニア
行う、またはシステムアーキテクトになり、
異なるを有することです
サーバの階層。
そして、ちょうどスペースのために、私はよ
ここでは、それらのデータベースを描きます。
>> 我々は、データベースを持っている可能性があり、
ここでは、サーバーの数4
それはへの接続を持っています
ここではこれらの各サーバー。
だから、これは私たちのフロントであるかもしれません
エンド層、人々が言うように。
そして、これは私たちのバックエンド層であろう。
そして、それはちょうどことを意味します
これらは、ユーザーが直面しています。
そして、データベースは、ユーザーに直面していません。
いいえユーザーが直接することができます
データベースにアクセスします。
>> それでは、今多分ダウン手放します
ルートビクトリアは、提案されています。
これは、単一障害点です。
それは私が不快になります。
だから、おそらく何
最も明白な解決策？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：申し訳ありませんが、再びそれを言います。
DAVIDマラン：非本番サーバー。
どういう意味ですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ああ、[OK]を、バックアップそう。
[OK]を、私たちは確かに、それを行うことができます。
そして実際に、これは非常に一般的に行われています。
これは、データベース番号5であるかもしれません。
しかし、それだけです
数4に接続されています。
そして、あなたはホットスペアそれを呼び出すことがあります。
これら2つのデータベースが構成することができます
ただ常に同期させます
お互い。
だから、このマシンがために、死亡した場合
ハードドライブreason--愚かなものは何でも
死ぬ、​​誰かがつまずい
コー​​ドは、一部のソフトウェアには欠陥があります
そして、マシンがハングまたはcrashes--
あなたは文字通り人間を持つことができます
壁からこの1を外してください
その代わりに、この1を差し込みます。
そして内、のは、言わせて
数分、おそらく半時間、
あなたがオンラインに戻っています。
>> それは素晴らしいではないですが、
それはまた恐ろしいではありません。
そして、あなたは心配する必要はありません
任意の同期に関する問題について。
すべてがすでにありますので。
あなたは完璧なを持っていたので
行く準備ができてバックアップ。
>> あなたは少しかもしれません
これについて手の込んだ、
一部の人々はしばしばそうであるように、どこに
ここでは、データベースの数4を持っているかもしれません、
データベース番号5ここで、
それはお互いに話しています。
しかし、あなたはまた、これを持っています
arrangement--の種類
その意図的に
それから、乱雑に見えます
is--どこのすべて
フロントエンドサーバーことができます
バックエンドサーバーのすべてに話します。
ので、このデータベースがない場合
これらのフロントエンドサーバーを持って、応答します
プログラミングを持っています
言うそれらのコード、
あなたが取得しない場合
このデータベースへの接続、
一次がすぐに開始します
セカンダリに話し。
>> しかし、これは、今プッシュ
コー​​ドの複雑さ。
そして今、あなたの開発者、ソフトウェア
開発者は、このことについて知っている必要があります。
そして、あなたは一種のコードを抱き合わせていること
あなたは、実際のバックエンドに書いています
実装の詳細、
それはより困難になり、
特に大きなで
企業や大きなウェブサイト、
ここで、あなたが必ずしもありません
プログラマは持っていたいです
どのようにデータベースを知っています
エンジニアは自分の仕事をしています。
あなたはそれらの役割を維持したい場合があります
ソートの機能的に異なるので、
この層があること
2の間の抽象化。
>> だから、どのように我々はこれを解決するのでしょうか？
まあ、我々は一種の解決します
この問題は前に一度。
なぜ我々は、のいずれかを入れていません
ここではこれらの事
それは数4に順番に話すと、
5、フロントエンドWebサーバーのすべて
この仲介に話をし、
ターン経路で仲介自分のデータ？
実際には、何があるかもしれません
この事のために良い名前は？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：OK、データベース・マネージャー。
しかし、この用語は、それであるかもしれないもの
我々は、このデバイスのために再利用することができますか？
我々は均衡しています。
うん、そう実際に、私はよ
ここではフェアではありません。
だから、ロードバランサはそれを暗示します
私たちはここで前後にトグルしています、
これは実際にケースである必要はありません。
だから我々はこれを行うことができますいくつかの方法があります。
>> これは、実際にはロードバランサである場合、
話は以前とまったく同じです。
リクエストの中には、4に進みます。
それらのいくつかは、5に進みます。
そして、それは良いことです。
今、私たちが扱うことができるため、
二倍のスループット。
しかし、この接続
ここでは超重要です。
彼らは常に滞在する必要があります
同期とうまくいけば
離れすぎて地理的にそうではありません
同期は、本質的であること
瞬間。
そうでなければ、我々は問題を抱えている可能性があります。
>> だから、悪くはありません。
しかし、再び、私たちはしました
新たな問題を導入しました。
何が問題私はちょうど再作成していますか？
単一障害点。
だからに対する解決策は何ですか？
ビクトリアのお金を費やすことを好きとしてだから、
私たちは、この男を取り出し、これを行うことができます。
そして、私はちょうどに行きますよ
ここで十分な部屋を移動します。
そして、少し厄介なことになるだろう。
私は線の描画を維持するつもりです。
すべてのことを仮定する
これらの行は、両方に行きますか？
>> ここでは非常に一般的な手法は以下のようになります
ハートビートと呼ばれる技術を使用するには
これにより、これらのデバイスの各々、
左右のロードバランサ、
または、我々はそれらを呼び出すために好きな、
常に言っている、私は、生きています
私は生きている、私は生きている、生きています。
デフォルトでは、そのうちの一つ
プライマリとして機能します。
だから、すべてのトラフィックが経由でルーティングされています
左の1、例えば、
デフォルトでは、任意に。
>> しかし、すぐに右側の男として
もう左男から聞いていません、
右の1がプログラムされています
例えば、自動的に、
IPアドレスを引き継ぎます
左側の1の、
そのため、プライマリとなり、
多分電子メールやテキストメッセージを送信
ヒトに、ちょっと、と言って
左のプライマリはオフラインです。
私は今のプライマリになります。
だから、副社長になります
社長は、いわば。
そして、誰かが保存行かなければなりません
社長は、あなたがしたい場合。
今は一時的なを持っているので、
単一障害点。
>> ように複雑なまたはストレスの多いです
これはされて起動するように見えるかもしれません、
これは、あなたがこれらの問題を解決する方法です。
あなたはそれでお金を投げるん。
あなたはそれでハードウェアを投げます。
しかし残念ながら、あなた
それのために複雑さを追加します。
その結果は、最終的に、ということです
あなたは、理論的には、より多くを持っています
堅牢なアーキテクチャ。
それはまだ完璧ではあり​​ません。
我々はhave--場合でも、我々は可能性があるため、
単一障害点を持ちません。
現在、障害の二重のポイントを持っています。
しかし2物事がうまくいかない場合は、
これは絶対にできました、
我々はまだオフラインであるとしています。
>> だから非常に一般的で
業界では記述することです
ナインの面であなたのアップタイム。
そして、目標のソート
99.999％であることを熱望します
あなたのサイトがオンラインになっている時間の。
または、より良い、追加
それにはいくつかのより華やかに。
残念ながら、これらの
ナインは非常に高価です。
とのは、実際にこれをやらせます。
だから私は再び私の大きな電卓を開く場合は、
年に365日、一日24時間、
時間で60分、
分で60秒、
それはそこにある何秒です
年に私はこれを正しくなかった場合。
我々回この0.99999ことであれば、それはです
どのくらいの時間、私たちは熱望したいです。
だから、私たちがアップしなければならないことを意味し
この秒数年の間に。
だから私は今引く場合
むしろ元の値、または
からのこの新しい値
316秒first--、
もちろん、これは5分です。
>> だからあなたのウェブサイトやあなたの会社がある場合
あなたがしていることにより、「ファイブナイン」を主張
時間の99.99％アップ、
それはあなたがより良い意味します
十分にスマートかつ迅速にされています
十分と資源との十分なフラッシュ
あなたのサーバーのみオフラインであることを
年間のうち5分。
それは高価だし、
を志すのは難しいもの。
>> だから、それはあまりにも、トレードオフです。
時間の99.999％はかなりあります
くそハードと高価。
あなたはほとんど得ることができますminutes--ファイブ
サーバーに物理的に交換します
間違って逝ってしまった何か。
我々は、配線を開始した理由、それはです
物事一緒に、より複雑
アプリオリようにコンピュータ
ソートの自分自身を修正することができます。
うん。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：問題は可能性が
場所の任意の数であること。
そして、fact--で
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：絶対に、絶対に。
そして、絵のよう
、より複雑になっ
それは、Webサーバである可能性があります。
これは、建物への電源である可能性があります。
それは次のように、物理的なものかもしれません
ケーブルが擦り切れたり追い出されてしまいました。
これは、データベースかもしれません
応答していません。
それは彼らがそれらの動作を更新することができました
システムと何かがぶら下がっています。
だから、他の多くの可動部分があります。
そしてそう工学の多く
それは、この背後に行かなければなりません
実際にどのようなだけのトレードオフであり、
多くの時間、それが実際にどのくらいのお金であります
価値がある、とどのような脅威があります
あなたはについては本当に心配していますか？
例えば、中
私はハーバード大学で教えるコース、
我々は、クラウドコンピューティングの多くを使用します
我々は、今でご覧になることを始めましょう
実際には、我々はどこを使います
Amazon Webサービス。
それはちょうどので、
一つは我々が始まりました。
しかし、これまで以上に、これらの日があります
GoogleとMicrosoftと他人から。
そして、我々は意識的にすべて置くことを選択します
私たちのコースの仮想マシンの、
彼らは呼ばれているように私は思います
それは、西バージニア州のデータセンターです。
生徒のほとんどは
米国からのことが起こります、
確かにありま​​すが、
いくつかの国際的。
>> しかし、現実はそれだけだです
単純かつそれが私たちのために安価です
私たちのすべての卵を入れて
バージニアバスケットで、
私があれば何かを知っているにもかかわらず、
バージニア州ではうまくいきません、
時折ようhappened--ているように
ハリケーンまたは一部天候があるかどう
いくつかがあるかどうか、そのようなイベント、
電力網の問題またはすべてlike--
私たちのコースのデータをオフラインで行くかもしれません
分または時間のいくつかの数について
あるいはさらに長いです。
>> しかし、複雑さの量
それは必要とされます、
その希望の金額
すべてを動作させるために、必要なこと
ヨーロッパやカリフォルニアで並列に
ちょうどそんなに意味がありません。
だから、合理的なトレードです
しかし、痛みを伴う1オフ
あなたが実際にいるとき
そのダウンタイムを持ちます。
>> まあ、に今すぐ移行してみましょう
クラウドベースのソリューションの一部
これらの問題の一部です。
私たちがしてきたすべてのもの
これまでの議論
持っている問題の一種であります
いくつかの時間のための私達と一緒にされて、
あなた自身を持っているかどうか
あなたの会社のサーバー、
あなたはコロケーションに行くかどうか
データセンターと共有するように配置します
他の誰かとのスペース、
または、今日の雲インチ
>> 約素敵なものです
クラウドは、すべてのことです
私はこれらの事の
物理的なオブジェクトとして描画
今のように考えることができます
仮想オブジェクトの並べ替え
あるクラウドで
ソフトウェアでシミュレート。
言い換えれば、コンピュータは、今日、
デルの絵のようなサーバーの今日、
私は、以前に示したように高速であり、持っています
そんなにRAM、そんなにCPU、そんなにディスク
人々が書かれていることをスペース、
事実上のパーティションへのソフトウェア
それのような錯覚に1つのサーバアップ
そう、二つのサーバ、または200サーバであります
私たちのそれぞれが顧客のこと
持っていることの錯覚を持っています
いくつかのウェブ上だけでなく、アカウント
ホストが、我々はしている私たち自身のマシン
他の誰かから借ります。
>> しかし、それは仮想マシンです
これまでに1デルのサーバ上など、
それが再びにまで分割されるかもしれません
二種200以上の仮想マシン
これらの全ては、管理人を与えます
アクセスが、私たちのいずれの方法で
知っている、または仮想他にアクセスすることができます
同じハードウェア上のマシン。
だから、今日のスライドに画像をペイントします、
私はウェブサイトからここにこのショットを持っています
ドッカーと呼ばれます。
>> だから、これはもう少しです
私たちが実際に必要以上に詳細。
しかし、あなたは、このを表示する場合
あなたのinfrastructure--
これだけのハードウェアは、独自の、
サーバー、ラック、データ
センター、およびthat--のすべてのあなたがあろう
通常、ホストオペレーティングシステムを実行します。
だから、何かが、それはWindowsのかもしれませんlike--。
これは、Mac OSではないでしょう。
それは本当にありませんので
企業のこれらの日。
だから、LinuxまたはSolarisであろう
UnixやBSDやFreeBSDや
他のオペレーティングシステムの任意の数または
無料または商用のいずれかであること。
>> そして、あなたが実行します
プログラム、特別なプログラム、
ハイパーバイザと呼ばれる、または
仮想マシンモニタ、VMM。
あなたがしている場合、これらは、製品です
VMware社やVirtualBoxのような、おなじみの
またはVirtual PCや他の人。
そして、何それらのプログラムがやっていることは、正確です
私は以前に記載されている機能です。
それは錯覚を作成します
その一つの物理マシン
複数の仮想マシンであることができます。
>> それで、トップアップこれらのカラフルな箱があります
以下の絵を描きます。
このハイパーバイザーは、この
ソフトウェアの一部、それを呼び出します
VMwareは、他のいくつかの上で実行されています
オペレーティングシステムは、Linuxのそれを呼び出します
ような錯覚を作成しています
この物理的なコンピュータは、実際にあります
一つ、二つ、三つの仮想計算機。
だから私は、今の所有者として、買ってきました
このハードウェア、1物理コンピュータ。
そして今、私が借りています
それには3つの顧客。
>> そして、これら3つの顧客がすべてだと思います
彼らは、専用の仮想マシンを持っています。
そして、それは餌とスイッチいません。
それはそれ以上の開示です
あなたは、仮想マシンを使用しています。
しかし、技術的に、我々はすべて
完全な管理コントロールを持っています
これらのゲストのそれぞれの上
これは可能性のオペレーティングシステム、
オペレーティングシステムの任意の数です。
>> 私は私が欲しいものをインストールすることができます。
私が好きな私はそれをアップグレードすることができます。
そして、私も知っている必要はありませんか
他のオペレーティング気に
そのコンピュータ上のシステム、
他の仮想マシン、
このすべて灰色の所有者でない限り
スタッフは少し欲張り中です
そして彼または彼女のリソースを過剰販売されています。
>> だから、1つを取っている場合
物理マシンとそれを販売します
ないし200が、400
ある時点での顧客、
我々はそれらの中にトリップするつもりです
前と同じパフォーマンスの問題。
あなたが唯一の有限を持っているので、
ディスクなどのRAMとの量。
仮想マシン
ちょうどプログラムであり、
ふり
本格的なコンピュータ。
だから、あなたはここで何を支払うを取得します。
>> だから、あなたが支払う可能性がありますオンラインで見つけることができます
評判の良い会社多分$月100
独自の仮想マシンのために、または
独自の仮想プライベートサーバ、
それのための別の用語です。
それとも、いくつかのフライをすることによって見つけるかもしれません
あなた$ 5.99の月を支払う夜
独自の仮想マシンの。
しかし、オッズは、あなたがほとんど持っていないです
あなたに利用できる限り、パフォーマンス、
彼らはそれを過剰販売してきたので、
そう、あなたが高いの場合と比べて
サービスの層またはより良いベンダー。
>> だから、これは実際に私たちのために何を意味するのでしょうか？
だから、私はこれに行ってみましょう。
私はaws.amazon.comに行くつもりです。
彼らが持っているという理由だけで
オプションの素敵なメニュー。
しかし、これらの同じレッスンに適用されます
他のクラウド・ベンダーの全体の束。
残念ながら、多くの場合です
マーケティングは何よりも話します。
そして、これは変化し続けています。
ですから、このようなWebサイトにアクセスしてください。
そして、これは本当にありません
あなたに何の多くを教えてください。
>> とにも私、私はこれを見てのように、しません
実際にどのようなこれらのもののいずれかを知っています
私はダイビングまで必ずしも行います。
しかし、ここでは、左の計算を始めましょう。
そして、私はこれをクリックするつもりです。
そして今、Amazonは率直に言ってい
サービスの圧倒的多数
最近。
しかし、Amazon EC2のは、おそらく最も簡単です。
>> Amazon EC2のは、まさに私たちのために作成されます。
私たちは一瞬前に見た絵。
それは彼らがの多くを作る方法です
クラウドでの彼らのお金。
どうやらネットフリックスなど
彼らと雲の中にあります。
これはすべて、典型的には、
ふわふわマーケティング話します。
だから私は何をしたいPricing--に移動され、
あるいはむしろのは、インスタンスへ行こう
最初ちょうどこのの絵をペイントします。
>> だから、これはベンダーによって異なります。
そして、我々はあまりにも深くに取得する必要はありません。
ここではどのようにこのすべての作品の雑草。
しかし道アマゾン、例えば、
あなたは、仮想マシンまたはサーバレンタル
クラウドに彼らが持っているされています
面白い名前のこれらの並べ替え、
小さな意味t2.nano、など
大きな意味またはt2.large、。
それらのそれぞれは、いずれかのあなたを与えます
1または2の仮想CPU。
>> なぜそれが仮想CPUのですか？
まあ、物理マシンのかもしれません
64以上の実際のCPUを持っています。
しかし、再び、ソフトウェアを介して、
彼らは錯覚を作成します
その1機があり得ること
複数のユーザーにまでdivvied。
だから我々は、と考えることができます
1インテルのCPUを持つか、2。
hour--私は希望あたりのCPUクレジット
細かい活字を読まなければなりません
これは実際に何を意味するかにありま​​す。
これは、マシンのどのくらいを意味します
あなたが向かい合っ時間ごとに使用することができます
そのハードウェア上の他の顧客。
>> ここでは、どのくらいのRAMやメモリです
半分ギガバイト、または500のいずれかをget--
メガバイト、または1ギガバイト、または2。
そして、ストレージだけを指し、
ディスクの種類、彼らはあなたを与えます。
別のストレージがあります
彼らが提供する技術。
しかし、これより面白いです
その後、価格設定かもしれません。
>> だから、CTOかある場合
ないエンジニア
あなたの内のサーバーを実行したいです
オフィス、何らかの理由で、
そしてそれはあまりにも方法です
複雑で高価な
サーバーを購入し、それらを同時検索しますと
いくつかの物理的なケージ空間に家賃を払います
あなたはただ座ってしたいですsomewhere--
あなたのラップトップで夜遅く、
クレジットカード情報を入力し、
そして、cloud--ウェル内のサーバーを借ります
私たちはここでそれを行うことができます。
私は、Linux to--ダウン行くつもりです
一般的なオペレーティングシステムです。
そして、ちょうど物事の意味を取得してみましょう。
Whoops--大きすぎます。
>> それでは、彼らの最も小さいを見てみましょう
持っているようだ、仮想マシン、
我々の目的のために、一つのCPU
そして、RAMの500メガバイト。
これはかなり小さいです。
しかし率直に言って、Webサーバにはありません
すべてそれほど行う必要があります。
あなたはあなたのラップトップでより良いスペックを持っています。
しかし、あなたはそれらを必要としません
スペックのもののために、これらの日。
あなたは時間当たり$ 0.0065支払うつもりです。
>> それでは見てみましょう。
24時間の日中に存在する場合、および
私たちは、時速この多くを払っています
それを借りることをあなたに$ 0.15の費用がかかります
クラウド内の特定のサーバ。
そして、それはちょうど日のためです。
我々は、この365-- $ 57を行う場合
その特定のサーバーを借ります。
だから、超格安に聞こえます。
>> それはまた、超低性能です。
だから我々は、コースのために私は傾向があり、ここに教えます
使用するために私がt2.smallsまたはt2.mediumsと思います。
そして、我々は数百を持っている可能性があります
ユーザー、数千のユーザー、合計。
それはかなり控えめです。
それでは、これは費用がかかるか見てみましょう。
だから私はこのコストの回をすれば24
時間時間365、この1の$ 225
そしてコース
私は、我々は一般的に、教​​えます
以下のために、すべてのもののうちの2つを実行します
冗長性ともパフォーマンスのため。
だから我々は、したがって、過ごすかもしれません、
サーバのための$ 500
ことを、私たちは毎年必要になる場合があります。
>> さて、あなたはより多くを必要とする場合performance--
メモリを見てみましょう。
私たちは、メモリについてかなり話しました。
そして、あなたはより多くを必要としない場合
memory--と64ギガバイト
私はmentioning--保た数です
これは時間あたりほぼ$ 1です。
そして、あなたはかなり迅速に場所を確認することができます
これは、そのように24時間の時間365をgoes--。
だから、今では年間$ 8,000です
かなりまともなサーバー用。
>> だから、いくつかの点で、あります
この変曲点
今、私たちは$ 6,000過ごすことができどこ
おそらく、そのようなマシンを買います
そして、多分2の上にそのコストを償却
3年、機械の寿命。
しかし、何があな​​たを中に押し込むことがあります
借りるの賛成または冷遇
このようなクラウドでのマシン？
再び、これは、おそらく、同程度であります
これらのDellサーバーのいずれかに
私たちは、少し前に描かれました。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：ええ、それは巨大な利点です。
我々が購入していないため、
マシンは、我々はそれを箱から出す必要はありません。
我々はそれを持ち上げる必要はありません。
私たちは、ラックにそれをプラグインする必要はありません。
私たちはそれをプラグインする必要はありません。
私たちは支払う必要はありません
電気代。
>> 私たちは、オンにする必要はありません
空調に。
ハードドライブが死亡したとき、私たちは持っていません
夜中にで駆動します
それを修正します。
我々は監視を設定する必要はありません。
リストが進むto--私たちは持っていません
そして物理的なすべてのものの上
あなたが行う必要はありません
以下のために "クラウド"。
>> そして、明確にするために、クラウドコンピューティング
この非常に使い古さ用語です。
それは本当に誰かを支払うことを意味します
他のあなたのためのサーバを実行するには、
または上のスペースを借ります
誰か他の人のサーバ。
だから、用語「クラウドコンピューティング」が新しく追加されました。
アイデアは何十年も古いです。
だから、かなり魅力的です。
>> そして、あなたはより多くの何を得るのですか？
さて、あなたはまた、能力を得ます
自宅でノートパソコンに全力を尽くします。
他の言葉で、すべての
私はちょうどdrawing--た写真
そして、それはあっても、そのずっと前にはなかったです
私は、サーバーの床の上に周りのクロールされました
以下のためにケーブルを差し込みます
あなたが見るラインのそれぞれ、
そして、動作をアップグレード
システム、および周りのドライブを変更します。
がたくさんあり​​ます
すべてのことに物性。
>> しかし、仮想約美しいものです
マシン、名前が一種の示唆するように、
今、Webベースがあります
インタフェースとなります
あなたは同等のものをしたい場合
このサーバからのラインの
他に、ちょうどタイプ、種類、タイプ、
クリックしてドラッグし、Submitをクリックして、ほら、
あなたはそれが事実アップ有線持っています。
それはすべてのソフトウェアで行われていますので。
それは完了だと理由
ソフトウェアで再び
我々はそんなにRAMを持っているのでので、
これらの日、私たちに利用できる多くのCPU、
のにもかかわらず、すべての
その原料には時間がかかり、
物事を実行するために遅いそれをあります
ハードウェアよりもソフトウェアで、
それは機械を使用するために遅くなりますと同じように
RAM以外のハードドライブのようなデバイス、
純粋に電子的な何か。
我々は非常に多くのリソースを持っています
私たちに利用できます。
私たち人間は一種の不変遅いです。
そして今のマシンが行うことができます
単位時間当たりのそんなに多く。
私たちは、これらの能力を持っています
事実上のことを行います。
>> そして、私はコースに言うだろう
私は、ここでは、例えば、教えます
我々は、約多分ダースか
仮想マシンのように合計
その任意の時に実行されているような
時間のフロントエンドのものをやって、
最後のものをバックやって。
私たちは、ストレージのすべてを持っています。
だから物事を含む任意のビデオは、
このように我々は撮影していること、
我々はクラウドに入れてしまいます。
Amazonは、Amazon S3のと呼ばれるサービスを提供しています
そのシンプルなストレージサービス、どの
ちょうど雲のディスクスペースのようなものです。
彼らは何かを持っています
これは、CloudFrontをと呼ばれます
CDNサービス、コンテンツがあります
配信ネットワークサービス、どの
彼らはすべてのファイルを取ると意味
あなたは自動的にそれを複製するために
世界中で。
>> そこで、彼らは先制それをしません。
しかし、初めての誰か
インドはあなたのファイルを要求するには、
彼らは潜在的にそれをローカルにキャッシュします。
中国で初めて、
たまたまブラジルで初めて、
彼らはそれをローカルにキャッシュし始めます。
そして、あなたはそれのいずれかを行う必要はありません。
そしてそれは信じられないほどです
物事を移動するための説得力のあるこれらの日
クラウドへ。
あなたは文字通り、この能力を持っているので、
ほぼ同じくらいをやって人間を持っていないように
作業。
そして、あなたは文字通りのような多くを必要としません
これらの仕事をしている人間anymore--
もはや「OPS」、または運用の役割、。
あなたは本当にただ必要
開発者および少数のエンジニア
誰がちょうど事実上のことを行うことができます。
実際には、ちょうど与えるために
あなたこれの意味、
私はのための価格設定に行きましょう
ここで一つの他の製品。
それでは、CDN S3のようなものを見てみましょう。
だから、これは本質的です
クラウド内の仮想ハードドライブ。
我々はスクロールダウンした場合とpricing--します
それは、ギガバイトあたり$ 0.007です。
そして、どのようthat's--我々はこれを行うのですか？
私はそれが毎月だと思います。
>> だから、month--ごとまたは一日あたりのですか？
ダンは、一日あたりのこのですか？
これはOK、月額です。
だから、これはmonth--あたりであれば
申し訳ありませんが、それは月額$ 0.03です。
年のうち12ヶ月があります。
それでは、どのくらいのデータかもしれません
あなたはクラウドに保存しますか？
ギガバイトは巨大ではありませんが、私
1テラバイトのように、知りません、
それらの千のようなので。
それはすべてのことあまりないのです。
これは、テラバイトを格納するために$ 368です
Amazonのクラウド内のデータの。
だから、うちのいくつかは何ですか
トレードオフ、その後？
これは、すべての良いことはできません。
私たちが今日について話してきたものではありません
ソートの漁獲量やコストをかけずに。
だから移動について悪いものです
クラウドへのすべてのもの？
AUDIENCE：セキュリティ。
DAVIDマラン：OK、あなたは何を意味するのですか？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：ええ、右。
そして、あなたが本当にしたいです
いくつかのランダムなエンジニア
アマゾンであなたが持って会うことは決してないだろうということ
これらのコンピュータに物理的にアクセス、
そして、あれば彼らは本当に
、仮想アクセスを望んでいましたか？
とにもかかわらずで
理論は、よくsoftware--
暗号化は絶対にすることができます
あなたはこの保護します。
だから、あなたがしているものであれば
サーバーに保存します
心配のあまりをencrypted--されます。
>> しかし、すぐに人間が物理を持っているとして
マシンへのアクセス、脇暗号化、
全てのベットは、ソートのオフになっています。
あなたは往年から知っているかもしれません
PCのこと、特に、
あなたはそれらのものを持っていた場合でも、
「BIOSパスワード」と呼ばれます
あなたのデスクトップが起動時にありました、
あなたは、そのパスワードが表示されると思い
とは何の関係もありません
Windowsの、あなたは一般的にすることができます
ただのシャーシを開けます
マシンは、小さな小さなピンを見つけ、
そして、呼ばれるものを使用
ジャンパーとだけ接続
約二のもの2本のワイヤ、
それによって回路を完成します。
そして、それはパスワードを排除します。
>> だから、に物理的にアクセスを持っている場合
デバイスは、あなたがそのようなことを行うことができます。
あなたは、ハードドライブを取り外すことができます。
あなたはそのようにそれへのアクセスを得ることができます。
そしてこれは、なぜ、です
Dropboxがの場合、
例えば、それは、少しです
気になるだけでなく、それらを行うこと
それはだにもかかわらず、データを持っています
暗号化され、それらはまた、キーを持っています。
その他の悩み？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：うん、それは非常にです
グーグルをtrue--、りんご、
世界のMicrosoftの。
そして、実際には、どのくらい持っています
あなたはあなたのiPhoneを持っていましたか？
ええ、与えるか、または取ります。
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：私は申し訳ありませんか？
あなたは人々の間です
iPhoneは、右持って？
AUDIENCE：はい。
DAVIDマラン：どのくらい
あなたのiPhoneを持っていましたか？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：OK、そう
Appleは文字通り知っています
あなたは、毎時してきたところ
過去5年間の日。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：あり
素晴らしい機能。
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：うん、しかし、
確かにトレードオフします。
AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：うん、それはに非常に簡単です。
DAVIDマラン：その他の欠点？
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVIDマラン：Absolutely--
技術的に、
経済的に、それはにはかなり魅力的です
ゲインの一種規模のこれらの経済
とにすべてを移動します
いわゆるクラウド。
しかし、あなたはおそらくしたいん
最大のいくつかで行きます
魚、アマゾン、グーグル、
Microsofts-- Rackspaceのはかなりありますbig--
および他のいくつかではなく、
必ずしも夜の人々によって飛びます
誰のためにそれを行うのは非常に簡単です
今日ではこの種の技術。
そして、それは誰のことができます
に月額$ 5.99支払います。
しかし、あなたは確かによ
あなたは何を支払うを取得します。
>> あなたは[聞こえない]と言うとき、それはときです
これらの5つのナインのようなものが、出てきます
それによってであっても、技術であれば
私たちは本当に、99.999を保証することはできません
私たちはいくつかの種類に構築します
契約の違約金の
そのようにそれが起こるない場合、少なくとも
私たちにいくつかのコスト、ベンダーがあります。
そして、それはあなたが通常と何
それらを取得することに同意すること。
>> AUDIENCE：[聞こえません]
>> DAVIDマラン：そして、
祝福の一種
我々はために、ということダウンした場合でも
例えば、あるいは特定の企業、
現実は、アマゾンで
例えば、非常に多くのを持っています
くそ顧客、よく知られているお客様、
特定のデータセンターの外に動作します
何かが本当にうまくいかないときに、
神や天候などの行為のように、
銀の裏地の任意の並べ替えがあるかどうか、
それはあなたが非常に良い会社にいることです。
あなたのウェブサイトはオフラインになることがあります。
しかし、これのように半分であります
人気のインターネット。
そしてそれは間違いなく少しです
あなたの顧客に、より口当たりのよいです
それはインターネットのよりだ場合
acme.comの事よりも事。
しかし、それはチートのビットです。
>> 、見て他のものの観点だから
ただ、我々は他の人を排除していないように
あなたは、MicrosoftのAzureに行けば、彼ら
LinuxとWindowsのものの両方を持っています
それは、Amazonのと同等です。
あなたは、Google Compute Engineのに行く場合は、
彼らは同様に類似した何かを持っています。
そして、ちょうど締めくくるします
これらのクラウドの提供、
私は、もうひとつの言及を作ります。
これは人気のあるウェブサイトです
それは代表的です
技術のクラスの。
私たちは話をしたもの
Amazonは、IAASであろうが、
もしサービスとして、インフラストラクチャ
サービスとしての物理的なハードウェアの一種。
SAASがあります。
実際に、私はこれらを書き留めるてみましょう。
>> IAAS--インフラストラクチャ
サービスとして、SAAS、
であり、PAAS、
著しく混乱頭字語
3を説明しないこと
物事の異なる種類。
そして、頭字語そのもの
本当に重要ではありません。
これは雲のもののすべてであります
私たちはただの話をしてきました、
低いレベルのもの、
ハードウェアとストレージの仮想化
それはだかどうか、いわゆるクラウドで
アマゾン、マイクロソフト、グーグル、または他の。
>> service--としてのソフトウェア
私たちのすべては、一種のこれを使用します。
あなたは、Google Appsを使用している場合は
Gmailやカレンダーのために、
これらのWebベースのいずれか
10年前、私たちのアプリケーション
上でダブルクリックしたアイコンを持っているでしょう
私たちのデスクトップ、サービスとしてのソフトウェア
今は本当にWebアプリケーションです。
そして、プラットフォームとして
サービスは一種の依存します。
>> そして、もう一つの例では、私はここであなたを与えるだろう
クラウドの文脈でcomputing--
全くだ一つの会社があります
人気のこれらの日、Herokuの。
そして、彼らはサービスです、
プラットフォーム、可能ならば、
それは上で動作します
Amazonのインフラ。
そして、彼らはちょうどそれがさらに容易に
開発者やエンジニアのための
オンラインのウェブベースのアプリケーションを取得します。
>> これは、痛みが、最初に、使用することです
Amazon Webサービスや他のもの。
あなたが実際に持っているので、
知っていると理解します
データベースやWebサーバと約
ロードバランサとすべてのもの
私はちょうどについて話しました。
Amazonが行っているすべてではありませんので
これらの設計上の課題を隠されました。
彼らはただ、それらを仮想化してきました
そして、ブラウザにそれらを移動し、
代わりに、ハードウェアのソフトウェアに。
>> しかし、Herokuの及びその他のような企業
PAASプロバイダ、サービスとしてのプラットフォーム、
彼らはそれらのベアボーンの基礎を使用します
私たちはただの話をすることを、
彼らはに簡単に構築します
その上にソフトウェアを使用します
あなたが取得したい場合は、Webベースのように
オンラインアプリケーション、これらの日、
あなたは確かに持っています
プログラムする方法を知っています。
あなたは、JavaやPythonやPHPを知っている必要があります
Rubyや他の言語の束か。
>> しかし、あなたはまた、それを置くための場所が必要です。
そして、我々はについて以前話しました
ウェブホスティング会社を取得します。
それはのように、2000年代半ばのようなものです
オンライン何かを得るためにアプローチ。
今では、代わりに誰かを支払う可能性があります
Herokuのような数ドル月。
そして、本質的に、あなたがしたら
いくつかの初期設定を行って、
あなたのウェブサイトを更新するには、
ちょうどウィンドウのコマンドを入力します。
そして、どのようなコードで、あなたが書きました
ここにあなたのラップトップ上で、直ちに
任意の数に配布されます
クラウド内のサーバの。
>> そして、Herokuのはの世話をします
複雑さのすべて。
彼らはすべてのデータベースを把握します
スタッフ、すべてのロード・バランシング、
私たちがきた頭痛のすべて
ただ、ボードに書かれました、
そしてあなたのためのすべてを非表示にします。
そして見返りに、あなただけの
もう少しそれらを支払います。
だから、これらのインフラを持っています
サービス、サービスとしてのプラットフォーム、
し、サービスとしてのソフトウェア。
なお、これは、再び、です
抽象化や階層化。
>> クラウド上の任意の質問や
自分のインフラを構築？
すべての権利、それはたくさんあり​​ました。
なぜ我々は先に行くとしません
ここで私たちの15分間の休憩を取ります。
我々はいくつかの新しい概念に戻ってきます
ハンズオン機会とビット
前の晩は終わりました。