ZAMYLA Chan: হ্যালো, দুনিয়া.
আমার সম্পর্কে নাম Zamyla.
আর আমি আপনার হাঁটার মাধ্যমে হতে হবে
এই এবং CS50 সমস্যার জন্য নেতৃত্ব.
প্রতিটি হাঁটার মাধ্যমে, আমি জন্য যাব
কি সমস্যা জন্য প্রয়োজনীয়,
আমি উপর যাবেন কি
টু-ডস এর তালিকা, হয়
এবং আমি একটি উচ্চ পর্যায়ের আরো প্রদান করব,
শুরু হচ্ছে আলগোরিদিমিক পথ,
আপনি কয়েক নির্দেশ দিতে,
কোড কয়েক টুকরো.
আর আশা করছি, আপনি ভাল থাকব
সমস্যা শেষ করার জন্য আপনার উপায়.
>> তাই আজকের জন্য, আসুন
সম্পর্কে কথা বলতে হ্যালো, যেখানে
আমরা লিখতে যাচ্ছেন আমাদের
খুব প্রথম সি প্রোগ্রাম.
আমরা কি করতে প্রয়োজন প্রথম
আমাদের কর্মক্ষেত্র নেভিগেট,
যেখানে আমরা একটি তৈরি করতে যাচ্ছেন
ফাইল এবং hello.c হিসাবে এটি সংরক্ষণ করুন.
আমি ইতিমধ্যে লিখিত করেছি
ইতিমধ্যে কোড একটি বিট.
আমি মান অন্তর্ভুক্ত করেছি
IO লাইব্রেরি, এবং তারপর
আমি শুধু আমার প্রধান ফাংশন নির্মিত.
>> আমি কি করতে যাচ্ছি আমি যাচ্ছি
printf লিখুন হ্যালো, দুনিয়া!
একটি ব্যাকস্ল্যাশ সঙ্গে এন একটি চমৎকার জন্য,
নতুন [শ্রবণাতীত], বিন্যাস
এবং একটি সেমিকোলন শেষ.
আমাদের প্রোগ্রাম সংরক্ষণ করার পর,
আসুন আমাদের টার্মিনালে যাই,
যেখানে আমরা এটা কম্পাইল করতে যাচ্ছেন
কমান্ড টাইপ করে হ্যালো করতে.
এটা সঠিকভাবে প্রনয়ন করেছেন.
আর তাই আমরা এগিয়ে যান এবং চালাতে পারেন
আমাদের এক্সিকিউটেবল ফাইল হ্যালো.
>> এবং সেখানে আমরা হ্যালো পেতে, দুনিয়া!
ওহে বিশ্ব!
আমার সম্পর্কে নাম Zamyla, এবং এই হ্যালো ছিল.