ZAMYLA சான்: இல்
தொடங்குவதை பிரச்சனையும் இல்லை, நாங்கள் இருக்கிறோம்
பயனர் கேட்கும் போகிறது தங்கள்
பெயர் பின்னர் தங்கள் தொடங்குவதை அச்சிட.
பெயர் கேட்டு, நாம் பயன்படுத்த வேண்டும்
கிடைக்கும் சரம் செயல்பாடு சிஎஸ் 50 காணப்படும்
நூலகம், மற்றும் நீங்கள் அனுமதி இல்லை
கருதி, அந்த இந்த சரம் மட்டுமே
எழுத்துக்கள் உள்ளன அதனால் spaces-- எந்த
எண்கள் மற்றும் மற்ற எந்த பாத்திரங்கள்.
பின்னர், ஒரு முறை நீங்கள் வேண்டும்
சரம், நீங்கள் மூலம் மீண்டும் கூறு வேண்டும்.
>> என்றால், சொல்ல, நான் பயன்படுத்தி
இந்த திட்டம், நான்
என் பெயர் தட்டச்சு செய்யலாம் perfectly--
ஒரு மூலதன Z கொண்டு Zamyla சான்
தொடக்கத்தில், ஒரு இடைவெளி, மற்றும் உள்ள
ஒரு மூலதன சி என் கடைசி பெயர் தொடங்க.
எனவே நீங்கள் மீண்டும் கூறு என்று
சரம் மூலம்,
பின்னர் முதல் பாத்திரம், மற்றும்
ஒரு இடத்தை பிறகு முதல் எழுத்து
மற்றும் அந்த அச்சிடுகிறது.
>> ஆனால் நீங்கள் சற்று இருந்தது என்று சொல்ல
sloppier பயனர், மிலோ வாழை, யார்
தொடரை தட்டச்சு அல்லது இல்லை மற்றும்
சில புறம்பான விண்வெளி சேர்க்க வேண்டும்
எழுத்துக்கள்.
சரி, நீங்கள் போது
சரம் மூலம் செயல்படுத்துதல்,
நீங்கள் உறுதி செய்ய பார்க்க வேண்டும்
நீங்கள் ஒரு இடத்தை அச்சிடுகிறது இல்லை என்று,
மாறாக, அவரது சரியான
தொடங்குவதை, தலைநகர் எம்,
மூலதன பி தலைநகர் கடிதங்கள் அவுட் அச்சிட,
நீங்கள் toupper, செயல்பாட்டை பயன்படுத்த முடியும்.
அந்த நிலையில், நீங்கள் பிரச்சனை முடிந்ததும்.
>> என் பெயர் இசட் சி, மற்றும் இந்த தொடங்குவதை இருந்தது.