>> DAVID Malan: Labi.
Mēs esam atpakaļ.
Tātad šajā segmentā par programmu, kas
Es domāju, mēs gribētu darīt, ir sajaukums lietas.
Viens, darīt mazliet
kaut hands-on,
lai gan, izmantojot vairāk rotaļīgu
programmēšana environment--
viens, kas ir uzskatāms par
tieši veidiems ideju
mēs esam runājuši par,
bet nedaudz vairāk formāli.
Divi, apskatīt dažus no
jo vairāk tehniskie veidi
ka programmētājs faktiski atrisināt
problēmas, piemēram, meklētājas problēmu
ka mēs paskatījās pirms un
arī plašākā skatījumā
interesanta problēma šķirošanu.
>> Mēs tikko pieņemts no get iet
ka tālruņu grāmata tika sakārtoti,
bet tas vien ir faktiski sava veida
grūti problēma ar daudz dažādos veidos
atrisināt to.
Tāpēc mēs izmantot tos kā
klases problēmas
pārstāvis lietām, kas
varētu atrisināt vispār.
Un tad mēs runājam
par samērā detalizēti, ko
sauc datu structures--
mīļotājs veidos, piemēram, saistītas saraksti
un jaucējtabula un koki, kas
programmētājs faktiski
izmantot un parasti izmanto
uz tāfeles gleznot
priekšstatu par to, ko viņš vai viņa
iedomājas īstenošanas
daži gabals programmatūru.
>> Tātad, pieņemsim do roku-on daļu pirmās.
Tik vienkārši saņemt rokas netīras ar
vide sauc scratch.mit.edu.
Tas ir instruments, kas mēs izmantojam
mūsu bakalaura klasē.
Pat ja tas ir paredzēts
par vecumu 12 un uz augšu,
mēs to izmantot, lai uz augšu
daļa no šīs diezgan daudz
jo tas ir jauki, jautri
grafiskā veidā mācīšanās
nedaudz kaut ko par programmēšanu.
Tāpēc dodies uz šo URL, kur jums
vajadzētu redzēt lapu gluži kā šis,
un iet uz priekšu un noklikšķiniet
Pievienojies Scratch pie augšējā labajā stūrī
un izvēlēties lietotājvārdu un
parole un galu galā iegūt sev
account-- scratch.mit.edu.
Es domāju, es gribētu izmantot šo kā
iespēja pirmo reizi parādīt to.
Jautājums nāca klajā pārtraukumā
par to, ko kods tiešām izskatās.
Un mēs runājām
Pārtraukumā par C laikā,
in particular-- īpaši
zemāks līmenis vecāku valodā.
Un es tikko bija ātri
Google meklēšanu, lai atrastu C kodu
bināro meklēšanu, algoritmu, kas mums
izmanto, lai meklētu šo telefona grāmatu agrāk.
Šis konkrētais piemērs, protams,
nav meklēt tālruņa grāmatu.
Tas tikai meklē visu ķekars
numurus datora atmiņā.
Bet, ja vēlaties, lai tikai iegūt vizuāli
sajūtu, ko faktisko plānošanu
valoda izskatās, tas izskatās
mazliet kaut kas līdzīgs šim.
Tātad, tas ir par 20-plus,
30 vai tik koda rindiņas,
bet saruna mums
bija, kam pāri pārtraukuma
bija par to, kā tas patiesībā
izpaužas morphed nullēm un uzņēmumiem
un, ja jūs varat ne tikai atgriezties ka
apstrādāt un aiziet no nullēm un uzņēmumiem
atpakaļ uz kodu.
>> Diemžēl šis process
ir tik pārveidojoša
ka tas ir daudz vieglāk pateikt, nekā izdarīt.
Es devos uz priekšu un faktiski pagriezās
ka programma, Binary Search,
uz nullēm un tiem Izdarot
programmu, ko sauc kompilators, ka es
gadīties, ka šeit tieši par manu Mac.
Un, ja paskatās uz ekrāna
šeit, jo īpaši koncentrējoties
uz šīm vidējām sešām kolonnām tikai,
jūs redzēsiet tikai nullēm un uzņēmumiem.
Un tie ir nullēm un tiem, kas
sacerēt tieši ka meklēšana programmu.
>> Un tā katru rieciens pieciem biti,
katrs baits nullēm un tiem šeit,
pārstāv kādu instrukcija
parasti iekšpusē no datora.
Un patiesībā, ja jūs esat dzirdējis
mārketinga sauklis "Intel inside" - tas,
protams, tikai nozīmē, jums ir
Intel CPU vai smadzeņu iekšā datoru.
Un ko tas nozīmē būt par CPU ir
ka jums ir instrukciju kopums,
tā sakot.
>> Katram CPU pasaulē, daudzi no
tos, ko Intel šajās dienās,
saprot ierobežots
skaits norādījumiem.
Un šie norādījumi ir tik zems līmenis
kā pievienot šos divus skaitļus kopā,
pavairot šos divus skaitļus kopā,
pārvietot šo gabals datus no šejienes
šeit atmiņā, saglabājiet šo
Informācija no šeit, lai šeit atmiņā,
un tā forth-- tik ļoti, ļoti
zema līmeņa, gandrīz elektroniskās detaļas.
Bet ar tiem, matemātiskās
operācijas kopā
ar to, ko mēs runājām iepriekš,
attēlojumu datu
kā nullēm un uzņēmumiem, var
jums veidot visu
ka dators var darīt šodien, vai
tas ir teksta, grafiskā, mūzikas,
vai citādi.
>> Tātad tas ir ļoti viegli nokļūt
zaudētas nezālēm ir ātri.
Un tur ir daudz
sintaktiskās izaicinājumi
saskaņā ar kuru, ja jūs veicat vienkāršākais,
stupidest no drukas kļūdām neviens no programmas
darbosies whatsoever.
Un tā vietā, izmantojot
valoda, piemēram, C šorīt,
Es domāju, ka būtu
vairāk jautrības, lai faktiski darīt
kaut kas vairāk vizuāli, kas
savukārt paredzētas bērniem
ir faktiski ideāls izpausme
Ar faktisko plānošanu
language-- vienkārši notiek,
izmantot attēlus, nevis teksta
pārstāvēt šo ideju.
>> Tātad, kad jūs patiešām ir
konts scratch.mit.edu,
noklikšķiniet uz pogas Izveidot
augšā pa kreisi no vietas.
Un jums vajadzētu redzēt vidi, piemēram,
viens es esmu par to, lai redzētu uz mana ekrāna
šeit.
Un mēs tērēt tikai nedaudz
mazliet laika spēlējot šeit.
Let 's redzēt, ja mēs nevaram visu atrisināt dažas
problēmas kopā šādā veidā.
>> Tātad, ko jūs redzēsiet laikā šis
environment-- un faktiski tikai ļaujiet
man pauze.
Vai kāds nav šeit?
Ne šeit?
LABI.
Tāpēc ļaujiet man norādīt dažus
raksturojums šajā vidē.
>> Tāpēc augšējā kreisajā stūrī, mēs
ir Scratch stadiju, lai runāt.
Scratch ir ne tikai nosaukums
Šī programmēšanas valodas;
tas ir arī nosaukums, kaķi, kas
redzat pēc noklusējuma tur oranžā krāsā.
Viņš ir uz skatuves, tāpēc
daudz, piemēram, es aprakstīju
bruņurupucis agrāk kā atrašanos
taisnstūra baltā tāfele vide.
Šī kaķa pasaule ir tikai pilnībā
ar šo taisnstūra up top tur.
>> Tajā pašā laikā, pa labi
labajā pusē šeit, tas ir
tikai skripti zona,
tukša šīfera ja Jums gribas.
Tas ir, ja mēs ejam, lai rakstītu
Mūsu programmas tikai brīdi.
Un celtniecības bloki, ka mēs
izmantot, lai rakstītu šo program-- puzzle
gabali, ja jums will-- ir
tiem, tepat pa vidu,
un viņi kategorijās
ar funkcionalitāti.
Tā, piemēram, es esmu gatavojas iet uz priekšu
un apliecina vismaz vienu no šiem.
Es iešu uz priekšu un noklikšķiniet
Kontroles kategorija augšu augšas.
>> Tātad tie ir kategorijas, līdz top.
Es esmu gatavojas noklikšķiniet uz Control kategoriju.
Drīzāk, es esmu gatavojas noklikšķiniet uz Notikumi
kategorija, pats pirmais vadībā top.
Un, ja jūs vēlaties, lai sekot līdzi pat
kā mēs to izdarītu, jūs esat diezgan laipni aicināti.
Es esmu gatavojas noklikšķiniet un velciet to
Pirmais, "zaļus karogs uzklikšķināt."
Un tad es esmu gatavojas piliens to tikai
aptuveni augšpusē manu tukšo šīferis.
>> Un, kas ir jauka par nulles
ir tas, ka šī puzzle gabals, kad
savstarpēji saistīti ar citām puzzle
gabalus, gatavojas darīt burtiski
kādi ir šie puzzle gabalus saku darīt.
Tā, piemēram, Scratch ir taisnība
tagad vidū viņa pasaulē.
Es iešu uz priekšu un izvēlēties
Tagad, teiksim, Motion kategorija,
ja vēlaties darīt
same-- Motion kategoriju.
Un tagad paziņojums man ir viss
ķekars puzzle gabalus šeit
ka, atkal, veida darīt to, ko viņi saka.
Un es iešu uz priekšu un velciet un
piliens Pārvietot bloku tiesības pār šeit.
>> Un paziņo, ka, tiklīdz jūs saņemsiet
tuvu apakšā "zaļo karogu
uzklikšķināt "pogu, paziņojums
kā parādīts baltās līnijas,
it kā tas ir gandrīz
magnētiskā, tā vēlas iet uz turieni.
Just let iet, un tas būs snap
kopā un formas tiks atrasti.
Un tagad jūs varat varbūt gandrīz
uzminēt, kur mēs ejam ar to.
>> Ja paskatās Scratch posmā
nekā šeit un skatīties uz augšu no tā,
jūs redzēsiet sarkanu gaismu A
stop zīmi un zaļo karogu.
Un es iešu uz priekšu
un skatīties manu screen--
tikai brīdi, ja jūs varētu.
Es esmu gatavojas noklikšķiniet uz
zaļā karoga tieši tagad,
un viņš pārcēlās ko, šķiet, ir 10 soļi
vai 10 pikseļi, 10 punkti, uz ekrāna.
>> Un tā nav, ka aizraujoši,
bet ļaujiet man ieteikt
pat bez mācīšanas, vienkārši
izmantojot pašu savu intuition-- pieņemsim
es iesaku jums saprast, kā
padarīt Scratch pastaigāties pa labi pie skatuves.
Vai viņam veikt ceļu labajā pusē
ekrāns, visu ceļu pa labi.
Ļaujiet man sniegt jums brīdi
vai arī tā cīnīties ar to.
Jūs varētu vēlēties, lai apskatīt
citās kategorijās blokiem.
Viss kārtībā.
Tik vienkārši, lai Atgādinājums, kad mums ir
zaļais karogs uzklikšķināt šeit
un pārvietot 10 soļi ir
tikai norādījums, katru reizi, kad es
noklikšķiniet uz zaļo karogu, kas notiek?
Nu, kas ir darbojas savu programmu.
Lai es varētu darīt
varbūt 10 reizes manuāli,
bet tas jūtas mazliet
bit hackish, tā sakot,
kuru es neesmu īsti
problēmu risināšanā.
Es esmu tikai mēģina atkal un
atkal un atkal un atkal
kamēr es veida nejauši
sasniegt direktīvu
ka es noteikti, lai sasniegtu iepriekš.
>> Bet mēs zinām no mūsu
pseudocode agrāk, ka tur ir
šis jēdziens plānošanas looping,
darot kaut ko atkal un atkal.
Un tā es redzēju, ka ķekars jums
sasniegts ko puzzles gabalu?
Atkārtojiet, līdz.
Lai mēs varētu kaut ko darīt
tāpat atkārto, līdz.
Un ko tu atkārto, līdz tieši?
>> LABI.
Un ļaujiet man iet ar vienu, kas ir
nedaudz vienkāršāku tikai brīdi.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to.
Ievērojiet, ka, jo Jums var būt
atklāja zem Control,
ir šī atkārtojums bloks, kas
neizskatās kā tas ir, ka liels.
Tur nav daudz istabu
starp šīm divām dzeltenām līnijām.
Bet, tā kā daži no jums varētu būt
pamanīju, ja jums vilkt un nomest,
paziņojums, kā tas aug, lai aizpildītu formu.
>> Un jūs pat varat piestūķēt vairāk.
Tas būs tikai turpinās pieaugt, ja
velkat un lidināties pār to.
Un es nezinu, kas ir
labākais šeit, tāpēc ļaujiet
man vismaz atkārtot piecas reizes, lai
instance, un tad doties atpakaļ uz skatuves
un noklikšķiniet uz zaļo karogu.
Un tagad paziņojums tas nav gluži tur.
>> Tagad daži no jums ierosināja, kā
Victoria vienkārši nav, atkārto 10 reizes.
Un tas parasti dara
saņemt viņam visu ceļu,
bet nebūtu tur būt straujāka
veids, kā patvaļīgi norādītas
cik daudz kustas padarīt?
Kas varētu būt labāks bloks
nekā atkārtot 10 reizes būt?
>> Jā, tad kāpēc ne darīt kaut ko uz visiem laikiem?
Un tagad ļaujiet man pāriet šo puzzle gabals
iekšā tur un atbrīvoties no šo vienu.
Tagad paziņojums vienalga, kur Scratch
sākas, viņš dodas pie malas.
Un par laimi MIT,
kurš Scratch, tikko
pārliecinās, ka viņš nekad
pilnībā izzūd.
Jūs vienmēr varat paķert savu asti.
>> Un tikai intuitīvi,
kāpēc viņš saglabāt pārvietojas?
Kas šeit notiek?
Viņš, šķiet, ir pārtraukta, bet
tad ja es uzņemt un velciet
viņš tur vēlas doties tur.
Kāpēc ir tā, ka?
Patiesi, dators ir burtiski
gatavojas darīt to, kas jums pateikt to darīt.
Tātad, ja jūs teicis to agrāk darīt
pēc lieta uz visiem laikiem, pārvietot 10 soļi,
tas notiek, lai saglabātu turpinās un iet
kamēr es hit sarkano stop zīmi
un vispār pārtrauktu programmu.
>> Tātad, pat ja Jums nav
izdarīt, kā es varēju
padarīt Scratch pārvietot ātrāk
pa ekrānu?
Vairāk soļi, labi?
Tā vietā, lai dara 10
laikā, kāpēc ne mēs
iet uz priekšu un mainīt kuri paredzēti,
ko tu propose-- 50?
Tāpēc tagad es esmu gatavojas noklikšķiniet uz zaļo
karogu, un, protams, viņš iet ļoti ātri.
>> Un tas, protams, ir tikai
izpausme animāciju.
Kas ir animācija?
Tas tikai parāda jums cilvēka A
viss ķekars Fotogrāfiju tiešām,
ļoti, ļoti ātri.
Un tāpēc, ja mēs esam tikai spēcīgi
viņam pārcelties papildu pasākumus,
mēs esam tikai kam efekts būt
izmaiņas, kur viņš ir uz ekrāna
vēl straujāk laika vienībā.
>> Tagad nākamais izaicinājums, es ierosināju
bija, ir viņam piepeši pie malas.
Un nezinot, kas puzzle
gabali exist-- jo tas ir naudas sods
ja Jums nav iegūt ar
posms challenge-- ko
jūs vēlaties darīt intuitīvi?
Kā mums ir viņam piepeši atpakaļ un
tālāk, starp kreisi un pa labi?
>> Jā.
Tāpēc mums ir zināma veida
no stāvokļa, un mēs
šķiet, ir conditionals, tāpēc, lai
runā, zem Control kategorijā.
Kurš no šiem blokiem
mēs, iespējams, vēlas?
Jā, varbūt, "ja, tad."
Tāpēc paziņojums, ka starp dzeltenajiem blokiem
Mēs esam šeit, ir šis "ja"
vai šis "ja, cits" bloks, kas būs
ļauj mums pieņemt lēmumu, lai to paveiktu
vai to darīt.
Un jūs pat varat nest tos
darīt vairākas lietas.
Vai, ja jūs esat nav šeit aizgājuši vēl,
iet uz priekšu uz uztveres kategoriju
and-- pieņemsim redzēt, ja tas ir šeit.
>> Tātad, ko bloks varētu būt noderīga
lai noteiktu, vai viņš ir pie skatuves?
Jā, ievērosiet, ka daži no šiem blokiem
var parametrized, lai runāt.
Tās var kārtot pielāgot, ne
atšķirībā no HTML vakar ar atribūtiem,
ja šie atribūti veida
pielāgot uzvedību tag.
Tāpat šeit, es varu paķert šo pieskaroties
bloku un pārmaiņas un uzdot jautājumu,
Jūs pieskaras peles
rādītāju, piemēram, kursora
vai jūs pieskaras malai?
>> Tāpēc ļaujiet man iet un darīt.
Es esmu gatavojas tālinātu uz brīdi.
Ļaujiet man paķert šo puzzle gabals
šeit, tas puzzle gabals tas,
un es esmu gatavojas sajukt
tos tikai brīdi.
Es esmu gatavojas pārvietot to,
mainīt uz aizkustinošs malai,
un es esmu gatavojas kustības izdarīt.
Tātad, šeit ir dažas sastāvdaļas.
Es domāju, ka es esam ieguvuši visu, ko es gribu.
>> Vai kāds gribētu ierosināt, kā es
var savienot šos varbūt augšas uz leju
Lai atrisinātu problēmu, kam
Scratch pārvietoties pa labi pa kreisi, pa labi, lai
kreisās uz labās uz kreiso, katrs
laiku tikai veselīgs pie sienas?
Ko es gribu darīt?
Kuru bloķēt man vajadzētu savienot ar
"Zaļus karogs uzklikšķināt pirmais"?
>> Labi, tāpēc sāksim ar "uz visiem laikiem."
Kas iet iekšā nākamais?
Kāds cits.
OK, pārvietot darbības.
Viss kārtībā.
Tad kas?
Tātad tad, ja.
Un paziņojums, lai gan tas izskatās
iestiprināta kopā cieši,
tas būs tikai pieaugs aizpildīt.
Tas būs tikai ielēkt kur es gribu to.
>> Un ko es varu ievietot starp
IF un tad?
Iespējams, "ja pieskaras malai."
Un paziņojums, atkal, tas ir pārāk liels
par to, bet tas pieaugs aizpildīt.
Un tad savukārt 15 grādiem?
Cik grādiem?
Jā, tāpēc 180 būs spin
mani visu ceļu apkārt.
Tātad, pieņemsim redzēt, ja es saņēmu šīs tiesības.
Ļaujiet man attālinātu.
>> Ļaujiet man velciet Scratch augšu.
Tāpēc viņš ir nedaudz izkropļota
tagad, bet tas ir jauki.
Kā es varu reset viņu viegli?
Es esmu gatavojas nedaudz apkrāptu.
Tāpēc es esmu pievienojot vēl
bloks, tikai, lai būtu skaidrs.
Es gribu, lai viņš norāda 90 grādiem
pa labi pēc noklusējuma,
tāpēc es esmu tikai gatavojas pateikt viņam
to darīt programmiski.
Un šeit mēs ejam.
Mēs, šķiet, esam darījuši.
Tas ir nedaudz dīvaini, jo
viņš pastaigājas otrādi.
Sauksim ka bug.
Tas ir kļūda.
Bug ir kļūda kādā programmai,
loģiska kļūda, ka es, cilvēka, kas izgatavoti.
Kāpēc viņš iet kājām gaisā?
Vai MIT skrūvējamu augšu vai bija man?
>> Jā, es domāju, tas nav MIT s
vaina. Viņi man iedeva puzzles gabaliņam
ka saka savukārt dažas grādiem.
Un Viktorijas ierosinājumu,
Es esmu pagrieziena 180 grādiem,
kas ir pareizais intuīcija.
Bet pagriežot par 180 grādiem burtiski
nozīmē pagrieziena 180 grādiem,
un tas nav īsti
ko es gribu, acīmredzot.
Tāpēc, ka vismaz viņš ir
Šī divdimensiju pasaulē,
tāpēc pagrieziena īsti notiek
uzsist viņam otrādi.
>> Es, iespējams, vēlas izmantot to, ko bloķēt
vietā, pamatojoties uz to, ko jūs redzat šeit?
Kā mēs varētu noteikt šo?
Jā, lai mēs varētu norādīt
pretējā virzienā.
Un patiesībā pat tas
nebūs pietiekami,
tāpēc, ka mēs varam tikai grūti kods
līdz norādot pa kreisi vai pa labi.
>> Jūs zināt, ko mēs varētu darīt?
Izskatās, mums ir
ērtības bloks šeit.
Ja es tuvinātu, skatiet
kaut kas mums patīk šeit?
Tā izskatās MIT ir
abstrakcija uzcelta šeit.
Šis bloks, šķiet, ir līdzvērtīga
uz kuru citi bloki, daudzskaitlis?
>> Tas viens bloks, šķiet, ir līdzvērtīga
uz šo visu trio blokiem
ka mēs esam šeit.
Tātad izrādās, es varētu vienkāršot manu
programma, atbrīvojoties no visa, kas
un vienkārši ielieciet to šeit.
Un tagad viņš ir vēl mazliet
buggy, un tas ir labi tagad.
Mēs ņemšu atvaļinājumu, ka būs.
Bet mana programma ir pat
vienkāršāk, un arī tas,
būtu reprezentatīvi
no mērķis programming--
ir ideāli padarīt savu kodu, kā
vienkārši, kā kompakts vien iespējams,
kamēr vēl ir kā
lasāma kā iespējams.
Jūs nevēlaties, lai padarītu to tik kodolīga
ka tas ir grūti saprast.
>> Bet paziņojums es esmu aizstāj
trīs bloki ar vienu,
un tas varbūt ir laba lieta.
Esmu nošķirts prom jēdzienu
pārbaudīt, vai jūs esat
no malas ar tikai vienu bloku.
Tagad mēs varam būt jautri ar šo, patiesībā.
Tas nav pievienot tik daudz
intelektuālā vērtība, bet jautrs vērtība.
Es iešu uz priekšu
un paķert šo skaņu šeit.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu, un ļaujiet man
apturēt programmu uz brīdi.
Es esmu gatavojas ierakstīt šādu,
ļauj piekļūt manam mikrofonam.
>> Te nu mēs esam.
Sakta.
Mēģināsim to atkal.
Te nu mēs esam.
Labi, es ierakstīts nepareizi lieta.
Sakta.
Viss kārtībā.
Tagad man ir nepieciešams, lai atbrīvotos no tā.
>> Tāpēc tagad man ir
ierakstīšana tikai "Sakta".
Tāpēc tagad es iešu
priekšu un saucam "sakta".
Es esmu gatavojas doties atpakaļ
uz manu skriptu, un tagad
paziņojums tur ir šis bloks, kas sauc
atskaņot skaņu "Ņau" vai atskaņot skaņu "sakta".
Es esmu gatavojas vilkt to, un, ja
Es būtu jāliek šis komiski efektu?
Jā, tāpēc tagad tas ir sava veida
buggy, jo tagad tas block--
paziņo, cik šis "ja uz malu,
Bounce "ir sava veida pašpietiekams.
Tāpēc man ir nepieciešams noteikt šo.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to.
Ļaujiet man atbrīvoties no šo un doties atpakaļ
mūsu oriģinālam, vairāk apzināta
funkcionalitāti.
So ", ja pieskaras malai, tad" es gribu
griezties, kā ierosināts Victoria,
180 grādi.
Un vēlos spēlēt
skaņa "sakta" tur?
>> Jā, pamanāt, ka tas ir ārpus
ka dzeltenā bloks.
Tātad tas arī būtu
bug, bet es esmu ievērojis to.
Tāpēc es esmu gatavojas velciet to šeit,
un paziņojums tagad tas ir iekšā ", ja."
Tātad ", ja" tas ir sava veida
Līdzīga rokas līdzīgi Blot
kas ir tikai gatavojas
darīt to, kas ir iekšpusē no tā.
Tāpēc tagad, ja es attālinātu at
risks annoying--
>> Dators: Sakta, sakta, sakta.
>> DAVID Malan: Un tas
būs tikai iet uz visiem laikiem.
Tagad tikai, lai paātrinātu lietas
šeit, ļaujiet man iet uz priekšu un atvērt,
pieņemsim say-- ļaujiet man iet uz kādu
manas sīkumi no klases.
Un ļaujiet man atvērt, teiksim, šis
viens, viens no mūsu mācību stipendiātiem
pāris gadus atpakaļ.
Tāpēc daži no jums varētu atgādināt
šī spēle no vakardienas,
un tas ir tiešām ievērojams.
Pat ja mēs esam darīts
Vienkāršākais programmu tieši tagad,
pieņemsim apsvērt, ko tas
tiešām izskatās.
Ļaujiet man hit spēli.
>> Tātad šajā spēlē, mums ir
varde, un izmantojot bultiņas keys--
viņš ņem lielākus pasākumus, nekā es remember--
Man ir kontrole pār šo varde.
Un mērķis ir iegūt pāri aizņemts
ceļš bez nokļūšanu automašīnām.
Un pieņemsim see-- ja es iet uz augšu šeit, es
jāgaida log lai ritinātu līdz.
Tas jūtas kā bug.
Tas ir sava veida bug.
Viss kārtībā.
Es esmu par to šeit,
tur, un tad jūs turēt
iet, kamēr jums visiem
vardes uz lilija spilventiņi.
Tagad tas varētu izskatīties
vēl sarežģītāka,
bet pieņemsim mēģināt lauzt
Tas noteikti garīgi
un mutiski uz tās sastāvdaļu blokiem.
Tātad ir iespējams, puzzle
gabals, kas mēs neesam redzējuši vēl
bet tas ir reaģēt uz keystrokes,
uz lietām, ko es hit uz klaviatūras.
>> Tātad tur ir iespējams, sava veida
bloks, kas saka, ja atslēga vienāds augšu,
tad kaut ko darīt ar Scratch--
varbūt pārvietot to 10 soļus šajā virzienā.
Ja uz leju taustiņš ir nospiests, pārvietot 10 soļi
šādā veidā, vai kreiso taustiņu, pārvietojiet 10 soļi
šādā veidā, 10 soļus, kas.
Es esmu skaidri pagriezās kaķi par varde.
Tātad tas ir tikai tad, ja
kostīms, kā Scratch zvani it-- mēs
tikai imports priekšstatu par varde.
>> Bet ko vēl notiek?
Kādi citi koda rindiņas,
ko citi puzzle gabalus
darīja Blake, mūsu mācību kolēģi,
izmanto šajā programmā, acīmredzot?
Kas padara visu move--
kāda programmēšanas būvēt?
>> Kustības, sure-- tāpēc
pārvietot bloku, for sure.
Un, kas ir tas gājiens bloks
iekšpusē, visticamāk?
Jā, sava veida cilpas, varbūt
mūžīgi bloķēt, varbūt atkārtot block--
atkārto, līdz bloku.
Un tas, ko ir padarot žurnālus un
lilija spilventiņi un viss pārējais pārvietot
uz priekšu un atpakaļ.
Tas ir vienkārši notiek bezgalīgi.
>> Kāpēc daži no automašīnām
pārvietojas ātrāk nekā citi?
Kas ir atšķirīgs par šo programmu?
Jā, iespējams, daži no tiem ir veikt
vairāk soļi uzreiz un daži no tiem
mazāk soļi uzreiz.
Un vizuālo efektu
ir ātra pret lēns.
>> Ko jūs domājat noticis?
Kad es saņēmu savu varde visu ceļu
pāri ielai un upi
uz lilija pad, kaut
ievērības cienīgs noticis.
Kas notika, tiklīdz es to izdarīju?
Tas apstājās.
Ka varde apstājās, un
Man otro varde.
Tātad, ko būvēt, jābūt
izmantoti tur, kāda funkcija?
>> Jā, tāpēc tur ir sava veida
"Ja" stāvoklī tur, too.
Un izrādās out-- mēs neredzēju this--
bet tur ir citi bloki tur, ka
var teikt, ja jums ir aizkustinošs
cita lieta, uz ekrāna,
ja jūs pieskaras lilija spilventiņu ", tad."
Un tad tas ir tad, kad mēs
padarīt otrais varde parādās.
Tātad, pat ja šī spēle ir noteikti
ļoti datēta, lai gan pēc pirmā acu uzmetiena
tur ir tik daudz kas notiek on-- un Blake
nebija pātagu šo augšu divās minūtēs,
tas, iespējams, veica viņam vairākas
stundas, lai radītu šo spēli
pamatojoties uz viņa atmiņā vai video
vakardienas versiju par to.
Bet visiem šiem sīkumiem
notiek uz ekrāna izolēti
vārīties uz leju, lai tie ļoti vienkārši
constructs-- kustības vai paziņojumi
kā mēs esam apspriests, cilpas un
nosacījumi, un tas ir par to.
Ir daži citi mīļotājs iezīmes.
Dažas no tām ir tīri
estētiska vai akustisko,
tāpat skaņām es tikko spēlēja ar.
Bet lielākā daļa, jūs
ir šajā valodu, nulles,
visas pamata
celtniecības bloki, kas jums
ir C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
un jebkādu skaitu citās valodās.
Visus jautājumus par nulles?
Viss kārtībā.
Tāpēc mēs ne dziļāk nirt līdz nulles,
ja jūs esat laipni šīs nedēļas nogalē,
it īpaši, ja jums ir bērni vai
nieces un brāļa un tādi,
iepazīstināt viņus ar nulles.
Tas ir tiešām lieliski jautrs
vide ar, jo tā autori saka,
ļoti augstie griesti.
Pat ja mēs sākām ar
ļoti zema līmeņa detaļas,
jūs tiešām var izdarīt diezgan daudz
ar to, un tas, iespējams,
demonstrēšana tieši tā.
>> Bet pieņemsim tagad pāriet uz kādu vairāk
sarežģītas problēmas, ja jūs,
pazīstams kā "meklēšana" un
"Šķirošanas," kopumā.
Mums bija šis tālrunis grāmata earlier-- šeit
vēl viena tikai discussion--
ka mēs varējām meklēt
efektīvāk, jo
par būtisku pieņēmumu.
Un tikai, lai būtu skaidrs, ko
pieņēmums bija I padarot
ja meklē, izmantojot šo tālruņa grāmatu?
Tas Mike Smith bija
tālrunis grāmatu, lai gan I
varētu rīkoties
scenārijs bez viņa
tur, ja es vienkārši apstājās priekšlaicīgi.
Grāmata ir alfabēta.
Un tas ir ļoti dāsna
pieņēmums, jo tas
nozīmē someone-- es esmu veida
griešanas stūri,
piemēram, es esmu ātrāk, jo kādam
cits darīja daudz smaga darba par mani.
>> Bet ko tad, ja tālrunis
Grāmata tika Nesašķirotas?
Varbūt Verizon got slinks, vienkārši izmeta
ikviena vārdi un numuri, kas tur
varbūt tādā secībā, kādā tie
pierakstījies tālruņa pakalpojums.
Un cik daudz laika tas mani
atrast kādu, piemēram, Mike Smith?
1,000 lapa tālrunis book-- cik
lapas man ir skatīties cauri?
>> Visus.
Jūs esat veida no luck.
Jūs burtiski ir jāskatās uz katru
lapa, ja tālrunis grāmata ir tikai
nejauši sakārtoti.
Jūs varētu saņemt laimīgs un atrast Mike
par pašu pirmo lapu, jo viņš
bija pirmais klients
pasūtīt tālruņa pakalpojums.
Bet viņš varētu būt pēdējais, too.
>> Tātad izlases rīkojums nav labs.
Tātad pieņemsim, ka mums ir sakārtot
tālruņu grāmatu vai vispār kārtošanas datiem
ka mēs esam dota.
Kā mēs varam darīt?
>> Nu, ļaujiet man tikai mēģināt
vienkāršs piemērs šeit.
Ļaujiet man iet uz priekšu un mētāt
daži skaitļi uz kuģa.
Pieņemsim, ciparus mums ir, ir,
teiksim, četri, divi, viens, un trīs.
Un, Ben, kārtot šos skaitļus par mums.
>> Labi.
Kā tu to izdarīji?
Viss kārtībā.
Tātad, sākt ar mazāko
vērtība un augstākais,
un tas ir patiešām labs intuīcija.
Un saprast, ka mēs
cilvēki ir faktiski diezgan
labi problēmu risināšana
piemēram, tas, vismaz
kad dati ir salīdzinoši neliels.
Tiklīdz jūs sākat ir simtiem
skaitļu, tūkstošiem numuru,
miljoniem numuru, Ben iespējams
nevar darīt to gluži tik ātri,
pieņemot, ka tur bija
nepilnības numuriem.
Diezgan viegli saskaitīt uz miljonu
pretējā gadījumā, tikai laikietilpīga.
>> Tātad algoritms izklausās
tāpat Ben izmanto tikai tagad
bija meklēt mazāko numuru.
Tātad, pat ja mēs cilvēkiem varam veikt
ir daudz informācijas vizuāli,
dators ir faktiski
nedaudz vairāk ierobežota.
Dators var tikai
apskatīt vienu baits laikā
vai varbūt četri baiti at a LAIKU_
šajās dienās varbūt 8 baiti at a LAIKU_
bet ļoti neliels skaits
baitu noteiktā laikā.
>> Tāpēc, ka mums tiešām ir
četras atsevišķas vērtības here--
un jūs varat iedomāties Ben kā ar
acu aizsegi uz ja viņš būtu dators, piemēram
ka viņš nevar redzēt neko citu
nekā vienu numuru pie LAIKU_
tāpēc mēs parasti pieņemam, tāpat kā
Angļu, mēs lasīt no labās uz kreiso.
Tātad pirmais numurs Ben iespējams izskatījās
at bija četri, un tad ļoti ātri
sapratu, ka ir diezgan liels
number-- ļaujiet man glabāt meklējat.
>> Tur ir divi.
Uzgaidi minūti.
Divi ir mazāks nekā četri.
Es esmu gatavojas atcerēties.
Divi šobrīd ir mazākais.
Tagad one-- tas ir pat labāk.
Tas ir vēl mazāka.
Es esmu gatavojas aizmirst par divām
un tikai atcerieties vienu tagad.
>> Un viņš varēja apstāties meklē?
Nu, viņš varēja balstīta
uz šo informāciju,
bet viņš labāk meklēšanu
pārējā saraksta.
Jo ko tad, ja nulles bija sarakstā?
Ko darīt, ja negatīvs viens bija sarakstā?
Viņš tikai zina, ka viņa atbildi
ir pareiza, ja viņš ir izsmeļoši
pārbauda visu sarakstu.
Tātad mēs skatāmies uz pārējo šo.
Three-- tas bija laika izšķiešana.
Got nelaimīgs, bet es biju
vēl pareizi to darīt.
Un tāpēc tagad viņš, iespējams,
izvēlēts mazākais skaits
un vienkārši ielieciet to sākumā
no saraksta, jo es darīšu šeit.
Tagad to, ko jūs darīt tālāk, lai gan
Jums nav jādomā par to gandrīz
tādā mērā?
Atkārtojiet šo procesu,
tāpēc daži veida cilpu.
Tur ir pazīstams ideja.
Tātad, šeit ir četri.
Pašlaik tas ir mazākais.
Tas ir kandidāts.
Vairs nē.
Tagad es esmu redzējis divus.
Tas ir nākamais mazākais elements.
Three-- tas nav mazāks, tāpēc
Tagad Ben var raut ārā divas.
>> Un tagad mēs atkārtojiet procesu, un
protams trīs izpaužas izvilka nākamo.
Atkārtojiet procesu.
Četri izpaužas velk ārā.
Un tagad mēs esam ārā no skaitļiem,
tādēļ saraksts ir sakārtots.
>> Un tiešām, tas ir formāls algoritms.
Dators zinātnieks būtu
aicinu šo "atlases veida,"
ideja ir sava
uzskaitīt iteratively-- atkal
un atkal un atkal izvēloties
mazākais skaits.
Un, kas ir jauki, par to ir
tas ir tikai tik darn intuitīvs.
Tas ir tik vienkārši.
Un jūs varat atkārtot to pašu
darbība atkal un atkal.
Tas ir vienkārši.
>> Šajā gadījumā tā bija ātri, bet
cik ilgi tas tiešām ņemt?
Padarīsim to, šķiet, un
justies mazliet vairāk garlaicīgs.
Tātad, viens, divi, trīs, četri, pieci seši,
septiņi, astoņi, deviņi, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- jebkuram skaitam.
Es tikai gribēju vēl šo
laiks nekā tikai četri.
Tātad, ja es esam ieguvuši visu
ķekars numuriem now-- to
nav pat svarīgi
ko viņi are-- pieņemsim
domāju par to, ko tas
algoritms tiešām ir līdzīgi.
>> Pieņemsim, ka skaitļi tur.
Atkal, nav svarīgi, ko
viņi ir, bet viņi nejauši.
Es esmu piemērojot Ben algoritmu.
Man vajag, lai izvēlētos mazāko numuru.
Ko man darīt?
Un es esmu gatavojas fiziski
darīt to šoreiz rīkoties to ārā.
Looking, looking,
looking, looking, looking.
Tikai ar laiku es nokļūt
beigām, sarakstu var
Es saprotu, mazākais
skaits bija divi šoreiz.
Viens nav sarakstā.
Tāpēc es nolikt divi.
>> Ko man darīt tālāk?
Looking, looking, looking, looking.
Tagad es atradu numurs septiņi, jo
tur ir nepilnības šajās numbers--
bet tikai patvaļīgi.
Viss kārtībā.
Tāpēc tagad es varu nolikt septiņi.
Raugoties meklē, meklē.
>> Tagad es esmu pieņemot, no
Protams, ka Ben nav
ir papildus RAM, extra
atmiņa, jo, protams,
Es skatos uz to pašu numuru.
Protams, es varētu būt atcerējos
visiem šiem numuriem,
un tas ir absolūti patiess.
Bet, ja Ben atceras visu
no numuriem, viņš ir redzējis,
viņš nav īsti veikts
būtisks progress
jo viņš jau ir
spēja, lai meklētu
cauri numuriem uz kuģa.
Atceroties visi
numuri nepalīdz,
jo viņš vēl var kā dators
tikai apskatīt, mēs esam teica, viens numurs
laikā.
Tāpēc nav sava veida apkrāptu
tur, ka jūs varat sviras.
>> Tātad patiesībā, jo es
turpināt meklēšanu sarakstu,
Es burtiski ir tikai glabāt iet
un atpakaļ caur to, noplūkšanas out
nākamais mazākais skaits.
Un, kā jūs varat veida secināt
no manas dumjš kustības,
tas tikai kļūst ļoti
garlaicīgs ļoti ātri,
un man šķiet, iet atpakaļ un
tālāk, un atpakaļ pavisam nedaudz.
Tagad, lai būtu godīgi, man nav jāiet
gluži kā, labi, pieņemsim see-- tā būtu godīga,
Man nav staigāt diezgan
jo daudzi soļi katru reizi.
Jo, protams, kā es
izvēlēties numurus no saraksta,
atlikušais saraksts kļūst īsāks.
>> Un tāpēc pieņemsim domāt par
cik soļus es esmu patiešām
traipsing caur katru reizi.
Pašā pirmajā situācijā
mums bija 16 numuri,
un tā maximally-- pieņemsim tikai
izdarīt par discussion--
Man nācās meklēt caur 16
numurus, lai atrastu vismazāko.
Bet tad, kad es noplūktas out
mazākais skaits, kā
sen bija atlikušo sarakstu, protams?
Tikai 15.
Tik, cik skaitļu darīja Ben vai man ir
meklēt, izmantojot otro reizi apkārt?
15, vienkārši iet un atrast mazāko.
Bet tagad, protams, saraksts,
Arī, mazāks nekā tas bija agrāk.
Tik cik soļus darīja I
ir jāņem nākamreiz?
14 un pēc tam 13 un pēc tam 12, plus dot,
dot, dot, kamēr es esmu palicis tikai ar vienu.
Tāpēc tagad dators zinātnieks būtu
jautāt, labi, ko dara, ka visi vienlīdzīgi?
Tas faktiski ir vienāds ar kādu konkrētu
numurs, kas mēs varētu noteikti
do aritmētiski, bet mēs gribam runāt
par efektivitāti algoritmu
vairāk formulaically maz,
neatkarīgi no cik ilgi saraksts ir.
>> Un, lai jūs zināt, ko?
Tas ir 16, bet, piemēram, es teicu iepriekš,
pieņemsim tikai zvanīt izmēru problēmas
n, kur n ir daži numurs.
Varbūt tas ir 16, varbūt tā ir
trīs, varbūt tas ir miljons.
Es nezinu.
Man vienalga.
Ko es tiešām gribu ir
formula, kas es varu
izmantot, lai salīdzinātu šo algoritmu
pret citiem algoritmiem
ka kāds varētu apgalvot
ir labāk vai sliktāk.
>> Tātad izrādās, un tikai es
zinām no pakāpē skolā,
ka tas faktiski darbojas, lai pats
lieta kā n pār n plus viens pa diviem.
Un tas notiek ar vienāds, no
Protams, n brusas plus n pa diviem.
Tātad, ja es gribēju formulu
uz cik soļiem
tika iesaistīti meklē vispār
no šiem numuriem atkal un atkal
un atkal un atkal, es teiktu
tas n brusas plus n pa diviem.
Bet jūs zināt, ko?
Tas tikai izskatās netīrs.
Es tikai tiešām gribu
vispārējā sajūta lietām.
Un jūs varētu atgādināt no
vidusskola, ka
ir jēdziens augstāko pasūtījuma termiņā.
Kurš no šiem noteikumiem, tad n
brusas, N, vai pusi,
ir vislielākā ietekme laika gaitā?
Jo lielāks n izpaužas, kas
no šiem jautājumiem visvairāk?
>> Citiem vārdiem sakot, ja es plug
no miljona, n kvadrātā
būs, visticamāk,
dominējošais faktors,
jo miljons reižu
pati par sevi ir daudz lielāks
nekā plus vienu papildu miljoni.
Tātad, jūs zināt, ko?
Tas ir tik darn liels
numurs, ja jūs kvadrātveida numuru.
Tas nav īsti jautājums.
Mēs esam tikai gatavojas šķērsot
ārā un aizmirst par to.
Un tā dators zinātnieks teiktu
ka efektivitāte šajā algoritma
ir par kārtību n squared--
Es domāju patiesi tuvināšanu.
Tā ir sava veida rupji n brusas.
Laika gaitā, jo lielāka
un lielāka n izpaužas, šis
ir labs novērtējums par to, ko
efektivitāte vai trūkums efektivitātes
Šī algoritma patiesībā ir.
Un es iegūtu, ka, protams,
no faktiski dara math.
Bet tagad es esmu tikai vicināšanu
manas rokas, jo es tikko
vēlas vispārēju sajūtu šo algoritmu.
>> Tātad, izmantojot to pašu loģiku, tikmēr,
pieņemsim apsvērt citu algoritmu
mēs jau izskatījās at-- lineāru meklēšanu.
Kad man bija meklējot
par tālruni book--
ne šķirošanu to, meklējot
pa tālruni book--
mēs tur saka, ka tas bija
1000 pakāpieni, vai 500 pakāpieni.
Bet pieņemsim vispārināt to.
Ja tur ir n lapas
tālrunis grāmatu, kas ir
darbības laiks vai
efektivitāte lineāro meklēt?
Tas ir par kārtību
cik soļus, lai atrastu
Mike Smith izmantojot lineāro meklēšanu, tad
Pirmais algoritms, vai pat otrais?
>> Sliktākajā gadījumā, Mike
ir beigās grāmatas.
Tātad, ja tālrunis grāmata ir 1000 lappuses,
mēs teicām pēdējo reizi, sliktākajā gadījumā,
tas var aizņemt aptuveni cik
daudzas lapas, lai atrastu Mike?
Tāpat 1000.
Tas augšējo robežu.
Tas ir iespējams, vissliktākā situācija.
Bet atkal, mēs esam pārvietojas prom
no skaitļiem, piemēram, 1000 tagad.
Tas ir tikai n.
>> Tātad, kas ir loģisks secinājums?
Meklējot Mike ar tālruni
Grāmata, kas ir n lapas
varētu veikt, jo ļoti sliktākajā gadījumā,
cik soļus par kārtību n?
Un tiešām dators
zinātnieks teiktu
ka braukšanas laikā, vai
sniegumu vai efektivitāte
vai neefektivitāti, par algoritmu, piemēram,
lineāra meklēšanu ir kārtībā no n.
Un mēs varam piemērot vienādi
loģika šķērsojot kaut ko
kā es tikko darīju uz otro
algoritms mums bija ar tālruņa grāmatu,
kur mēs devāmies divas lapas vienlaikus.
>> Tātad 1000 lapa tālruņu grāmata varētu
mūs 500 lapa pagriezienus, plus viens
ja mēs dubultā atpakaļ mazliet.
Tātad, ja tālrunis grāmata ir n lapas, bet
mēs darām divas lapas vienlaicīgi,
tas ir aptuveni, ko?
N virs diviem, tā ka ir kā n pār diviem.
Bet es sniedza pieprasīt
pirms brīža ka n pār two--
tas ir sava veida tāds pats kā tikai n.
Tas ir tikai nemainīgs faktors,
datorzinātnieku teiktu.
Pieņemsim tikai koncentrēties uz
mainīgie lielumi, really--
lielākais mainīgie vienādojumu.
>> Tātad lineārā meklēt, vai izdarīt vienu
lapu laikā, vai divas lappuses tādā laikā,
ir sava veida būtībā ir tas pats.
Tas joprojām ir par kārtību n.
Bet es pieprasīja ar manu attēlu agrāk
ka trešais algoritms nebija
lineārs.
Tas nebija taisna līnija.
Tas bija, ka izliekta līnija, kā arī
algebriskā formula tur bija tas, ko?
Log N- tā log n bāzi divi.
Un mums nav iedziļināties pārāk
daudz sīkāk par logaritmu šodien,
bet lielākā daļa datoru zinātnieki nebūtu
pat pateikt, kāda bāze ir.
Jo tas viss ir tikai
konstante faktori, tā sakot,
tikai nelielas ciparu atšķirības.
Un tā tas būtu ļoti bieži
veids, īpaši formālās datoru
zinātnieki kuģa vai
programmētāji pie baltā tāfele
faktiski apgalvojot kas
algoritms viņi varētu izmantot
vai kāds efektivitāte
par to algoritms ir.
>> Un tas ne vienmēr ir kaut kas
jūs apspriest jebkurā detalizēti,
bet labs programmētājs ir kāds,
kas ir ciets, oficiālu fona.
Viņš ir spējīgs runāt
Jums šāda veida veidā
un faktiski padara
kvalitatīvi argumenti par
kāpēc viens algoritms vai
viens gabals programmatūru
ir pārāka kaut kādā veidā uz citu.
Tāpēc, ka jūs varētu noteikti
ieskriet viena cilvēka programmu
un saskaitīt sekundes
kas nepieciešams, lai kārtotu dažus numurus,
un jūs varat palaist kādu
otras personas programma
un saskaitīt
Sekunžu tas aizņem.
Bet tas ir vispārīgāks tā, ka
Jūs varat izmantot, lai analizētu algoritmus,
ja jūs, vienkārši uz
papīra vai tikai mutiski.
Bez pat rādīt to, bez
pat mēģina izlases ieejas,
Jūs varat vienkārši iemesls caur to.
Un tā ar nomu attīstītājs vai ja
kam viņam vai viņai veida apgalvo, lai jums
kāpēc to algoritmu, viņu noslēpums
mērce meklēšanai miljardiem
web lapas savam
Uzņēmums ir labāk, šie
ir par argumentu veidus tie
ideāli būtu iespēja izdarīt.
Vai vismaz tie ir
veidu lietas
kas nāks klajā diskusijā, at
Vismaz ļoti formālu diskusiju.
Viss kārtībā.
Tātad Ben ierosināja kaut ko
sauc izvēle kārtošanas.
Bet es esmu gatavojas ierosināt, ka tur ir
citi veidi, kā to izdarīt, too.
Ko man nav tiešām patīk
par Bena algoritmu
ir tas, ka viņš tur kājām, vai
kam man iet, un atpakaļ
un uz priekšu un atpakaļ un uz priekšu un atpakaļ.
Ko darīt, ja tā vietā, es būtu darīt
kaut kas līdzīgs šiem skaitļiem šeit
un man bija tikai nodarbojas ar katru
skaits, savukārt, kā es esmu izdarījusi?
>> Citiem vārdiem sakot, šeit ir
mans saraksts numuru.
Četri, viens, trīs, divi.
Un es esmu gatavojas darīt turpmāk.
Es esmu gatavojas ievietot numurus
kur tie pieder drīzāk
nekā izvēloties tos pa vienam.
Citiem vārdiem sakot, šeit ir numurs četri.
>> Te ir mana sākotnējā sarakstā.
Un es esmu gatavojas, lai saglabātu
būtībā jaunu sarakstu šeit.
Tātad tas ir vecais saraksts.
Tas ir jauns saraksts.
Es redzu skaits četri pirmās.
Mans jaunais saraksts ir sākotnēji tukšs,
tāpēc tas ir trivially gadījums
ka četri tagad asorti sarakstu.
Es esmu tikai ņemot skaitu es esmu dota,
un es varēšu to manā jaunajā sarakstā.
>> Vai šis jaunais saraksts sakārtots?
Jā.
Tas ir muļķīgi, jo tur ir tikai viens
elements, bet tas ir absolūti sakārtoti.
Nav nekas nevietā.
Tas ir daudz interesantāk, šis algoritms,
kad es pāriet uz nākamo soli.
>> Tagad man ir viens.
Tātad viena, protams, pieder pie
sākumā vai beigās šī jaunā saraksta?
Sākums.
Tāpēc man ir darīt kādu darbu tagad.
Esmu bijis ņemot daži
brīvību ar manu marķieri
, tikai zīmēšanas lietas
kur es gribu viņus,
bet tas nav īsti
precīzs datorā.
Dators, kā mēs zinām, ir
RAM vai Random Access Memory,
un tas ir viens baits un
citu baitu un citu baitu.
Un, ja jums ir gigabaita
RAM, jums ir miljards baitu,
bet viņi fiziski vienā vietā.
Jūs varat ne tikai pārvietot sīkumi apkārt
vēršot to uz kuģa
kur vien tu vēlies.
Tātad, ja mans jaunais saraksts ir
četras vietas atmiņā,
diemžēl četri ir
jau nepareizā vietā.
>> Tātad, lai ievietotu numuru viens
Es nevaru vienkārši izdarīt to šeit.
Šī vieta atmiņā neeksistē.
Tas būtu krāpšanos, un man ir bijis
krāpšanos gleznieciski uz dažām minūtēm
šeit.
Tik tiešām, ja es gribu, lai vienu šeit,
Man ir uz laiku kopēt četri
un tad ielieciet vienu tur.
>> Tas ir jauki, ka ir pareizi,
tas ir tehniski iespējams,
bet saprotu, ka ir papildu darbs.
Es neesmu vienkārši ielieciet numuru vietā.
Es pirmo reizi nācās pārcelties
numurs, tad ielieciet to vietā,
tāpēc es veida dubultojies manu darba apjomu.
Lai saglabātu, ka prātā.
>> Bet es esmu tagad darīts ar šo elementu.
Tagad es gribu, lai greifers numuru trīs.
Kur, protams, tas pieder?
Starp.
Es nevaru pievilt vairs
un vienkārši ielieciet to tur,
jo, atkal, šī atmiņa
ir fiziskās atrašanās vietas.
Tāpēc man ir kopēt četriem
un nodot trīs vairāk nekā šeit.
Nav liels darījumu.
Tas ir tikai viens papildu solis
again-- jūtas ļoti lēti.
>> Bet tagad es pāriet uz diviem.
Abi, protams, pieder šeit.
Tagad jūs sākat redzēt, kā
darbu var uzkrāt.
Tagad to, kas man ir jādara?
Jā, man ir, lai pārvietotu četri,
Man tad ir kopēt trīs,
un tagad es varu ievietot divas.
Un loms ar šo
algoritms, interesanti ir tas,
ir tas, ka pieņemsim, mums ir vairāk ekstrēms
gadījums, kad tas ir teiksim astoņi, septiņi,
seši, pieci, četri, trīs, divi, viens.
Tas ir, daudzos kontekstos,
sliktākajā gadījumā,
jo darn lieta
ir burtiski atpakaļ.
>> Tas nav īsti
ietekmēt Ben algoritmu,
jo Bena atlasē
Kārtot viņš gatavojas glabāt
iet uz priekšu un atpakaļ pa sarakstu.
Un tāpēc, ka viņš vienmēr meklē
cauri visai atlikušo sarakstā,
tas nav svarīgi
kur elementi ir.
Bet šajā gadījumā ar manu ievietojot
approach-- pamēģināsim šo.
>> Tātad, viens, divi, trīs, četri,
pieci, seši, septiņi, astoņi.
Viens divi trīs četri,
Es esmu gatavojas pieņemt astoņiem,
un kur es varu likt to?
Nu, sākumā manu sarakstu,
jo šis jaunais saraksts ir sakārtots.
Un es šķērsot to ārā.
>> Kur es varu nodot septiņi?
Darn to.
Tas nepieciešams, lai iet tur, tāpēc
Man ir darīt kādu kopēšanu.
Un tagad septiņi iet šeit.
Tagad es pāriet uz sešiem.
Tagad tas ir vēl vairāk darba.
>> Astoņi ir iet šeit.
Seven ir iet šeit.
Tagad seši varētu iet šeit.
Tagad es greifers pieci.
Tagad astoņi ir jāiet
šeit, septiņi ir iet šeit,
seši ir iet šeit, un
tagad pieci un atkārtot.
Un es esmu diezgan daudz
pārvietojot to pastāvīgi.
>> Tātad beigās, šis algorithm-- mēs ņemšu
sauc to ievietošanas sort-- faktiski
ir daudz darba, too.
Tas ir tikai atšķirīgs
veida darbu nekā Ben s.
Bena darbs bija man iet
uz priekšu un atpakaļ visu laiku,
Izvēloties nākamais mazākais
elements atkal un atkal.
Tātad tas bija šī ļoti vizuāla veida darbu.
>> Šī otra algoritmu, kas ir joprojām
correct-- tas iegūs darbu done--
vienkārši maina darba apjomu.
Izskatās, sākotnēji tu esi
ietaupot, jo tu esi tikai
nodarbojas ar katra elementa
uzreiz bez kājām visu
ceļu cauri sarakstam kā Ben bija.
Bet problēma ir, it īpaši tās
traki gadījumi, kad tas viss ir atpakaļ,
Jūs esat tikko veida
atliekot smago darbu
kamēr jums ir noteikt savas kļūdas.
>> Un tāpēc, ja jūs varat iedomāties šo
astoņi un septiņi un seši un pieci
un vēlāk četras un trīs un divi
pārvietojas savu ceļu cauri sarakstam,
mēs esam tikai mainījusies
darba veids mēs darām.
Tā vietā, darot to pie
sākumā mana atkārtojuma,
Es esmu tikai darot to pie
beigām katra atkārtojuma.
Tātad izrādās, ka šo algoritmu,
Arī parasti sauc ievietošanas kārtošanas,
ir arī par kārtību n brusas.
Tas tiešām nav labāka,
nav labāka vispār.
>> Tomēr, tur ir trešā pieeja
Es aicinu mūs apsvērt,
kas ir šī.
Tātad pieņemsim, ka manu sarakstu, vienkāršības labad
atkal, ir četri, viens, trīs,
two-- tikai četri numuri.
Ben bija laba intuīcija,
labs cilvēks intuīcija
pirms, ar kuru mēs fiksētu visa
uzskaitīt eventually-- ievietošanas veida.
Es coaxed mums līdzi.
Bet pieņemsim apsvērt
Vienkāršākais veids, kā noteikt šo sarakstu.
>> Šis saraksts nav sakārtots.
Kāpēc?
Angļu, paskaidrojiet, kāpēc
tas nav reāli sakārtoti.
Ko nozīmē nav sakārtoti?
>> STUDENT: Tas nav secīgi.
>> DAVID Malan: Nav secīgi.
Dodiet man piemēru.
>> STUDENT: Put tos kārtībā.
>> DAVID Malan: OK.
Dodiet man vairāk konkrētu piemēru.
>> STUDENT: augošā secībā.
DAVID Malan: Nav augošā secībā.
Precīzāk.
Es nezinu, ko tu domā ar augošā.
Kas noticis?
>> STUDENT: mazākais no
skaitļi ir ne pirmajā telpā.
>> DAVID Malan: Vismazāk s
ne pirmajā telpā.
Būt konkrētāks.
Es esmu sāk aizķert.
Mēs paļaujamies, bet
kāda ir no rīkojuma šeit?
>> STUDENT: ciparu secību.
DAVID Malan: ciparu secību.
Ikviena veida turēšanai
tas here-- ļoti augstā līmenī.
Vienkārši burtiski man pateikt, kas ir
nepareizi, piemēram, piecus gadus vecs varenību.
>> STUDENT: Plus viens.
>> DAVID Malan: Kas tas ir?
>> DAVID Malan: Ko tu ar to domā plus viens?
Dodiet man cits piecus gadus vecs.
Kas ir nepareizi, mamma?
Kas ir nepareizi, tētis?
Ko nozīmē tas nav sakārtots?
>> STUDENT: Tā nav īstā vieta.
>> DAVID Malan: Kas
nav īstajā vietā?
>> STUDENT: Four.
DAVID Malan: Labi, labi.
Tātad četri nav kur tam vajadzētu būt.
Jo īpaši, tas ir labi?
Četri un viens, pirmais
divi skaitļi I See.
Vai tas ir labi?
Nē, viņi no rīkojuma, vai ne?
Patiesībā, domāju, ka tagad
par datoru, too.
To var apskatīt varbūt tikai vienā,
varbūt divas lietas once--
un patiesībā ir tikai viena lieta
laikā, bet tas var vismaz
apskatīt viena lieta, tad
Nākamā lieta, blakus tai.
>> Tātad tie ir kārtībā?
Protams ka nē.
Tātad, jūs zināt, ko?
Kāpēc mēs mazuli
soļi noteikt šo problēmu
nevis uz šiem iedomātā
algoritmi, piemēram, Ben, kur
viņš veida nosaka to,
looping cauri sarakstam
tā vietā, lai darīt to, ko es darīju, kur
Es tikko veida noteikti to, kā mēs ejam?
Pieņemsim tikai burtiski nojauktu
jēdziens order-- skaitliskā secībā,
sauc to ko jūs want--
šajās pairwise salīdzinājumus.
>> Četri un viens.
Vai šis ir pareizais pasūtījumu?
Tātad, pieņemsim noteikt, ka.
Viens un četri, un pēc tam
mēs vienkārši kopēt to.
Labi, labi.
Es noteikti viens un četri.
Trīs un divi?
Nē.
Ļaujiet mani vārdi atbilstu manu pirkstiem.
Četri un trīs?
>> Tas nav kārtībā, tāpēc es esmu gatavojas
darīt vienu, trīs, četri, divi.
Labi.
Tagad četri un divi?
Mums ir nepieciešams, lai to labotu, too.
Tātad, viens, trīs, divi, četri.
Tātad tas ir sakārtoti?
Nē, bet tas ir tuvāk sakārtoti?
>> Tas ir, jo mēs fiksēts šis
kļūda, mēs fiksēto šo kļūdu,
un mēs fiksēto šo kļūdu.
Tāpēc mēs fiksēto trīs kļūdas apstrīdami.
Joprojām nav īsti izskatās sakārtots, bet
tas ir objektīvi tuvāk sakārtoti
jo mēs fiksēto daži no šīm kļūdām.
>> Tagad to, ko man darīt tālāk?
Es veida sasnieguši sarakstā.
Man šķiet, ir noteikta
visas kļūdas, bet ne.
Jo šajā gadījumā, daži skaitļi
varētu būt burbuļojot up tuvāk
uz citiem numuriem,
joprojām ir bojātas.
Tātad, pieņemsim to darīt atkal, un es ņemšu
vienkārši darīt to vietā šoreiz.
Viena un trīs?
Ir labi.
Trīs un divi?
Protams nē, tāpēc pieņemsim mainīt.
Tātad divi, trīs.
Trīs un četru?
Un tagad pieņemsim tikai būt
īpaši pedantiska šeit.
Vai tas ir sakārtoti?
Jūs cilvēki zina, tas ir sakārtoti.
>> Man vajadzētu mēģināt vēlreiz.
Tātad Olivia ierosina es mēģinātu vēlreiz.
Kāpēc?
Jo dators nav
luksusa mūsu cilvēka acīm
no tikai glancing back-- Labi, es esmu darīts.
Kā dators noteikt
ka saraksts tagad sakārtoti?
Mehāniski.
>> Man vajadzētu iet cauri
vēlreiz, un tikai tad, ja es
nepadara / atrast nekādas kļūdas es varu
tad secināt kā datoru, yep,
mēs esam labi iet.
Tik viens un divi, divi un
trīs, trīs un četri.
Tagad es varu pilnīgi teikt, tas ir
sakārtoti, jo es nekādas izmaiņas.
Tagad tas būtu kļūda, un tikai
muļķīgi, ja es, dators,
lūdza šos pašus jautājumus atkal
gaida dažādas atbildes.
Nedrīkst notikt.
>> Un tāpēc tagad saraksts ir sakārtots.
Diemžēl, darba laiks
šis algoritms ir arī n brusas.
Kāpēc?
Tāpēc, ka jums ir n skaitļi, un tad,
sliktākajā gadījumā jums ir pārvietot n numuriem
n reizes, jo jums ir, lai saglabātu turpinās
atpakaļ, lai pārbaudītu un potenciāli noteikt
šie skaitļi.
Un mēs varam darīt vairāk
formāla analīze, too.
>> Tātad tas ir viss, ko teikt, mēs esam veikuši
trīs dažādas pieejas, kas ir viens
no viņiem uzreiz intuitīvi
pie sikspārņu no Ben
uz manu ierosinājumu iekļaut
Kārtot uz šo vienu
kur jūs veida aizmirst
meža par kokiem sākotnēji.
Bet tad, ja jūs veikt soli atpakaļ,
voila, mēs esam noteica šķirošanas jēdzienu.
Tātad tas ir, uzdrošinās teikt,
zemāks līmenis varbūt
kā daži no tiem citu
algoritmi, bet pieņemsim
redzēt, ja mēs nevaram iztēloties
šie veidā šo.
>> Tātad šis ir daži jauki
programmatūra, ka kāds
rakstīja izmantojot krāsains bāri, kas ir
gatavojas darīt šādi mums.
Katrs no šiem bāriem apzīmē skaitli.
Taller stabiņš, jo lielāks
skaits, mazāks ir bārs,
jo mazāks skaits.
Tik ideāli mēs gribam skaistu piramīdu
kur tā sākas mazs un kļūst liels,
un tas nozīmētu, ka
šie stieņi ir sakārtoti.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un izvēlēties,
piemēram, Bena algoritms
first-- izvēle kārtošanas.
>> Un paziņojums, ko tas dara.
Veids, kā tie esam izvēlējušies
iztēloties šo algoritmu
ir tas, ka, tāpat kā es biju
ejot caur manu sarakstu,
šī programma ir iešana
izmantojot savu numuru sarakstā,
uzsverot rozā katrā
numurs, kas tas meklē.
Un, kas ir aptuveni notikt tieši tagad?
>> Mazākais skaits, kas
I vai Ben atklāju pēkšņi
izpaužas pārvietots uz saraksta sākumā.
Un paziņojums viņi darīja izlikt
numuru, kas bija tur,
un tas ir perfekti labi.
Man nav iekļuvuši šajā detalizācijas pakāpi.
Bet mums ir nepieciešams, lai
ka numurs kaut kur,
tāpēc mēs vienkārši pārcēla to uz
open vietas, kas tika izveidots.
Tāpēc es esmu gatavojas, lai paātrinātu šo
augšu, jo pretējā gadījumā tas
kļūst ļoti garlaicīgs ātri.
Animācija speed-- tur mēs ejam.
Tāpēc tagad pats princips
Man bija piemērojot, bet tu
var sākt justies algoritmu, ja jūs
būs, vai redzēt to mazliet skaidrāk.
Un šis algoritms ir sekas
Izvēloties nākamo mazāko elementu,
tāpēc jūs gatavojas sākt
redzēt to rampas līdz kreisajā pusē.
Un katrā atkārtojumā, kā es
ierosināja, tas nedaudz mazāk darba.
Tas nav iet visu ceļu
atpakaļ uz kreiso saraksta beigām,
jo tas jau
zina, tie ir sakārtoti.
Tātad tas veids uzskata, tāpat kā tas ir
paātrinot, kaut arī katrs solis ir
ņemot tādu pašu laiku.
Tur atlikušie tikai mazāk soļus.
Un tagad jūs varat veida sajust
algoritms tīrīšanas galu uz augšu tā,
un tiešām tagad tas ir sakārtoti.
>> Tātad ievietošanas kārtošanas ir viss darīts.
Man nepieciešams atkārtoti randomize masīvs.
Un paziņojums Es varu tikai
paturēt randomizing to,
un mēs saņemsiet tuvināšanu
Tāda pati pieeja, ievietošanas kārtošanas.
Ļaujiet man lēni to šeit.
Sāksim, ka vairāk nekā.
Apstāties.
>> Pieņemsim izlaist četri.
Tur mēs ejam.
Randomize tie masīvs.
Un šeit mēs go-- ievietošanas veida.
Play.
Ievērojiet, ka tas nodarbojas ar katru
elements tai rodas uzreiz,
bet, ja tas pieder
nepareizā vietā paziņojums
visu darbu, kas ir noticis.
Mums ir saglabāt novirzot vairāk
un vairāki elementi, lai padarītu telpu
par kādu mēs vēlamies ieviest.
>> Tātad mēs esam koncentrējoties uz
atstāja beigas tikai saraksta.
Paziņojums mēs neesam pat izskatījās at-- mēs
nav iezīmēts rozā neko
pa labi.
Mēs esam tikai nodarbojas ar
problēmas, kā mums iet,
bet mēs esam radot daudz
strādāt par sevi vēl.
Un tāpēc, ja mēs paātrinātu šo augšu
tagad iet līdz galam,
tas ir atšķirīgs justies uz to patiešām.
Tas ir tikai koncentrēties uz kreisās beigām, bet
darot nedaudz vairāk darba kā needed--
veida nogludināšanas lietām
vairāk, nosakot lietas,
bet nodarbojas galu galā ar
katrs elements vienam
kamēr mēs nokļūt the-- labi, mēs
visi zinām, cik tas beigsies,
tāpēc tas ir mazliet underwhelming varbūt.
>> Bet saraksts end--
spoiler-- tiks sakārtoti.
Tātad aplūkosim vienu pēdējais.
Mēs nevaram vienkārši izlaist.
Mēs esam gandrīz tur.
Divi iet, viens iet.
Un voila.
Excellent.
>> Tāpēc tagad pieņemsim darīt vienu pēdējais,
atkārtoti randomizing ar burbulis šķirot.
Un paziņojums šeit, it īpaši, ja es lēni to
uz leju, tas saglabā swooping cauri.
Bet paziņojums tas tikai padara pairwise
comparisons-- veida vietējiem risinājumiem.
Bet, tiklīdz mēs nokļūt
beigām saraksta rozā,
kas notiek, lai būtu neatkārtotos?
Jā, tas nāksies
sākt no jauna, jo tas tikai
nefiksētu pairwise kļūdas.
Un kas varētu būt atklāts vēl citus.
Un tādēļ, ja jums paātrināt šo augšu, jūs
redzēt, ka, tāpat kā norāda nosaukums,
mazāks elements-- vai drīzāk,
lielākās elements-- sāk
burbulis augšu uz augšu, ja jūs.
Un mazāki elementi ir
sāk burbulis uz leju pa kreisi.
Un tiešām, tas ir sava veida
vizuālo efektu, kā arī.
Un tā tas galu galā apdares
ļoti līdzīgā veidā, too.
>> Mums nav kavēties
par šo konkrēto vienu.
Ļaujiet man atvērt šo tagad, too.
Ir dažas citas šķirošanas algoritmi
visā pasaulē, no kuriem daži
tiek notverti šeit.
Un jo īpaši izglītojamajiem, kuri nav
obligāti vizuālā vai matemātiskā,
kā mēs to darījām iepriekš, mēs varam
arī izdarīt audially
ja mēs saistīt skaņu ar šo.
Un tikai par jautru, šeit ir
daži atšķirīgi algoritmi,
un viens no tiem, jo ​​īpaši jūs esat
gatavojas paziņojums sauc par "apvienot kārtošanas."
>> Tas ir tiešām fundamentāli
labāks algoritms,
tāds, kas apvienojas veida, kas ir viens no
tie, jūs gatavojaties redzēt,
nav kārtībā n brusas.
Tas ir par kārtību n reizes žurnālu
n, kas ir pat nedaudz mazāks, un tādējādi
ātrāk nekā šajās citās trim.
Un tur ir pāris citu
dumjš tie, kas mēs redzēsim.
>> Tātad, šeit mēs iet ar kādu skaņu.
Tas ir ievietošanas kārtot, lai atkal
tas ir tikai nodarbojas ar elementiem
kā viņi nāk.
Tas ir burbulis kārtot, tāpēc tas ir
uzskatot tos pārus vienlaikus.
Un atkal, lielākais elementi
tiek burbuļošana uz augšu uz augšu.
>> Nākamā atlase kārtošanas.
Tas ir Bena algoritms, kur
atkal viņš izvēloties iteratīvi
nākamais mazākais elements.
Un atkal, tagad jūs tiešām var dzirdēt, ka
tas ir paātrināt, bet tikai tad, ja
jo tas dara mazāk un mazāk
strādāt par katru atkārtojuma.
Šis ir viens ātrāk, apvienot kārtot,
kas šķirošanas kopas numuru
kopā un tad apvienojot tos.
Tātad look-- kreiso
puse jau ir sakārtoti.
>> Tagad tas ir šķirošana pareizo pusi, un
tagad tas notiek, lai tos apvienot vienā.
Tas ir kaut kas ko sauc par "Rūķītis kārtošanas."
Un jūs varat veida redzēt, ka
tas notiek uz priekšu un atpakaļ,
Nosakot darbu mazliet šeit un
tur pirms tā ieņēmumus, lai jaunu darbu.
Un tas arī viss.
Tur ir cita veida, kas ir
tiešām tikai akadēmiskiem mērķiem,
sauc par "stulba veida", kas notiek
jūsu dati, sakārto to nejauši,
un pēc tam pārbauda, ​​vai tā ir sakārtots.
Un, ja tas tā nav, tas atkal sakārto to
nejauši, pārbauda, ​​vai tas ir sakārtoti,
un, ja nav atkārto.
Un teorētiski, probabilistically
tas tiks pabeigta,
bet pēc diezgan daudz laika.
Tas nav pats
efektīvu algoritmu.
Tātad kādi jautājumi par tiem
īpaši algoritmus vai neko
tur saistīti, too?
>> Nu, pieņemsim tagad kaitināt intervālu, ko visi
šīs līnijas ir, ka es esmu zīmēšanas
un to, ko es esmu pieņemot datoru
var darīt zem motora pārsega.
Es gribētu apgalvot, ka visi no šiem numuriem
Es turpinu drawing-- viņiem ir nepieciešams, lai saņemtu
glabāti kaut kur atmiņā.
Mēs atbrīvoties no šīs puisis tagad, too.
>> Tātad gabals atmiņas A
computer-- tāpēc RAM DIMM ir
ko mēs meklēja vakar, dual
inline atmiņas module-- izskatās šādi.
Un katrs no šiem maz melnā mikroshēmas
ir daži baitu skaitu, parasti.
Un tad zelta tapas ir tāpat kā
vadi, kas savieno to ar datoru,
un zaļš silīcija padome ir tikai
ko tur viss kopā.
Tātad, ko tas īsti nozīmē?
Ja es veida izdarīt šo pašu attēlu,
pieņemsim vienkāršību
ka šis DIMM, dual
inline atmiņas modulis,
ir viena gigabaita RAM, viena gigabaita
atmiņa, kas ir, cik daudz baitu kopējais?
Viens gigabaitu ir, cik daudz baiti?
Vairāk nekā tas.
1124 ir kilo, 1000.
Mega ir miljoni.
Giga ir miljards.
>> Es guļus?
Vai mēs varam pat lasīt etiķeti?
Tas ir tiešām 128
gigabaitiem, tāpēc tas ir vairāk.
Bet mēs izlikties šis
ir tikai viena gigabaita.
Tātad tas nozīmē, ka ir miljards
baiti atmiņas pieejami mani
vai 8 miljardi biti, bet mēs ejam
runāt ziņā baitu tagad,
kustēties uz priekšu.
>> Tātad, ko tas nozīmē, tas ir
viens baits, tas ir vēl viens baits,
Tas ir vēl viens baits,
un, ja mēs patiešām vēlējās
par īpašu mums būtu
izdarīt miljardu maz kvadrātu.
Bet ko tas nozīmē?
Nu, ļaujiet man tikai tuvinātu
kas par šo attēlu.
Ja man kaut ko, kas izskatās
piemēram, tas tagad, tas ir četri baiti.
>> Un tā es varētu likt četrus ciparus šeit.
Viens divi trīs četri.
Vai es varētu likt četri burti vai simboli.
"Hei!" varētu iet labi tur,
jo katrs no burtiem,
mēs runājām iepriekš,
varētu pārstāvēt
ar astoņiem bitiem vai ASCII vai baitu.
Tātad citiem vārdiem sakot, jūs varat
likts 8 miljardi lietas iekšā
Šī viena stick atmiņas.
Tagad ko tas nozīmē nodot lietas atpakaļ
atpakaļ atpakaļ atmiņā kā šī?
Tas ir tas, ko programmētājs
sauktu par "masīvs."
In datorprogrammu, jūs nedomāju
par pamatā esošo aparatūru, per se.
Tu tikai domā par sevi kā ar
piekļuve miljards baitu kopā,
un jūs varat kaut ko vēlaties ar to.
Bet ērtības labad
tas parasti noderīgi
lai saglabātu atmiņas tiesības
blakus viens otram, piemēram, šis.
Tātad, ja es tuvinātu this--
jo mēs noteikti nebrauksim
izdarīt miljardu maz squares--
pieņemsim, ka šī padome ir
ka stick atmiņas tagad.
Un es ņemšu tikai izdarīt tik daudz, cik mans
marķieris nonāks sniedzot mani šeit.
Tāpēc tagad mums ir stick
atmiņas uz kuģa
kas ieguva vienu, divas, trīs, četri, pieci,
seši, viens, divi, trīs, četri, pieciem, sešiem,
seven-- tik 42 baiti
atmiņas uz ekrāna kopā.
Paldies.
Jā, bija mans aritmētika labi.
Tātad 42 baiti atmiņas šeit.
Tātad, ko tas patiesībā nozīmē?
Nu, dators programmētājs
tiešām parasti
domā par šo atmiņā kā Adrešu.
Citiem vārdiem sakot, katrs no šiem
vietas atmiņā, aparatūras,
ir unikāla adrese.
>> Tas nav tik sarežģīti kā One BRATTLE
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Tā vietā, tas ir tikai skaitlis.
Tas ir baitu skaitlis nulle, tas ir
viens, tas ir divi, tas ir trīs,
un tas ir 41.
Uzgaidi minūti.
Es domāju, ka es pirms brīža teica 42.
Es sāku skaitīšanas nulles līmenī,
tā ka ir faktiski pareiza.
Tagad mums nav reāli izdarīt to
kā režģi, un, ja jūs izdarīt to kā režģi
Es domāju, ka lietas tiešām
iegūt mazliet maldinošs.
Kāds programmētājs būtu,
viņa vai viņas prātā,
parasti domā par šo
atmiņa kā ir tāpat kā lentes,
kā gabals maskēšanas lentu
ka tikai tālāk un tālāk uz visiem laikiem
vai līdz brīdim, kad jūs darbināt no atmiņas.
Tātad biežāk veids, kā pievērst
un tikai domā par atmiņu
varētu būt, ka tas ir baits nulle, viens,
divi, trīs, un tad dot, dot, dot.
Un jums ir 42 šādas baiti Kopumā pat
gan fiziski tas varētu reāli
būt kaut kas vairāk, kā šis.
>> Tātad, ja jūs tagad domājat par jūsu
atmiņa, jo tas, tāpat kā lentes,
tas ir tas, ko programmētājs atkal
sauktu masīvu atmiņas.
Un, ja jūs vēlaties, lai faktiski uzglabāt
kaut kas datora atmiņā,
jūs parasti darīt veikalu lietas
back-to-back to back-to-back.
Tāpēc mēs esam runājuši par skaitļiem.
Un, kad es gribēju, lai atrisinātu problēmas
piemēram, četri, viens, trīs, divi,
kaut gan man bija tikai zīmēšanas
tikai skaitļi četri, viens, trīs,
divi uz klāja, dators būtu
tiešām ir šo iestatījumu atmiņā.
>> Un kāds būtu blakus
divi datora atmiņā?
Nu, tur ir ar to nav atbildes.
Mēs īsti nezinām.
Un tik ilgi, kamēr
dators nav nepieciešams to,
tas nav vienalga, kas ir nākamais
ar skaitļiem tas rūp.
Un, kad es teicu iepriekš, ka ar datoru
var tikai aplūkot vienā adresē vienlaicīgi,
Tas ir sava veida kāpēc.
>> Nav atšķirībā ieraksts
atskaņotājs un lasīšanas galvu
tikai to var apskatīt noteiktu
groove tādā fiziskā vecās skolas ierakstu
laikā, līdzīgi
var dators pateicība
tās CPU un tās
Intel instrukciju komplekts,
starp kuras instrukciju
nolasa no atmiņas
vai saglabāt memory--
dators var tikai apskatīt
vienā vietā pie LAIKU_
dažreiz kombinācija no tiem,
bet tiešām tikai viena vieta laikā.
Tātad, kad mēs darām
šie dažādie algoritmi,
Es esmu ne tikai rakstiskā formā
vacuum-- četri, viens, trīs, divi.
Šie skaitļi faktiski pieder
kaut kur fiziskā atmiņā.
Tātad ir niecīga maz
tranzistori vai kāda veida
elektronikas zem
pārsegs uzglabāšanai šīs vērtības.
>> Un kopumā, cik bitus
iesaistīts tieši tagad, tikai, lai būtu skaidrs?
Tātad šis ir četri baiti, vai
tagad tas ir 32 bitu kopā.
Tātad faktiski ir 32 nullēm un
tie, kas veido šīs četras lietas.
Tur pat vēl vairāk nekā šeit, bet
atkal mēs vienalga par to.
>> Tāpēc tagad pieņemsim lūgt citu
Jautājums, izmantojot atmiņu,
jo ka beigās
Dienas ir pretrunā.
Nav svarīgi, ko mēs varētu darīt ar
dators, beigās, dienā
aparatūras joprojām
pats zem motora pārsega.
Kā es uzglabāt vārdu šeit?
Nu, vārdu datorā, piemēram,
"Hey!" būtu jāglabā tāpat kā šo.
Un, ja jūs vēlētos ilgāku
vārds, jūs varat vienkārši
pārrakstīt kas un teikt kaut ko
piemēram, "hello" un veikals, kas šeit.
>> Un tā arī šeit, šajā contiguousness
faktiski priekšrocība,
jo dators var vienkārši
lasa no labās uz kreiso.
Bet šeit ir jautājums.
Saistībā ar šo vārdu,
h-e-l-l-o, izsaukuma zīme,
kā varētu dators zina, kur
vārds sākas un kur vārds beidzas?
Saistībā ar skaitļiem,
kā tas dators
zināt, cik ilgi secība
numuri ir vai ja tas sākas?
Nu, izrādās out--
un mēs neko pārāk daudz
šajā līmenī detail--
datori pārvietoties sīkumi apkārt atmiņā
burtiski veidā šīm adresēm.
Tātad datoru, ja jūs esat
rakstot kodu, lai uzglabātu lietas
piemēram, vārdiem, ko tu esi
patiešām dara, ir rakstīt
izteicienus, ka atcerēties, kur atrodas
datora atmiņa šie vārdi ir.
Tāpēc ļaujiet man darīt ļoti,
ļoti vienkāršs piemērs.
>> Es iešu uz priekšu un
atvērt vienkāršu teksta programmu,
un es esmu gatavojas, lai radītu
fails sauc hello.c.
Lielākā daļa no šīs informācijas mēs
neiešu ļoti detalizēti,
bet es esmu gatavojas rakstīt
programma tajā pašā valodā,
C. Tas ir daudz biedējoša,
Es teiktu, nekā nulles,
bet tas ir ļoti līdzīgs garā.
Patiesībā, šie cirtaini
braces-- varat veida
domā par to, ko es tikko darīju, jo tas.
>> Darīsim to, faktiski.
Kad zaļais karogs uzklikšķināt,
rīkoties šādi.
Es gribu izdrukāt "sveiki".
Tāpēc tagad tas ir pseudocode.
Es esmu veida nojauc līnijas.
C, šī valoda es runāju
par, šī līnija print sveiki
faktiski kļūst "printf" ar
dažas iekavas un semikolu.
>> Bet tas ir tieši tā pati ideja.
Un šis draudzīga ļoti
"Zaļus karogs uzklikšķināt" kļūst
tik ļoti vairāk arcane "int galvenais spēkā neesošu."
Un tas tiešām nav kartēšanu,
tāpēc es esmu tikai gatavojas ignorēt to.
Bet cirtaini bikšturi ir tāpat kā
izliektās puzzle gabalus, kā šis.
>> Tātad jūs varat veida uzminēt.
Pat ja jūs nekad neesmu ieprogrammēts agrāk,
Kāda šī programma iespējams darīt?
Iespējams drukā sveiki
ar izsaukuma zīmi.
>> Tātad, pieņemsim mēģināt to.
Es esmu gatavojas, lai saglabātu to.
Un tas ir, atkal, ļoti
vecās skolas vide.
Es nevaru klikšķi, es nevaru vilkt.
Man ir rakstīt komandas.
Tāpēc es gribu palaist savu programmu, lai
Es varētu darīt, piemēram hello.c.
Tas ir fails I ilga.
Bet pagaidiet, es esmu trūkst soli.
Ko mēs sakām, ir nepieciešams
solis uz valodu, piemēram, C?
Esmu tikko uzrakstījis avotu
kods, bet ko man vajag?
Jā, man ir nepieciešams kompilatoru.
Tātad par manu Mac šeit, man ir
programmu, ko sauc GCC, GNU C kompilatoru,
kas ļauj man darīt this-- pagriezienu
mans source kodu, mēs to saucam,
mašīnu kodu.
>> Un es redzu, ka,
atkal, jo šādi, tie
ir nullēm un tie, es tikko
izveidots no mana pirmkodu,
visi nullēm un uzņēmumiem.
Un, ja es gribu palaist
mans program-- tas notiek
saukt a.out par
vēsturiskā reasons-- "sveiki".
Es varu palaist vēlreiz.
Sveiks, sveiks, sveiks.
Un tas, šķiet, darbojas.
>> Bet tas nozīmē, ka kaut kur manā
Datora atmiņa ir vārdi
h-e-l-l-o, izsaukuma zīme.
Un izrādās, tāpat kā malā,
ko dators būtu tipiski
darīt, ka tā zina, kur
lietas sāk un end-- tas ir
gatavojas likt īpašu simbolu šeit.
Un konvencija ir likt
skaitlis nulle beigās vārda
lai jūs zināt, kur tas
faktiski beidzas, lai jūs
neturiet izdrukāšanu vairāk un vairāk
zīmes, nekā jūs faktiski paredzējis.
>> Bet takeaway šeit, pat
lai gan tas ir diezgan mistiskā,
ir tas, ka tas galu galā
samērā vienkāršs.
Jums tika dota veida lentes, tukšu
telpa, kurā jūs varat rakstīt vēstules.
Jums vienkārši ir, lai būtu
īpašs simbols, piemēram, patvaļīgi
skaits nulle, lai beigās
jūsu vārdi lai dators zina,
oh, man vajadzētu pārtraukt drukāšanu pēc
Es redzu izsaukuma zīmi.
Jo nākamais lieta tur
ir ASCII vērtība ir nulle,
vai null raksturs kā
kāds varētu to sauc.
Bet tur ir sava veida problēmu
šeit, un pieņemsim atgriezties
uz numuriem brīdi.
Pieņemsim, ka man, patiesībā,
ir masīvs numuru,
un pieņemsim, ka
Programma es esmu rakstiski ir
kā grade grāmata par skolotāju
un skolotāji klasē.
Un šī programma ļauj viņam vai viņai
rakstīt savu skolēnu rezultātus
uz viktorīnas.
Un pieņemsim, ka students saņem
100 par savu pirmo viktorīnu, varbūt
piemēram, 80 uz nākamo, tad
75, tad 90 uz ceturto viktorīnā.
>> Tātad šajā brīdī stāsts,
masīvs ir izmēru četri.
Ir absolūti vairāk atmiņu
dators, bet masīvs, tā sakot,
ir izmēra četri.
Pieņemsim tagad, ka skolotājs vēlas
piešķirt piekto viktorīna uz klasi.
Nu, viena no lietām, ko viņš
vai viņai nāksies darīt
tagad uzglabāt papildu vērtību šeit.
Bet, ja masīva skolotājs ir
izveidots šajā programmā ir izmērs,
viens no problēmas ar masīva, ka
Jūs varat ne tikai saglabāt pievienojot atmiņā.
Jo ko tad, ja otra daļa no
Programma ir vārds "hey" labi tur?
>> Citiem vārdiem sakot, mana atmiņa var būt
izmantot kaut kādā programmā.
Un, ja iepriekš es drukāti, hey,
Es gribu ievadi četriem viktorīnu rādītājus,
viņi varētu iet šeit un šeit.
Un, ja jūs pēkšņi mainīt savas domas
vēlāk, un teikt, es gribu piekto viktorīna
rezultāts, jūs varat ne tikai
ielieciet to, kur jūs vēlaties,
jo ko tad, ja tas
atmiņa tiek izmantota
kaut else-- kādu citu programmu
vai kāda cita iezīme programmas
ka jūs strādājat?
Tātad jums ir jādomā iepriekš
kā jūs vēlaties, lai saglabātu savus datus,
jo tagad jūs esat krāsotas
sevi par digitālo stūrī.
>> Tātad skolotājs varētu vietā
teikt, rakstot programmu
uzglabāt viņa vai viņas
pakāpes, jūs zināt, ko?
Es esmu gatavojas lūgt,
rakstot savu programmu,
ka es gribu nulle, viens, divi, trīs,
četri, pieci, seši, astoņi pakāpes kopā.
Tātad, viens, divi, trīs, četri,
pieci, seši, septiņi, astoņi.
Skolotājs var tikai nedaudz vairāk, piešķirt
atmiņas, rakstot savu programmu
un teikt, jūs zināt, ko?
Es nekad gatavojas piešķirt vairāk
kā astoņus viktorīnas šajā semestrī.
Tas ir vienkārši traks.
Es nekad piešķirt to.
Tā, ka šādā veidā viņš vai viņa ir tāda
elastība, lai uzglabātu studentu rādītājus,
piemēram, 75, 90, un varbūt kādu papildu kur
students ieguva papildu kredītu, 105.
>> Bet, ja skolotājs nekad
izmanto šos trīs telpas,
tur ir intuitīvs takeaway šeit.
Viņš vai viņa ir tikai izšķērdēt vietu.
Tātad citiem vārdiem sakot, tur ir šis
bieži tradeoff programmēšanā
kur var vai nu piešķirt
tieši tā, kā daudz atmiņas, kā jūs vēlaties,
otrādi, kura ir tā, ka tu esi super
efficient-- jūs neesat to izšķērdīgs
at all-- bet negatīvie kuru
ir tas, kas, ja jūs maināt jūsu prātā, kad
izmantojot programmu, kuru vēlaties saglabāt
vairāk datu, nekā jūs sākotnēji paredzēts.
>> Tātad, varbūt risinājums ir, tad,
rakstīt savu programmu tādā veidā,
ka viņi izmanto vairāk atmiņas
nekā viņi tiešām ir nepieciešams.
Tādā veidā jūs nebrauksim
uzskriet šo problēmu,
bet jūs ir izšķērdīgs.
Un jo vairāk atmiņas jūsu programma izmanto,
kā mēs apspriedām vakar, jo mazāk
atmiņu, kas ir pieejams
uz citām programmām,
jo ātrāk jūsu dators varētu palēnināt
uz leju, jo virtuālo atmiņu.
Un tā ideāls risinājums varētu būt tas, ko?
>> Nepietiekami izlietošanai šķiet slikti.
Over-piešķirot šķiet slikti.
Tātad, kādi varētu būt labāks risinājums?
Pārdalīt.
Esiet dinamiskāku.
Nespiediet sevi izvēlēties
priori, sākumā, ko jūs vēlaties.
Un, protams, nav pārāk piešķirt,
lai jums būtu izšķērdīgs.
>> Un tā, lai sasniegtu šo mērķi, mēs
nepieciešams, lai mest šo datu struktūru,
tā sakot, prom.
Un tā, ko programmētājs
parasti izmanto
ir kaut kas sauc nav
masīvs bet saistīts saraksts.
Citiem vārdiem sakot, viņš vai viņa būs
sāk domāt par savu atmiņu
jo pagaidām veida formas, ka viņi
var izdarīt šādā veidā.
Ja es gribu, lai saglabātu vienu numuru
program-- tāpēc tas ir septembrī
Es esmu devis mani skolēni viktorīna; Es gribu
uzglabāt studentu pirmo testu,
un viņi ieguva 100 par it-- I
esmu gatavojas lūgt manu datoru,
veidā programmas es esmu
rakstīts, vienam rieciens atmiņas.
Un es esmu gatavojas glabāt
numurs 100 tajā, un tas arī viss.
>> Tad dažas nedēļas vēlāk
kad es varu saņemt savu otro testu,
un ir pienācis laiks, lai rakstītu
šajā 90%, es dodos
lūgt datoru, hey, dators,
es varu būt vēl rieciens atmiņas?
Tas notiek, lai dotu man šo
tukšs rieciens atmiņas.
Es esmu gatavojas īstenot numuru 90,
bet manā programmā kaut vai other--
un mums nebūs jāuztraucas par
sintakse par this-- man vajag
kaut kā ķēde šīs lietas kopā.
Un es ķēdi kopā ar
kas izskatās kā bulta šeit.
>> Trešā spēle kas nāk uz augšu,
Es esmu gatavojas teikt, hey, dators,
dod man vēl vienu gabalu no atmiņas.
Un es esmu gatavojas, lai apspiestu
kāds tas bija, piemēram, 75,
un man ir ķēdes šim
kopā tagad kaut kā.
Ceturtkārt viktorīna nāk kopā, un varbūt
kas ir pret semestra noslēgumā.
Un šajā brīdī mana programma
varētu būt, izmantojot atmiņu
visas vietas, visā fiziski.
Un tā tikai sākas, es esmu
gatavojas izdarīt šo tālāk
quiz-- es aizmirst to, ko tā bija; es
domāju, ka varbūt 80 vai something--
kā nekā šeit.
>> Bet tas ir labi, jo gleznieciski
Es esmu gatavojas izdarīt šo līniju.
Citiem vārdiem sakot, patiesībā,
jūsu datora aparatūru,
pirmais rezultāts varētu
galu galā šeit, jo tas ir
labi sākumā semestra.
Nākamais varētu nonākt šeit
jo mazliet laika ir pagājis
un programma turpina darboties.
Nākamais rezultāts, kas bija
75, varētu būt vairāk nekā šeit.
Un pēdējais rezultāts varētu būt
80, kas ir vairāk nekā šeit.
>> Tātad patiesībā, fiziski, tas varētu būt
kāda datora atmiņā izskatās.
Bet tas nav noderīgs garīgās
paradigmu datoru programmētājs.
Kāpēc jums vajadzētu aprūpi, kur
heck jūsu dati ir beidzot?
Jūs vienkārši vēlaties, lai uzglabātu datus.
>> Tas ir veida, piemēram, mūsu diskusijas
agrāk zīmēšanas kubu.
Kāpēc tu vienalga, ko
leņķis ir no kuba
un kā jums ir pārvērst to izdarīt to?
Jūs vienkārši vēlaties kubu.
Tāpat šeit, jums
vienkārši vēlaties pakāpē grāmatu.
Jūs vienkārši vēlaties, lai padomātu par
to kā numuru sarakstā.
Who cares, kā tas ir
īstenoti aparatūru?
>> Tātad abstrakcija tagad
ir šo attēlu šeit.
Tas ir saistīts sarakstu, kā
programmētājs to sauktu,
ciktāl jums ir
sarakstu, protams skaitļu.
Bet tas ir saistīts gleznieciski
Ņemot vērā šos bultas,
un visas šīs bultas are-- zem
kapuci, ja jūs esat ieinteresēti,
atgādināt, ka mūsu fiziskā aparatūras ir
adreses nulle, viens, divi, trīs, četri.
Visas šīs bultas ir ir kā karti
vai norādes, kur, ja 90 is-- tagad
Man skaitīt.
>> Nulle, viens, divi, trīs,
četriem, pieciem, sešiem, septiņiem.
Izskatās, ka 90 ir
atmiņas adrese numurs septiņi.
Visas šīs bultas ir ir
kā maza lūžņi papīra
ka dodot rīkojumus
programma, kas saka sekot šo karti
nokļūt uz vietu septiņi.
Un tur jūs atradīsiet
studenta otrais viktorīna rezultāts.
Tikmēr 75-- ja es turpinu to,
tas ir septiņi, astoņi, deviņi, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Tas cita arrow tikai atspoguļo
karti, lai atmiņas vietā 15.
Bet atkal, programmētājs parasti dara
vienalga par šo detalizācijas pakāpi.
Un vairumā katrā programmēšanas
valoda šodien, programmētājs
nav pat zināt, kur atmiņā
šie skaitļi patiesībā ir.
Viss, ko viņš vai viņa ir rūpēties par ir
ka tie ir kaut kas saistīti kopā
tādā datu struktūra, kā šis.
>> Bet izrādās, nav
iegūt pārāk tehnisks.
Bet tikai tāpēc, ka mēs varam, iespējams,
atļauties šo diskusiju šeit,
pieņemsim, ka mēs vēlreiz
šis jautājums šeit no masīva.
Let 's redzēt, ja mēs nožēlojam iet šeit.
Tas ir 100, 90, 75, un 80.
>> Ļaujiet man īsi padara šo apgalvojumu.
Tas ir masīvs, un atkal,
spilgta raksturīga masīva
ir tas, ka visas jūsu datu atpakaļ
atpakaļ atpakaļ in memory-- burtiski
vienu baitu vai varbūt četri baiti,
daži noteikts skaits baitu prom.
In saistīta sarakstā, ko mēs varētu izdarīt
kā šis, zem motora pārsega, kas
zina, kur tas sīkumi ir?
Tas nav pat nepieciešams, lai plūst kā šis.
Daži dati var būt
atpakaļ pa kreisi tur.
Jums nav pat zināt.
>> Un tā ar masīvu, jums ir
iezīme pazīstams kā izlases piekļuvi.
Un ko brīvpiekļuves līdzekļi ir
ka dators var lēkt uzreiz
uz jebkuru vietu masīvā.
Kāpēc?
Jo dators zina
ka pirmā vieta ir
nulle, viens, divi, un trīs.
>> Un tādēļ, ja jūs vēlaties, lai iet no
šis elements uz nākamo elementu,
Jūs burtiski, jo
datora prāts, vienkārši pievienot vienu.
Ja jūs vēlaties doties uz trešo elementu,
vienkārši pievienojiet one-- nākamo elementu, tikko
pievienot vienu.
Tomēr, šajā versijā
stāsts, pieņemsim
dators pašlaik meklē
at vai nodarbojas ar numuru 100.
Kā jūs nokļūt uz nākamo
pakāpē pakāpei grāmatā?
>> Jums ir jāņem septiņi
pakāpieni, kas ir patvaļīga.
Lai nokļūtu uz nākamo, jums ir
veikt vēl astoņi soļi, lai saņemtu 15.
Citiem vārdiem sakot, tas nav
pastāvīga plaisa starp skaitļiem,
un tāpēc tas tikai ņem
dators vairāk laika ir punkts.
Dators ir meklēt
caur atmiņu, lai
atrast to, ko jūs meklējat.
>> Tātad, tā kā masīvs mēdz būt
ātru datu structure-- jo jums
var burtiski vienkārši darīt vienkāršu aritmētisko
un saņemtu, kur jūs vēlaties, pievienojot vienu,
par instance-- saistītu sarakstu,
jūs upurēt šo funkciju.
Jūs varat ne tikai iet no pirmā
uz otro trešo uz ceturto.
Jums ir jāievēro karti.
Jums ir veikt papildu pasākumus,
nokļūt uz tām vērtībām, kas
Šķiet, ka pievienojot izmaksas.
Tātad mēs esam maksājot cenu, bet to, kas bija
līdzeklis, kas Dan tika meklē šeit?
Kāda saistītu sarakstu
acīmredzot ļauj mums darīt,
kas bija izcelsmes
šis konkrētais stāsts?
>> Tieši tā.
Dinamiska lielums uz to.
Mēs varam pievienot šim sarakstam.
Mēs pat varam sarukt sarakstu, lai
ka mēs esam tikai izmantojot tik daudz atmiņu
kā mēs tiešām gribam, un tā
mēs nekad pārāk izlietošanai.
>> Tagad tikai, lai būtu patiesi gnīda-picky,
tur ir slēptās izmaksas.
Tātad jums vajadzētu ne tikai let me pārliecināt
Jums, ka tas ir pārliecinošs tradeoff.
Ir vēl viens slēptās izmaksas šeit.
Pabalsts, lai būtu skaidrs,
ir tas, ka mēs dinamismu.
Ja es gribu vēl vienu elementu, es varu tikai
izdarīt to un nodot numuru tur.
Un tad es varu saistīt
ar attēlu šeit,
tā kā vairāk nekā šeit, atkal, ja es esmu
krāsotas sevi kaktā,
ja kaut kas cits jau izmanto
atmiņas šeit, es esmu no luck.
Esmu gleznojis sevi stūrī.
>> Bet kas ir slēptā
izmaksāt šo attēlu?
Tas ir ne tikai daudzums
laiks, kas nepieciešams,
aiziet no šejienes uz šeit,
kas ir septiņi soļi, tad
astoņi posmi, kas ir vairāk nekā viens.
Kas ir vēl viens slēptās izmaksas?
Ne tikai laiks.
Papildu informācija
vajadzīgi, lai sasniegtu šo attēlu.
>> Yeah, ka karte, šie maz lūžņi
papīrs, kā es glabāt apraksta tos kā.
Tie arrows-- tie nav bezmaksas.
Computer-- jūs zināt
ko dators ir.
Tā ir nullēm un uzņēmumiem.
Ja jūs vēlaties, lai pārstāvētu bultu vai saistīto
karti vai vairāki, jums ir nepieciešams dažas atmiņas.
Tātad otrā cenu, jūs
maksāt par saistītā sarakstā
kopīga datorzinātnes
resurss, ir arī telpa.
>> Un tiešām tā, tik bieži,
starp kompromisus
projektēšanas programmatūras inženierijas
sistēmas ir laiks un space--
ir divi no jūsu sastāvdaļām, divi
Sava visdārgākajām sastāvdaļām.
Tas maksā man vairāk laika
jo man ir sekot šo karti,
bet tas arī maksā man vairāk vietas
jo man ir, lai saglabātu šo karti apkārt.
Tātad cerība, jo mēs esam sava veida
apsprieda vairāk nekā vakar un šodien,
ir tas, ka ieguvumi
atsvērs izmaksas.
>> Bet tur nav acīmredzams risinājums šeit.
Varbūt tas ir better--
a la ātri un netīrs,
kā Kareem ierosināts earlier--
mest atmiņu problēmu.
Vienkārši nopirkt vairāk atmiņas, domāju mazāk
grūti par atrisinātu problēmu,
un atrisināt to vieglāk veidā.
Un tiešām agrāk, kad
mēs runājām par kompromisus,
tas nebija telpu
dators un laiks.
Tas bija attīstītājs laiks, kas
ir vēl viens resurss.
>> Tātad vēlreiz, tas ir šis balansēšanas akts
cenšoties izlemt, kuru no šīm lietām
jūs esat gatavi tērēt?
Kurš ir vislētākais?
Kas dod labākus rezultātus?
Yeah?
>> Patiešām.
Tādā gadījumā, ja Jūs esat
pārstāvot numurus ar maps--
tos sauc daudzās valodās
"norādes" vai "adreses" -
tas ir divreiz telpu.
Tas nav jābūt tik slikti, kā dubultā, ja
tagad mēs esam tikai glabāšanai numurus.
Pieņemsim, ka mums bija glabāšanai
pacientu ierakstus hospital--
tāpēc Pierson s vārdus, tālruņu numurus,
sociālās apdrošināšanas numuri, ārsts
vēsture.
Šajā ailē var būt daudz,
daudz lielāka, un tādā gadījumā
niecīga maz rādītājs, adrese
nākamais element-- tas nav liels darījumu.
Tas ir tik bārkstis
maksā tas nav svarīgi.
Bet šajā gadījumā, jā, tas ir divkāršojies.
Labs jautājums.
>> Parunāsim par reize
mazliet konkrētāk.
Kas ir darba laiks
meklējot šo sarakstu?
Pieņemsim, ka es gribēju, lai meklētu
cauri visiem studentu pakāpes,
un tur ir n atzīmes
Šajā datu struktūra.
Arī šeit mēs varam aizņemties
vārdu krājums no agrāk.
Tas ir lineāra datu struktūra.
>> Big O n ir to, kas nepieciešams, lai saņemtu
līdz beigām šo datu struktūra,
whereas-- un mēs neesam redzējuši
Tas before-- masīvs dod jums
ko sauc nemainīgs laiks, kas nozīmē,
vienu soli vai divus soļus vai 10 steps--
nav nozīmes.
Tas ir fiksēts skaitlis.
Tam nav nekāda sakara ar
lielums masīva.
Un iemesls tam,
atkal, ir brīvpiekļuves.
Dators var vienkārši uzreiz
pārietu uz citu vietu,
jo viņi visi vienādi
attālums no viss pārējais.
Nav domāšana iesaistīti.
Viss kārtībā.
Tātad, ja es varētu, ļaujiet man mēģināt
gleznot pēdējie divi attēli.
Ļoti bieži viens pazīstams kā hash tabulu.
Tātad, lai motivētu šo diskusiju,
ļaujiet man domāt par to, kā to izdarīt.
>> Tā kā par šo?
Pieņemsim, ka problēma
mēs vēlamies atrisināt tagad
īsteno ar dictionary--
tāpēc viss ķekars angļu vārdiem
vai neatkarīgi.
Un mērķis ir, lai varētu atbildēt
jautājumi veidlapas ir tas vārds?
Tātad jūs vēlaties, lai īstenotu
pareizrakstības pārbaudītājs, tikko
kā fiziska vārdnīcu
ka jūs varat meklēt lietas pat.
Pieņemsim, ka es būtu to darīt ar masīvu.
Es varētu darīt.
>> Un domāju, ka vārdi ir ābolu
un banānu un cantaloupe.
Un es nevaru iedomāties augļiem
kas sākas ar D, tāpēc mēs esam tikai
nāksies trīs augļus.
Tātad šī ir masīvs, un mēs esam
uzglabātu visus šos vārdus
šajā vārdnīcā kā masīva.
Jautājums, tad ir, kā cits
jūs varētu uzglabāt šo informāciju?
>> Nu, es esmu veida krāpšanos šeit, jo
katrs no šiem burtiem vārdu
ir patiešām individuāls baitu.
Tātad, ja es patiešām gribēju būt
gnīda-picky, es tiešām
būt sadalot to augšup daudz
mazākos gabalos atmiņas,
un mēs varētu darīt tieši tā.
Bet mēs ejam uzskriet
pati problēma kā iepriekš.
Ko darīt, ja, kā Merriam Webster vai Oxford
Vai katrs year-- viņi pievienot vārdus
uz dictionary-- mums nav
vienmēr vēlas gleznot sevi
kaktā ar masīvu?
>> Tā vietā, varbūt gudrāki pieeja
ir likt ābolu savā mezglā vai kastē,
kā mēs teiktu, banānu, un
tad šeit mums ir kantalupe.
Un mēs string šīs lietas kopā.
Tātad tas ir masīvs, un
tas ir saistīts saraksts.
Ja jūs nevar gluži redzēt, tas tikai
saka "masīvs", un tas saka "sarakstu."
>> Tāpēc mums ir tāds pats
Precīzi jautājumi kā agrāk,
ar ko mums tagad ir
dinamika mūsu saistīta sarakstā.
Bet mums ir diezgan lēns vārdnīcu.
Pieņemsim, ka es gribu, lai sameklētu vārdu.
Tas var aizņemt man Big O n
soļi, jo vārds varētu
būt visu ceļu beigās
saraksts, piemēram, melones.
Un izrādās, ka
plānošanā, kārtot
no Svētais Grāls datu
struktūras, ir kaut kas
kas dod jums konstante
laiks, piemēram, masīvs
bet kas joprojām sniedz jums dinamismu.
>> Lai mēs varētu būt labākais no abām pasaulēm?
Un tiešām, tur ir kaut kas
sauc hash tabulu
kas ļauj jums darīt tieši
ka, lai gan apmēram.
Hash tabula ir mīļotājs
datu struktūra, kas mums
var iedomāties kā
kombinācija no array--
un es esmu gatavojas izdarīt to
tāpat this-- un saistīti saraksti
ka es izdarīt kā šis vairāk nekā šeit.
>> Un kā šī lieta
darbi ir šāds.
Ja šis now-- hash table--
ir mans trešais datu struktūra,
un es gribu, lai saglabātu
vārdi tas, man nav
vēlēties, lai tikai saglabātu visu iepriekš
vārdus atpakaļ atpakaļ atpakaļ atpakaļ.
Es gribu, lai piesaistītu kādu
informācijas vienību
par vārdiem, kas ļaus
me get to, ja tas ir ātrāk.
>> Tātad, ņemot vērā vārdus ābolu
un banānu un cantaloupe,
Es apzināti izvēlējos šos vārdus.
Kāpēc?
Kas veida fundamentāli
atšķirīgs par trīs?
Kas ir skaidrs?
Viņi sāk ar dažādiem burtiem.
>> Tātad, jūs zināt, ko?
Nevis likt visus Savus vārdus
pats spainis, tā sakot,
tāpat vienā lielā sarakstā, kāpēc ne
Es vismaz mēģināt optimizāciju
un lai manas saraksti 26/01 tik ilgi.
Pārliecinoši optimizācija
varētu būt, kāpēc nav
I-- Ievietojot vārdu
šajā datu struktūru,
uz datora atmiņā, kāpēc
nav man visu "A" vārdus šeit,
visi "b" vārdi šeit,
un visi "c" vārdi šeit?
Tātad tas beidzas līdz liekot ābolu
šeit, banānu šeit, kantalupe šeit,
un tā tālāk.
>> Un, ja man ir papildu
Vārds like-- kas ir vēl viens?
Apple, banānu, bumbieru.
Ikviens domā par augļu
kas sākas ar A, B, vai C?
Blueberry-- perfekta.
Kas notiek, lai galu galā šeit.
Un tā mēs, šķiet, ir
nedaudz labāks risinājums,
jo tagad, ja es gribu
meklēt ābolu, es
first-- man nav tikai nirt
manā datu struktūras.
Man nav nodoties sava datora atmiņā.
Es vispirms apskatīt pirmo burtu.
>> Un tas ir tas, ko dators
zinātnieks teiktu.
Jūs hash jūsu datu struktūras.
Jūs veikt savu ieguldījumu, kas
šī lieta ir vārds, piemēram, ābolu.
Analizēt to, aplūkojot
pirmais burts šajā gadījumā,
tādējādi sajaukšanai to.
Sajaukšanai ir vispārējs termins, ar kuru
Jūs lietojat kaut kā priekšnodokli
un jūs ražot kādu produkciju.
Un izejas, jo
lieta ir vieta
jūs vēlaties meklēt, pirmais
vietu, otrais vietu, trešais.
Tātad ieguldījums ir ābolu,
produkcija ir pirmais.
Ieguldījums ir banānu, tad
produkcija būtu otrais.
Ieguldījums ir cantaloupe,
produkcija būtu trešais.
Ieguldījums ir melleņu, tad
produkcija būtu atkal būs otrais.
Un tas ir tas, kas palīdz jums veikt
īsceļus caur savu atmiņu
Lai saņemtu vārdiem
vai datu efektīvāk.
>> Tagad tas saīsina savu laiku potenciāli
ar tik daudz kā viens no 26,
jo, ja jūs pieņemt, ka jums
ir tik daudz "A" vārdus kā "z"
vārdi kā "Q" vārdus, kas
nav īsti realistic--
Jums nāksies šķībs pāri
daži burti alphabet--
bet tas būtu papildu
pieeja tas ļauj
jums nokļūt vārdiem daudz ātrāk.
Un patiesībā, sarežģītu
programmu, Googles no pasaules,
Facebooks no world--
viņi varētu izmantot hash tabulu
par daudz dažādiem mērķiem.
Bet tie nebūtu tik naivi,
tikai apskatīt pirmo burtu
ābolu vai banānu vai
bumbieru vai cantaloupe,
jo, kā jūs varat redzēt šos
sarakstus joprojām varētu saņemt ilgi.
>> Un tā tas tomēr varētu būt sava veida
no linear-- tik veida lēns,
kā ar lielo O n
ka mēs apspriests agrāk.
Tātad, ko reālu labs hash tabulu būs
do-- tas būs daudz lielāks masīvs.
Un tā izmantos daudz vairāk
sarežģīta sajaukšanai funkcija,
tāpēc, ka tas nav tikai apskatīt "a."
Varbūt tas aplūko "a-p-p-l-e" un
kaut kā pārvērš šīs piecas vēstules
uz vietu, kur
ābolu jāuzglabā.
Mēs vienkārši naivi, izmantojot burtu "a"
viens pats, jo tas ir jauki un vienkārši.
>> Bet hash tabulu, kas
beigām, jūs varat domāt
no kā kombinācija
masīvs, katrs no kuriem
ir saistīts saraksts, kas ideāli
jābūt pēc iespējas īsākam.
Un tas nav acīmredzams risinājums.
Patiesībā, daudz smalkas tuning
kas iet uz zem motora pārsega, kad
Īstenojot šos veidus
sarežģītas datu struktūras
ir tas, kas ir pareizā
garums masīva?
Kāda ir pareizā hash funkcija?
Kā jūs uzglabāt lietas atmiņā?
>> Bet saproti, cik ātri
šāda veida diskusijas
saasinājās, nu tik tālu, ka tas ir sava veida
no virs galvas šajā brīdī, kas
ir labi.
Bet mēs sākām, atgādināt, ar patiesi
kaut zema līmeņa un elektroniski.
Un tā tas atkal ir šis
tēma abstrakcijas,
kur reiz sākat lietot, lai
piešķirts, OK, es esam ieguvuši it-- tur
fiziskā atmiņa, Labi, sapratu, ik
fiziskā atrašanās vieta ir piegādes adrese,
Labi, es saņēmu to, es varu pārstāvēt
šie adreses kā arrows--
Jūs varat ļoti ātri sākt būt
sarežģītākus sarunas, kas
beigās, šķiet, ir ļaut mums
lai risinātu problēmas, piemēram, meklējot
un šķirošanas efektīvāk.
Un esiet droši, too--
jo es domāju, ka tas
ir dziļākais mēs esam aizgājuši par dažām
Šo CS tēmām proper--, esam
darīts dienā un pusi pie šī
norādīt, ko jūs varētu parasti darīt pāri
kurss astoņas nedēļas semestrī.
>> Visus jautājumus par šo?
Nē?
Viss kārtībā.
Nu, kāpēc nav mēs pauze tur,
sākt pusdienas dažas minūtes sākumā,
atsākt tikai par stundu?
Un es kavēties
mazliet ar jautājumiem.
Tad es esmu nāksies iet
veikt pāris zvanus, ja tas ir OK.
Es ieslēgt kādu mūziku pa to laiku,
bet pusdienas būtu ap stūri.