ZAMYLA CHAN: V
začetnice problem, smo
bo poziv uporabniku za njihovo
ime in nato natisnete svoje začetnice.
Da zahteva imenom, bomo uporabili
se funkcija niz najdemo v CS 50
knjižnica in ste dovoljeno
Predvidevam, da ta niz bo le
vsebujejo črke in spaces-- tako da ni
številke in nobenih drugih znakov.
Potem, ko imate
niz, boste Ponovil skozi.
>> Če, recimo, sem uporabljal
ta program, potem pa sem
Morda tip moje ime perfectly--
Zamyla Chan z velikim Z
V začetku, prostor in nato
kapitalsko C za začetek mojega priimka.
Tako da bi preprosto ponovitev
skozi niz,
dobili prvi znak, nato
Prvi znak po prostoru
in tiskanje jih ven.
>> Ampak pravijo, da imaš nekoliko
sloppier uporabnik, Milo Banana, ki je
ne tip z velikimi črkami in
lahko vključujejo nekatere tuje prostor
znakov.
No, potem, ko vas
ponovitev prek niza,
boste morali preverite
da nisi tiskanje prostor,
ampak, njegovo pravilno
začetnice, kapital M,
kapitala B. Za tiskanje iz velike črke,
lahko uporabite funkcijo toupper.
In s tem, ste končali problem.
>> Moje ime je Z. C, in to je bilo začetnice.