ZAMYLA CHAN: V začetnice problem, smo bo poziv uporabniku za njihovo ime in nato natisnete svoje začetnice. Da zahteva imenom, bomo uporabili se funkcija niz najdemo v CS 50 knjižnica in ste dovoljeno Predvidevam, da ta niz bo le vsebujejo črke in spaces-- tako da ni številke in nobenih drugih znakov. Potem, ko imate niz, boste Ponovil skozi. Če, recimo, sem uporabljal ta program, potem pa sem Morda tip moje ime perfectly-- Zamyla Chan z velikim Z V začetku, prostor in nato kapitalsko C za začetek mojega priimka. Tako da bi preprosto ponovitev skozi niz, dobili prvi znak, nato Prvi znak po prostoru in tiskanje jih ven. 

Ampak pravijo, da imaš nekoliko sloppier uporabnik, Milo Banana, ki je ne tip z velikimi črkami in lahko vključujejo nekatere tuje prostor znakov. No, potem, ko vas ponovitev prek niza, boste morali preverite da nisi tiskanje prostor, ampak, njegovo pravilno začetnice, kapital M, kapitala B. Za tiskanje iz velike črke, lahko uporabite funkcijo toupper. In s tem, ste končali problem. 

Moje ime je Z. C, in to je bilo začetnice. 