ZAMYLA CHAN: มันเป็นฉัน, Zamyla
วันนี้เรากำลังจะดำเนินการ
มาริโอที่เราวาดมาริโอ
ปิรามิดเต็มรูปแบบสำหรับเขาที่จะกระโดดข้าม
Let 's ทำลายลง
ย่อยงานสำหรับปัญหานี้
>> อันดับแรกเราต้องการที่จะแจ้งให้ผู้ใช้
สำหรับความสูงของปิรามิด
และจากนั้นเราต้องการให้แน่ใจว่า
ว่าการป้อนข้อมูลที่ถูกต้อง
และจากนั้นเรากำลังจะไป
ต้องการที่จะดึงปิรามิด
>> ดังนั้นขอพูดคุยเกี่ยวกับการกระตุ้น
และตรวจสอบผู้ใช้ป้อน
มันอาจจะมีลักษณะดังนี้
นี้ห่วงทำในขณะที่
แจ้งให้ผู้ใช้สำหรับ
จำนวนเต็มและหลังจากนั้นเพียงซ้ำ
ถ้าจำนวนเต็มที่ไม่ถูกต้อง
ดังนั้นสิ่งที่สภาพนี้ควรจะเป็นอย่างไร
>> สำหรับเรื่องนี้ขอกลับไป
ข้อกำหนด
ดีสเป็คบอกเราว่าที่ถูกต้อง
ความสูงเป็นไปได้ระหว่าง 0 และ 23
รวมทั้ง
ดังนั้นแล้วนั่นหมายความว่าไม่ถูกต้อง
ความสูงเป็นไปได้น้อยกว่า 0
หรือมากกว่า 23
>> ดังนั้นตอนนี้ที่เรามีข้อมูลเหล่านี้
ลองออกแบบเงื่อนไขของเรา
แต่เราจำเป็นต้องระวัง
เพราะตอนนี้เรามี
สอง Booleans ว่าเราต้องการที่จะประเมิน
>> นี่ฉันได้ให้คุณ
กับตารางความจริง
นี้ช่วยให้เราใช้เวลาสอง
booleans บูลีนที่หนึ่งและสอง
และเราสามารถประเมิน bool1 อย่างใดอย่างหนึ่ง
และ bool2 หรือ bool1 หรือ bool2
>> ดังนั้นสิ่งที่แตกต่างกันคือ
ระหว่างและหรือ?
ดี bool1 และ bool2 จะ
ประเมินให้เป็นจริงถ้าและเพียง
ถ้าทั้งสอง Booleans เป็นจริง
ในขณะที่หรือการดำเนินงาน
จะเป็นจริงถ้าคนใดคนหนึ่ง
Booleans หรือทั้งสองอย่างนี้เป็นจริง
ดังนั้นด้วยนี้ในใจ
ดูว่าคุณสามารถคิดออก
สิ่งที่อยู่ในสภาพที่เหมาะสมสำหรับ
คุณห่วงทำในขณะที่สำหรับ n ที่ไม่ถูกต้อง
เป็นไปได้
>> กับที่เราได้รับแจ้งและตรวจสอบ
การใช้งานสำหรับความสูงของปิรามิด
ว่าพวกเขาต้องการ
ดังนั้นตอนนี้มันขึ้นอยู่กับเรา
การวาดปิรามิด
ปิรามิดเต็มรูปแบบสำหรับการนี​​้
ปัญหาที่เกิดขึ้นจะมีลักษณะนิด ๆ หน่อย ๆ
เช่นนี้ที่เรามีปิรามิดซ้าย
ช่องว่างบางส่วนและจากนั้นปิรามิดที่เหมาะสม
ดังนั้นขอทำลายลงนิด ๆ หน่อย ๆ
>> ถ้าผมไปแก้ไขข้อความของฉันที่นี่ฉันได้
วาดเราพีระมิดจัดชิดซ้าย
แต่ที่จะไม่ทำ
สิ่งที่เราต้องการจะทำคือเราต้องการที่จะ
สร้างปิรามิดจัดชิดขวาแรก
ดังนั้นการทำเช่นนี้จะเป็นเพียงแค่ผลักดัน
แฮชของฉันพร้อมไปด้านข้าง
ฉันแค่ไปที่จะนำตัวละครบางตัว
ในระหว่างเพียงจุดเหล่านี้
แล้วฉันจะใส่สองบน
บรรทัดถัดไปและเป็นหนึ่งในบรรทัดที่
และเพื่อให้ที่นี่ฉันมี
ปิรามิดจัดชิดขวา
>> หลังจากนั้นผมกำลังจะไป
กลับไปแถวบนสุด
และใส่ในช่องว่างซึ่ง
เป็นต่อข้อมูลจำเพาะสองช่องว่าง
แล้วฉันจะกรอกข้อมูลลงใน
ด้านอื่น ๆ ของปิรามิด
ฉันจะไปแถวที่สองเขียน
สองช่องว่างสำหรับช่องว่างและแล้วสอง
แฮช
กลับไปแถวที่สามสองช่องว่าง
สำหรับช่องว่างและสาม hashes
และในตอนท้ายสองช่องว่าง
สำหรับช่องว่างและสี่ hashes
ดังนั้นสิ่งที่เต็มรูปแบบ
ปิรามิดจะมีลักษณะเช่น
>> แน่นอนเราไม่ต้องการ
จุดเหล่านี้ในวิธีการที่
ดังนั้นเราจะไปแทนที่เหล่านี้
จุดโดยการวางพื้นที่บางส่วนใน
หนึ่งสองสามบรรทัดแรก
หนึ่งสองที่สอง
และหนึ่งในบรรทัดที่สาม
ดังนั้นนี่คือสิ่งที่เราจะทำอย่างไรถ้าเรา
อยากจะเพียงแค่ทำให้พีระมิดเต็มรูปแบบ
กล่าวว่าในโปรแกรมแก้ไขข้อความของเรา
>> ดังนั้นลองมานี้
การทำความเข้าใจรูปแบบที่
และแปลงมันไป pseudocode บาง
สำหรับแถวของปิรามิดแต่ละที่เราต้องการ
พิมพ์พีระมิดซ้ายแล้ว
ช่องว่างแล้วพีระมิดขวา
สำหรับพีระมิดซ้ายเราพิมพ์
จำนวนเงินที่จำเป็นของพื้นที่
ตามด้วยแฮช
จากนั้นเราก็พิมพ์ช่องว่างซึ่ง
เป็นเพียงสองช่องว่างทุกครั้ง
และในปิรามิดที่เหมาะสมที่เราพิมพ์
จำนวนจำเป็นของแฮช
>> สำหรับแถวที่สองเราดำเนินการ
กระบวนการที่แน่นอนเดียวกัน
เราพิมพ์ช่องว่างสำหรับทางด้านซ้าย
พีระมิดจำนวนเงินที่จำเป็น
ของแฮช, ช่องว่างสองช่องว่างและ
แล้ว hashes สำหรับปิรามิดที่เหมาะสม
>> ขอต่อสู้รูปแบบ
สำหรับพีระมิดซ้าย
ถ้าฉันมีเพื่อวัตถุประสงค์
ของตัวอย่างนี้มีความสูง
แปดร้องขอจาก
ผู้ใช้แล้วแถวแรกของฉัน
จะมีหนึ่งกัญชาและเจ็ดช่องว่าง
แถวที่สองของฉันจะได้
สอง hashes หกช่องว่าง
แถวที่สามสาม hashes ห้าช่องว่าง
คุณอาจจะสามารถทำเช่นนี้
ตัวเองสำหรับความสูงของแปด
และกำหนดสำหรับแต่ละแถวหลายวิธี
แฮชและวิธีการหลายพื้นที่ที่คุณต้องการ
แต่สิ่งที่เราต้องการจะทำคือ
เราต้องการที่จะนามธรรม
ดังนั้นผมจึงขอให้คุณสำหรับแถวที่ n ใด ๆ หลายวิธี
แฮชและวิธีการหลายพื้นที่เราจะต้อง?
>> ตอนนี้เป็นคุณตรวจสอบ
รูปแบบสำหรับ hashes หลายวิธี
และวิธีการหลายพื้นที่ที่คุณต้องการสำหรับ
แถวที่ n ใด ๆ สำหรับความสูงที่กำหนด
จำจะต้องระมัดระวัง
วิธีการที่คุณกำลังทำดัชนี
สิ่งที่ผมหมายถึงนี้ก็คือว่าในชีวิตประจำวัน
ชีวิตส่วนใหญ่ของเราเริ่มนับหนึ่ง
ดังนั้นแถวแรกจะเป็นหมายเลขหนึ่ง
และแถวที่สองจะเป็นแถว
จำนวนสองอื่น ๆ และอื่น ๆ
>> แต่ในวิทยาการคอมพิวเตอร์และ
CS50 เราเป็นศูนย์การจัดทำดัชนี
ดังนั้นเราจะเริ่มต้นนับที่ศูนย์
ดังนั้นแถวแรกจะ
เป็นหมายเลขแถวศูนย์
และแถวที่สอง
จะเป็นหมายเลขหนึ่งแถว
ดังนั้นถ้าผมมีความสูงของแปดสำหรับ
ปิรามิดของฉันแล้วค่าสุดท้ายของ n
จริงจะเป็นเจ็ดและแปดไม่
>> ดังนั้นควรระมัดระวังเกี่ยวกับเรื่องนี้
และควรระวังเมื่อคุณกำหนด
รูปแบบของคุณไม่ว่าจะเป็นศูนย์การจัดทำดัชนี
หรือหนึ่งในการจัดทำดัชนี
>> ตกลง.
ดังนั้นขณะนี้ที่เรามี
รูปแบบสำหรับพีระมิดซ้าย
เราจำเป็นต้องตรวจสอบ
รูปแบบสำหรับช่องว่าง
โชคดีที่นี้เป็นเรื่องง่ายจริงๆ
มันเป็นเพียงแค่เสมอสองช่องว่าง
>> ดังนั้นตอนนี้เราดำเนินการรูปแบบที่เหมาะสม
แถวแรกจะมีหนึ่งกัญชา
แถวที่สองสอง
แถวที่สามสาม
ดังนั้น ๆ และอื่น ๆ
ดังนั้นอีกครั้งสำหรับการตรวจสอบใด ๆ ที่เป็นนามธรรม
n และความสูงใด ๆ วิธีการหลาย hashes
และช่องว่างหลายวิธี
แต่ละแถวควรจะมี
>> ตกลง.
ดังนั้นเรารู้ว่าเราแต่ละแถว
ต้องดำเนินการขั้นตอนบางอย่าง
เราจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร?
ดีที่เราใช้สำหรับวงสร้าง
ประกอบด้วยการเริ่มต้นที่
สภาพและการปรับปรุง
สำหรับลูปสามารถนำมาใช้
ที่จะทำซ้ำกระบวนการ
>> เพื่อบอกว่าฉันต้องการให้ทักทาย
โลกครั้งที่ 50 แล้วสำหรับวงของฉัน
จะมีลักษณะบางอย่างเช่นนี้ที่
ฉันเริ่มต้นตัวแปรของฉันให้เป็นศูนย์
สภาพเป็นที่ฉันมีค่าน้อยกว่า 50
แล้วปรับปรุงก็คือว่ามัน
การเพิ่มขึ้นโดยหนึ่งทุกครั้ง
ดังนั้นสิ่งที่จะทำนี้จะ
พิมพ์สวัสดีโลกครั้งที่ 50 ในแถว
>> ตอนนี้บอกว่าผมอยากจะย้ำ
มากกว่าความสูงของปิรามิด
แล้วแทนการเข้ารหัสยาก
ค่าบางอย่างอยู่ในสภาพที่
ฉันเพียงแค่ใช้ความสูงตัวแปร
ดังนั้นสิ่งนี้จะทำคือการทำซ้ำ
มากกว่าความสูงแต่ละแถว
และผมสามารถทำบางสิ่งบางอย่างที่อยู่ภายใน
ของร่างกายของวงว่า
>> เราทำอะไรต้องการจะทำ
ภายในร่างกายของวงหรือไม่
ดีที่สุดเท่าที่เราแสดงให้เห็นก่อนที่เราต้องการ
พิมพ์ช่องว่างและแฮช
สำหรับพีระมิดซ้ายและพิมพ์แล้ว
สองช่องว่างแล้วพิมพ์ hashes
ดังนั้นเราจึงได้คิดแล้วว่าออก
ดังนั้นเราสามารถเริ่มต้นในการกรอกข้อมูล
ในโปรแกรมของเรามากขึ้น
>> นี่ฉันมีด้านนอกสำหรับห่วงว่า
iterates เหนือแถวในปิรามิดทุก
และภายในร่างกายที่ฉันจะ
ช่องว่างที่จะพิมพ์ซ้ำแล้วซ้ำอีก
hashes ซ้ำ ๆ แล้วช่องว่าง
แล้ว hashes สำหรับปิรามิดที่เหมาะสม
และแล้วในที่สุดใหม่
สายที่จะเริ่มต้นแถวถัดไป
>> กับที่เราได้รับการแจ้งเตือน
ผู้ใช้สำหรับการป้อนข้อมูล
เราได้ทำให้แน่ใจว่ามันเป็นที่ถูกต้อง
และจากนั้นเราได้วาดปิรามิด
ดังนั้นมาริโอสามารถประสบความสำเร็จ
ปีนปิรามิด
>> ชื่อของฉันคือ Zamyla
และนี่คือ CS50