>> Zamyla Chan: Við skulum athuga kredit.
Í þessu vandamáli, munum við hvetja notandann
fyrir inntak kreditkortanúmer.
Þá munum við keyra þessi kreditkort
númer til að sjá hvort það er í gildi.
Ef svo er, munum við prenta félagið
sem að greiðslukort tilheyrir.
Annars munum við segja notanda
sem að kortið er ógilt.
>> Við skulum hoppa rétt inn með
vekur fyrir notandi inntak.
Kortanúmerið er
gagna gerð long_long,
svo CS50 bókasafn virka
get_long_long verður alveg gagnlegur.
En þessi aðgerð er tryggt að
notandi inntak hvaða tölu.
Svo allir jákvæðar heiltölur, neikvæð
heiltölur, eða núll er allt í lagi.
Svo er komið að þér að frekar
sannprófa hvort
notandinn hefur gefið okkur gild
kreditkortanúmer gerð númer.
>> Nú þegar við höfum kreditkort
númer frá notanda, þá
við þurfum að reikna stöðva.
Svo kreditkorti checksums
er reiknuð á eftirfarandi.
Byrjun frá sekúndu til síðasta tölustaf,
við margföldum annað hvert tölustaf af 2.
Þá erum við að bæta þá
Tölunum vörur "saman.
Frá því að við bæta
Summa tölustafa sem
voru ekki margfaldað með 2 til að
fyrri summu sem við reiknað.
Að lokum, ef þessi tala endar
í 0, þá er talan gilt.
>> Við skulum fara í gegnum dæmi
og taka þetta skref fyrir skref.
Svo er fyrsta skref okkar til að byrja
frá sekúndu til síðasta tölustaf
og margfalda annað hvert tölustaf með tveimur.
Nú, ef ég geymt greiðslukort
Fjöldi í breytu sem heitir CC númer,
þá modding að um 10 myndi
gefa mér mjög síðasta tölustafnum.
Svo hvernig er hægt að nálgast
annað til síðasta tölustaf?
>> OK, þannig að þegar við höfum aðgang
annað að síðasta tölustaf,
þá munum við iterate gegnum
margfalda annað hvert tölustaf af 2.
Þegar við höfum það, þá
við munum taka þessar vörur
og bæta tölustafi þær vörur 'saman.
Svo hér er ég með einn
tölunum, þannig er það í lagi.
En þá þegar ég fæ að síðasta mín
number-- 7 margfaldað með 2--
Ég bæta 1 og 4 til að gefa mér 27.
Þaðan, bæta við að product--
27-- til summu tölustafa sem
voru ekki margfaldað með 2.
>> Svo hér er ég hef hápunktur alla
þær tölur í appelsínu.
Þegar við bætum þeim tölustafir, þá
fáum við endanlega stöðva númer okkar.
Þannig að við að staðfesta það með því að gera
viss um að síðasta talan er 0.
Ef stöðva endar ekki í
0, þá kortanúmerið
er örugglega ógilt.
Annars skulum fara að
athuga fyrirtæki kennimerki
og kreditkortanúmer lengd.
>> Við höfum veitt lista
af þremur fyrirtækjum,
Ásamt því, fjölda heiltalna
sem kreditkortanúmer þeirra hafa.
Þá fyrstu tveir tölustafir sem
þessir spil gæti byrjað með.
Svo er komið að þér að halda utan um
Fyrstu tveir stafirnir kreditkortinu
og fjöldi heiltölur á það kort.
Og með það, hefur þú
lauk vandann.
Mitt nafn er Zamyla, og þetta var Credit.