Zamyla Chan: Við skulum athuga kredit. Í þessu vandamáli, munum við hvetja notandann fyrir inntak kreditkortanúmer. Þá munum við keyra þessi kreditkort númer til að sjá hvort það er í gildi. Ef svo er, munum við prenta félagið sem að greiðslukort tilheyrir. Annars munum við segja notanda sem að kortið er ógilt. 

Við skulum hoppa rétt inn með vekur fyrir notandi inntak. Kortanúmerið er gagna gerð long_long, svo CS50 bókasafn virka get_long_long verður alveg gagnlegur. En þessi aðgerð er tryggt að notandi inntak hvaða tölu. Svo allir jákvæðar heiltölur, neikvæð heiltölur, eða núll er allt í lagi. Svo er komið að þér að frekar sannprófa hvort notandinn hefur gefið okkur gild kreditkortanúmer gerð númer. 

Nú þegar við höfum kreditkort númer frá notanda, þá við þurfum að reikna stöðva. Svo kreditkorti checksums er reiknuð á eftirfarandi. Byrjun frá sekúndu til síðasta tölustaf, við margföldum annað hvert tölustaf af 2. Þá erum við að bæta þá Tölunum vörur "saman. Frá því að við bæta Summa tölustafa sem voru ekki margfaldað með 2 til að fyrri summu sem við reiknað. Að lokum, ef þessi tala endar í 0, þá er talan gilt. 

Við skulum fara í gegnum dæmi og taka þetta skref fyrir skref. Svo er fyrsta skref okkar til að byrja frá sekúndu til síðasta tölustaf og margfalda annað hvert tölustaf með tveimur. Nú, ef ég geymt greiðslukort Fjöldi í breytu sem heitir CC númer, þá modding að um 10 myndi gefa mér mjög síðasta tölustafnum. Svo hvernig er hægt að nálgast annað til síðasta tölustaf? 

OK, þannig að þegar við höfum aðgang annað að síðasta tölustaf, þá munum við iterate gegnum margfalda annað hvert tölustaf af 2. Þegar við höfum það, þá við munum taka þessar vörur og bæta tölustafi þær vörur 'saman. Svo hér er ég með einn tölunum, þannig er það í lagi. En þá þegar ég fæ að síðasta mín number-- 7 margfaldað með 2-- Ég bæta 1 og 4 til að gefa mér 27. Þaðan, bæta við að product-- 27-- til summu tölustafa sem voru ekki margfaldað með 2. 

Svo hér er ég hef hápunktur alla þær tölur í appelsínu. Þegar við bætum þeim tölustafir, þá fáum við endanlega stöðva númer okkar. Þannig að við að staðfesta það með því að gera viss um að síðasta talan er 0. Ef stöðva endar ekki í 0, þá kortanúmerið er örugglega ógilt. Annars skulum fara að athuga fyrirtæki kennimerki og kreditkortanúmer lengd. 

Við höfum veitt lista af þremur fyrirtækjum, Ásamt því, fjölda heiltalna sem kreditkortanúmer þeirra hafa. Þá fyrstu tveir tölustafir sem þessir spil gæti byrjað með. Svo er komið að þér að halda utan um Fyrstu tveir stafirnir kreditkortinu og fjöldi heiltölur á það kort. Og með það, hefur þú lauk vandann. Mitt nafn er Zamyla, og þetta var Credit. 