DAVID MALAN: Bentornato, tutti.
Così ieri, si ricorderà che
ci siamo concentrati su questi temi qui.
Così abbiamo avuto quattro topics-- generale
la privacy, la sicurezza, e la società;
tecnologie internet; cloud computing;
e in ultima analisi, lo sviluppo del web.
>> Qualcuno ha la
larghezza di banda o il tempo
per guardare un po 'John
Oliver ieri sera?
In realtà è piuttosto divertente,
se non un po 'paura.
Tutte le domande su qualsiasi cosa
abbiamo fatto ieri?
Eventuali chiarimenti?
Tutte le domande che si desidera rendere
Assicurarsi tocchiamo oggi in qualche forma?
ardesia Così pulito.
>> Allora, qual è all'ordine del giorno di oggi?
Così ho pensato di cominciare oggi
con uno sguardo a ciò che è generalmente
noto come thinking-- computazionale a
il rischio di semplificare eccessivamente, pensando
come un computer, forse
pensare come un ingegnere,
e cercando di iniziare a
organizzare i tuoi pensieri
o per dare un migliore senso di
ciò che è coinvolto in realtà comandare
un computer per fare qualcosa
a titolo di programmazione.
E ci terremo in una bella
di alto livello, più o meno inglese,
ma provare a utilizzare di familiare
esempi per formalizzare come
si dovrebbe fare per risolvere i problemi.
>> E noi rivisitare alcuni CS
argomenti, come astrazione,
che è venuto un paio
dei tempi di ieri,
algoritmi e poi rappresentazione.
Ed è qui che inizieremo
oggi in un attimo.
Poi daremo uno sguardo a programmazione.
Daremo uno sguardo ad alcuni
costrutti fondamentali
con il quale si potrebbe avere familiarità
e potrebbe anche trovare abbastanza intuitivo.
>> Vedremo, infatti,
ad una programmazione del campione
ambiente che è molto accessibile,
molto giocoso, e in effetti mirati
a partire dai 12 anni in su.
Passeremo qualche minuto lì
e poi prendere le cose ad un livello inferiore
ed effettivamente parlare di alcune delle
gli algoritmi e strutture dati,
per così dire, che
I programmatori utilizzano in genere
per risolvere i problemi di gran lunga più
efficiente di quanto si potrebbe
essere in grado di fare a meno del tutto.
Poi, dopo pranzo, daremo uno sguardo
a stack tecnologici, che si trova a soli
un modo elegante per dire
collezioni di tecnologie
che si potrebbe utilizzare per
risolvere alcuni problemi.
E parleremo l'alfabeto
zuppa di lingue che esistono oggi--
Java e Python e C ++ e PHP e
Ruby e ogni sorta di altre cose.
>> Daremo uno sguardo brevemente
a modelli di progettazione.
I programmatori, nel corso del tempo,
avere metodologie adottate
che tendono ad aiutarli
risolvere i problemi più facilmente.
Quando si inizia a vedere se stessi scrivendo
lo stesso tipo di codice più e più volte,
persone formalizzano queste ripetizioni
e nomi attribuiscono a loro
e poi li usa e
promuoverli, in ultima analisi.
E parleremo un po '
sulle strategie mobili,
come quello che significa in realtà
fare una app mobile o di un sito web mobile.
Lo fai per Android?
Lo fai per iOS?
Lo fai per entrambi questi?
E quali sono i compromessi?
E poi finalmente, prenderemo
una programmazione web look, che
è un termine collettivo
davvero descrivere qualsiasi momento
si scrive un software che è
lo scopo di eseguire sul web,
sia su telefoni o
desktop o laptop.
Daremo un breve sguardo
banche dati e il design
in esso, se non altro perché quasi tutte le
interessante applicazione web-based
in questi giorni ha un qualche tipo di database.
Altrimenti, sarebbe
basta essere contenuto statico.
E un database permette di fare
i cambiamenti nel corso del tempo, sia da soli
o da parte degli utenti.
E noi considereremo come
sarebbe andato sulla progettazione
che database e il tipo di gergo
che potrebbe venire a un ingegnere di
discussione in una scheda bianca
quando in realtà attuazione
un app per la prima volta.
>> Parleremo brevemente
API, servizi utili
che è possibile utilizzare per stare sul
spalle degli altri, se le aziende
o individui, e risolvere il
problemi più rapidamente.
E poi ci dilettarsi forse
un po 'con JavaScript,
un linguaggio di programmazione che viene utilizzato
entrambi nei browser in questi giorni, ma anche
nei server.
E forse, faremo
rivisitare, tempo permettendo,
alcuni degli hands-on roba web siamo
ha fatto ieri e integrare i due
insieme prima di aggiornare.
>> Quindi, con che-- ciò che è ahead-- è
Manca qualcosa che si
vorrebbe assicurarsi che inseriamo
e toccare ad un certo punto.
Se è in mente,
tirarlo su in poco tempo.
Ma perché non si comincia con un
guarda pensiero computazionale.
>> E lasciate che propongo
pensiero computazionale è, ancora,
sorta di descrizione ad alto livello di
quello che uno scienziato informatico potrebbe fare.
E in effetti, cominciamo
con tre ingredienti che
potrebbe andare in pensiero computazionale.
Questo è solo un modo di descriverlo.
Potremmo certamente definire
questo in qualsiasi numero di modi.
>> Ma lasciate che propongo,
per il gusto di oggi,
che i problemi del mondo,
tutti i problemi del mondo,
quando viene avvicinato da un
informatico potrebbe
essere visto come quello che faremo
ingressi di chiamata, che
È necessario prendere alimentato in ciò che chiameremo
algoritmi, che poi producono uscite.
In altre parole, l'intero
mondo della domanda di problem-solving I
può essere distillata in
questi tre ingredienti.
Allora, cosa voglio dire con ingressi?
Ingressi è proprio quello che sei
consegnato al fine di risolvere.
>> Per esempio, ecco
un vecchio problema della scuola.
Se ho una rubrica telefonica e qui
Voglio guardare qualcosa in esso,
questo è il mio ingresso.
Ho 1.000 o giù di lì
pagine di un libro di telefono.
Questo è l'ingresso al mio problema.
E voglio trovare qualcosa
come Mike Smith, così un amico
il cui nome e il numero è
speriamo che a questa rubrica.
>> Questo è prima dei giorni di cella
telefoni, quindi non posso solo cercare.
Quindi devo farlo vecchio
scuola e realtà di ricerca
questi ingressi per qualche risposta.
E la risposta è solo andare
di essere chiamato all'uscita.
Quindi l'ingresso è la rubrica telefonica.
L'algoritmo è qualunque insieme di
passi che utilizzano per trovare Mike Smith.
E l'uscita è, si spera,
il numero di telefono di Mike Smith.
E questo allora sarebbe giusto
rappresentante della maggior parte qualsiasi problema
a con sei ingressi handed
e vogliono produrre risultati.
>> Quindi, prima consideriamo il processo
con la quale siamo in grado di risolvere il problema,
trovando Mike Smith e
qualcosa del genere,
Consideriamo il primo e
gli ingressi e le uscite last--.
Fisicamente, naturalmente, l'ingresso qui
è un sacco di carta incollati insieme
nella forma di un elenco telefonico.
Ma i computer, dei computer portatili naturalmente--
e desktop e persino telefoni
questi days-- quelli sono
dispositivi elettronici.
>> E alla fine della giornata, ciò che è
l'unico input a un computer?
Beh, è ​​qualcosa di simile
questo cavo di alimentazione.
L'ho presa nel muro, e
Ho un flusso di elettroni,
che mi permette di far funzionare la macchina.
O forse questi elettroni sono
creato mediante mia batteria.
Ma alla fine della giornata, che è
l'unica cosa che va nel mio computer portatile.
E molto interessante
roba è in ultima analisi,
coming out, se
a titolo di stampante
o lo schermo o audially o simili.
>> Quindi, se tutto quello che abbiamo come il nostro
input fondamentale per un computer
è l'elettricità, quindi basta
elettroni in entrata e in avanti o indietro,
e così come possiamo usare tale ingresso
di rappresentare realmente le informazioni?
In altre parole, come si arriva
da un semplice flusso di elettricità
a rappresentare attuale
numeri o lettere effettive
o immagini reali sullo schermo
o film attuali o e-mail
o qualsiasi numero di questi
concetti di livello superiore,
se si vuole, che al
fine della giornata qualche modo
devono essere memorizzati in questa
dispositivo meccanico elettronico
utilizzando solo quelli semplice ingredients--
elettroni che entrano ed escono?
>> Quindi sembrerebbe che,
nella forma più semplice,
l'unico tipo di stati
Ho nel mio mondo, in modo da
a speak-- condizioni
nel mio world-- è o
Ho elettroni che scorre, l'elettricità
che scorre, o lo faccio non-- così via, via.
E cerchiamo di formalizzare on e off,
come un informatico potrebbe,
con solo 1 e 0.
Diciamo solo descrivere alcuni arbitrario
ma il numero consistente di esso.
1 significa acceso, 0 significa off.
Oppure si potrebbe anche vedere questa come
vero mezzo su e falsi mezzi.
Si potrebbe anche fare il nero
e bianco o rosso e blu.
Hai solo bisogno di due descrittori.
E un computer scienziati sarebbe
in genere basta usare 0 e 1.
>> Quindi, se questo è il caso, il mio unico alfabeto
è composto di 0 e 1 di, come
potrei arrivare a pareggiare il numero
2 in un computer, per non parlare del numero 3
o una lettera dell'alfabeto
o un'immagine o un filmato?
Come possiamo sorta di bootstrap
noi stessi da questo principio di base
di 0 e 1 e realtà
rappresentare qualcosa di più interessante?
>> Bene, mettiamo a questa domanda
in attesa per un attimo
e prendere in considerazione qualcosa
si spera familiare,
anche se non avete mai pensato
in alcun dettaglio per 10, 20, 30, 40, 50
più anni.
Questo è ciò?
Come si pronuncia questo?
Non una domanda trabocchetto.
Un numero, ma di cosa si tratta?
1, 2, 3, o 123.
E mi è piaciuto come hai detto 1, 2, 3,
perché questo è un modo di visualizzazione.
1, 2, 3, si tratta di una sequenza di
di tre simboli.
E 'immagini che abbiamo
ora hanno parole per.
E se si ordina di leggerli tutti
insieme, un tipico umano in inglese
direbbe 123.
E questo è una sorta di
concetto di livello superiore,
si sente come una abbastanza grande numero.
>> Ma come ci arriviamo?
Beh, potrebbe essere un po 'che
hai pensato in questo modo,
ma ai miei tempi, ho
tipo di imparato
come colonna del 1, i 10 di
colonna e colonna 100 del.
Così come dice Lakisa, è
1, 2, 3, ma è anche 123.
Ma come si arriva da
la prima alla seconda?
>> Beh, si dovrebbe in genere fare
colonna 100 del, ho un 1.
Ecco, questo è come dire 100 volte 1.
E poi nella colonna 10 di, ho 2.
Ecco, questo è come dire 10 volte 2.
Nella colonna 1 del, ho 3.
Ecco, questo è come dire 1 volte 3.
>> E se aggiungo queste cose
insieme, questo, naturalmente,
è 100 più il 10 più 3.
E, oh, ecco perché ottengo questo
più alto livello nozione di 123.
E 'solo la matematica di base, per cui questi
simboli hanno pesi per loro, se si
sarà, segnaposto o valori di colonna.
E una volta moltiplico tutto
fuori, ottengo questo numero.
>> Così come molti di voi sanno come parlare
binary-- 0 e 1's-- come un computer?
OK, perfetto, nessuno, o
nessuno di voi pensa che fate.
Ma vorrei affermare te
in realtà lo sanno già.
Abbiamo solo bisogno di una sorta di modificare
il nostro modello mentale un po '.
Ma il processo è esattamente lo stesso.
>> Mi permetta di lasciare questo uno lì e
invece tirare giù questo per un momento.
Nel mondo dei computer,
abbiamo solo 0 e 1..
E così la cosa che è
cambierà è che cosa?
Ebbene, nel mio mondo umano, il
sistema decimale, diminuire significato 10,
Ho il numero di cifre a mia disposizione?
10, giusto?
Da 0 a 9, naturalmente.
>> Ed è per questo abbiamo la
posto 10 del luogo e la 100 del.
Dove è che viene?
Ebbene, questo è 10 alla potenza di 0.
Questo è 10 alla potenza di 1, 10
alla potenza di 2, e così via.
Basta tenere moltiplicando le colonne
da 10, partendo con solo 1
in quello più a destra qui.
>> Così nel mondo
computer, se solo
hanno significato bi binary--
2-- o 0 e 1., abbiamo appena
davvero bisogno di cambiare
la base di tale matematica.
Quindi, in altre parole, ora ci limiteremo a
hanno colonna 1 e il--
dove è questo going-- colonna del 2,
colonna del 4, e forse oltre.
Perché?
Ebbene, questo è il potere 2 0-esimo.
Questo è il 2 1.
Questo è 2 a 2, e così via.
>> Così mentre qui, abbiamo 1, 10 di,
100 del 1000, di 10.000, di, 100.000 di, 1
milioni di persone, e così via, qui
abbiamo 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Basta tenere moltiplicando per 2,
invece di continuare a moltiplicare per 10.
Così ora, se l'obiettivo a
mano è quello di rappresentare
numeri utilizzando solo 0 e 1 di,
prendiamo in considerazione come ci arriviamo.
>> Questo, naturalmente, è il modello 0
0 0, ma che numero concettualmente
cosa rappresenta?
Ebbene, 4 volte 0 e 2 volte 0 più
1 volte 0, aggiungiamo quelli insieme.
4 volte 0 è, naturalmente, 0, più 2
volte 0 è, naturalmente, 0 più 1 volte 0
è, naturalmente, 0.
Così ah, questo rappresenta il
Numero noi esseri umani sanno come 0.
>> Bene, ora, facciamo molto
avanti rapidamente veloce.
Se non sto invece che rappresenta
0 0 0, ma facciamolo 1 0 1,
che potrebbe essere come Lakisa, in precedenza,
sarebbe solo pronunciarlo 1 0 1.
Ma ora, come possiamo prendere al più alto
livellare il numero di noi esseri umani potrebbero sapere?
Allora, qual è questo numero?
E '5, il numero che conosciamo come 5.
>> Bene, perché?
Beh, possiamo davvero una sorta di
camminare attraverso di essa metodicamente
4 volte 1, 2 volte 0, 1 volte 1.
Aggiungere quelli insieme, in modo
questo è 4 più 0 + 1.
E questo è, in effetti, 5.
Così si sta facendo un po 'noioso ora
facendo ripetutamente l'aritmetica.
Ma il processo è esattamente lo stesso.
>> L'unica cosa che ha
cambiato nel nostro mondo
è che i nostri colonne sono 1, 2, 4, 8, 16,
e così via, invece di 1, 10, 100,
1.000.
E questo è solo perché il nostro alfabeto ha
ridotto da 0 a 9 per solo 0-1.
>> Così come un piccolo quiz qui, come direbbe
rappresentate il numero 7 in binario?
0?
Ebbene, 0, vuoi dire 0 0 0?
Dillo ancora, Karina.
Perfetto.
Perché?
E 'effettivamente 4 più 2 più 1.
Così buono.
>> Come si fa a rappresentare un po '
another-- come circa il numero 2?
Chiudere, ma all'indietro.
Così che cosa è questo?
È 4 più 1, in modo che è 5 di nuovo.
>> Così what's-- Mi dispiace, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 sarebbe, perché ancora una volta, anche
se una sorta di non salta fuori di te,
basta fare la matematica.
4 volte 0, 0, 2 volte
1 è 2, 1 volte 0 è 0.
Quindi questo è il numero che conosciamo come 2.
>> Come circa il numero 8?
Hm?
Buona.
Quindi abbiamo bisogno di un altro tipo di segnaposto.
Abbiamo bisogno di 1 0 0 0.
E questo è vero per la nostra specie
del sistema scolastico decimali vecchi.
Come si fa a rappresentare il numero 1000?
>> Beh, sembrerebbe essere
specie di in una posizione difficile,
Se si chiede di rappresentare
il numero 1000,
perché anche se ti danno come
9 di questi, 9 di questi, 0 di questi,
che è il più grande numero che si
hanno, non hai abbastanza arrivare a 1.000.
Quindi, se si 1.000, basta un'altra
posizione, in modo che si può fare 1 0 0 0,
ergo il numero di 1.000.
>> Così ora, cerchiamo di questa sorta di mappa
discussione concettuale torna a hardware,
dove ancora una volta, l'ingresso era solo
questo piccolo cavo di alimentazione, energia elettrica
entrando ed uscendo.
E quindi per questo di essere mappati da qui
a lì, beh, che cosa abbiamo veramente bisogno?
Ebbene, si può pensare di essere all'interno di un
computer, un sacco di lampadine,
se vorrai.
Sono davvero chiamati transistor.
E transistor sono solo interruttori
che può essere sia acceso o spento.
Così si può pensare ad un
transistor che è su
sta permettendo di energia elettrica di fluire e
un transistor che è fuori come l'arresto
di energia elettrica di fluire.
E piuttosto che prendere
sopra le luci qui,
Perché non faccio questo tipo
di nuovo stile della scuola.
Quindi questo potrebbe essere un 1, una torcia elettrica
essendo in poi, solo a mala pena però.
E questo potrebbe essere un 0, e ora è fuori.
>> Quindi, utilizzando questo dispositivo fisico, ho
ora può rappresentare il sistema binario.
Ho solo bisogno di due stati.
Non importa ciò che
colore è o quello che è.
Tutto ciò che conta è che non ho
uno stato in un altro stato e fuori.
Quindi, utilizzando il mio telefono qui, come faccio
rappresentare il numero che conosciamo come 0?
O mettere equivalentemente, cosa
numero sto rappresentando ora?
0, in quanto il dispositivo è spento.
>> E se faccio questo?
E ora, come faccio
rappresentare il numero 2?
Posso prendere in prestito il telefono
qui, come abbiamo fatto ieri?
Vediamo, quindi se voglio rappresentare
il numero 2, è questo il numero 2?
No.
Che numero sono io accidentalmente
che rappresenta qui?
Questo è in realtà il numero 3.
>> Così che uno voglio spegnere?
Il telefono nero or-- bene, se they're--
telefono nero o il telefono bianco?
Il telefono bianco.
Quindi, se mi rivolgo questa via e noi
la linea in su qui, abbiamo un 1
al posto del 2 e di
un 0 al posto del 1 del.
E quindi sono ora
che rappresenta il numero 2.
E questo, naturalmente, sarebbe il numero
3, perché ora entrambe queste luci
sono su.
>> E mi fermo qui,
ma è ovvio
se voglio rappresentare il
il numero 4 o 8 o superiore,
Ho intenzione di avere bisogno di altri telefoni.
Ma questo è tutto quello che sta succedendo.
Quindi, se avete mai sentito dire che
all'interno di a-- grazie calcolatore you--
è milioni di transistor, questo è
solo milioni di minuscoli interruttori.
E non sono la luce
lampadine che si accendono e spengono,
ma essi permettere l'installazione di energia elettrica
a scorrere da qualche parte o fermarlo.
E così non c'è la vostra due
states-- acceso o spento, acceso o spento.
>> Così avremmo sembra ora
di avere questa capacità
per rappresentare questo concetto che
vorremmo in hardware vero e proprio.
Ma tutto quello che abbiamo ora è la capacità
per rappresentare i numeri sembrerebbe.
Quindi, come facciamo a rappresentare
lettere dell'alfabeto, che
si sente come il prossimo tipo di funzione che si
vorrebbe aggiungere a un computer moderno
una volta che hai i numeri?
>> E in effetti, se ci pensate
IT, storicamente, computer
sono stati introdotti davvero servire
calcolatrici numericamente.
Ma naturalmente, questi
giorni, fanno molto di più.
Anche quando l'avvio, si
tipicamente vedere una o più parole.
Quindi, come si fa a rappresentare parole,
Se tutto quello che hai è, ancora una volta,
elettricità a fine
giorno, o equivalentemente 0 e di 1?
>> Sì.
Si, voglio dire, che tipo di fatto
ieri in qualche forma,
dove ad un certo punto,
Credo di aver arbitrariamente
Detto questo, se vogliamo rappresentare la
lettera A, potremmo chiamare che un 1.
Era nel contesto della crittografia,
dove abbiamo solo bisogno di un qualche tipo di codice,
una sorta di mappatura.
>> Quindi forse A sarà rappresentato come un
1, e B sarà rappresentato come un 2,
e Z sarà rappresentata
come 26, per esempio.
E poi l'unica avvertenza è che se io sono
andare per codificare le lettere nella mia e-mail
o nei miei messaggi di testo
come numeri, tutti voi
devono accettare di utilizzare il
stesso insieme di convenzioni.
E in effetti, il mondo
ha fatto esattamente questo.
>> C'è un sistema nel mondo
chiamato ASCII, American Standard
Codice per scambio di informazioni,
che è semplicemente una decisione alcuni anni
fa, che gli esseri umani fatti che
ha deciso che A sta per eguagliare, non
1, 2, e 26, e così è un forth--
poco different-- ma 65, 66, 67.
E io ti tiro su un
grafico in un attimo.
Ma è arbitrario.
Ma non importa
che è arbitraria.
Il mondo deve essere solo coerenti.
>> Ora, più recentemente,
c'è qualcosa di più elaborato
chiamato Unicode, in quanto genere al mondo
di resi conto, dopo aver inventato i computer,
che non c'è più che bene
256 simboli nel mondo
che si potrebbe desiderare di rappresentare,
soprattutto quando si introducono
lingue asiatiche ed altre simbologie
che hanno bisogno di più di quanto si espressività
può andare bene nella prima versione di
questo codice, che è stato chiamato ASCII.
Così Unicode permette in realtà
di utilizzare più di 0 e 2.
In particolare, si continua a sentire il
byte di parola nella società e anche solo
ieri.
E un byte è cosa di nuovo?
>> Che cosa è un byte?
E 'solo 8 bit.
Così che cosa significa in realtà?
Bene, questo significa che, in precedenza, quando eravamo
parlando di binario e usavo
arbitrariamente tre bit quando eravamo
parlando binary-- posto del 1 del,
luogo il 2 del, e il 4 del pozzo posto--,
un byte significa solo che si sta parlando
Non in unità di tre ma
quattro, cinque, sei, sette otto,
che ci dà luogo 8 di,
16 di 32, di 64, di, e 128 di.
>> In altre parole, un bit non è tutto
che utile un'unità di misura,
perché è proprio come un piccolo piccolo
pezzo di informazione, acceso o spento.
Così qualche anno fa,
il mondo appena deciso
è leggermente più conveniente per parlare in
termini di byte, otto cose alla volta.
E così così è nato
il concetto di un byte.
E così abbiamo otto bit qui.
>> E si scopre, anche, per simile
motivi, il mondo ha deciso anni
fa che rappresentare una lettera ASCII,
si sta andando ad utilizzare le unità di 8 bit.
Quindi, anche se non lo fai
bisogno che molti, sei
sempre intenzione di utilizzare 8 bit per
rappresentano una lettera dell'alfabeto.
E questo è conveniente,
perché poi se si
ricevere un messaggio che ha un 0 0 0 1 1
1 1 0 seguito da un altro 1 1 1 0 1 0
0 1, quindi se si riceve 16
bit, il mondo può solo
supporre che il primo 8 sono una lettera
e il secondo 8 sono un'altra lettera.
>> Non importa quanti ce ne sono.
E 'solo che conta
siamo tutti coerenti
quando stiamo interpretando questi bit.
E questo era solo casuale.
Questo significa qualcosa, ma non lo feci
davvero pensare a cosa significa.
>> Quindi è una piccola bugia bianca.
In origine, ASCII
effettivamente utilizzato solo 7 bit.
E l'ottavo bit è
chiamato ASCII esteso.
Ma il punto è, in ultima analisi, la stessa.
Il mondo in generale
standardizzato su 8 bit.
>> Quindi questo sembra essere un po '
limitante, perché solo io posso
rappresentare maiuscola,
capitale B a Z. capitale
Ma in effetti non è, se vado a--
c'è un po 'di risorse
in linea, per esempio,
asciitable.com, questo
sta per essere un po '
opprimente in un primo momento.
Ma io segnalo
ciò che è importante qui.
>> Questo succede solo a essere-- e io
walk-- vediamo, se vado qui.
Ecco, in decimale
colonna, il numero 65.
E sulla lettera colonna di destra
carattere, Chr, è la lettera A.
E si può ignorare, per ora,
tutto nel mezzo.
Questo è esadecimale,
ottale, e un codice HTML.
Per questo sito è solo cercando di gettare
un sacco di informazioni su di te in una sola volta.
Ma tutto ciò che interessa è il decimale
colonna e la colonna di caratteri.
>> Quindi, questa logica, ciò che è
il numero che il mondo
ha deciso rappresenta un minuscolo una?
Sì, 97.
E proprio per confondere
potenzialmente un po ',
che numero ha il mondo ha deciso
rappresenterebbe il numero 1?
A destra, perché we-- 49, a quanto pare
qui, giù in basso a sinistra.
>> Ora, quello che voglio dire con questo?
Così si scopre che
nei sistemi informatici,
vi è generalmente una
differenza fondamentale
tra un numero e un carattere.
Un numero è la cosa che
imparato crescendo quando
siamo rimasti super giovane in grado di scuola.
E 'cose che contano con.
Ma un personaggio è solo una forma,
glifo, per così dire, sullo schermo.
>> Ora, noi esseri umani sorta di vedere
qualcosa che assomiglia a questo.
E diciamo, oh, che è il numero 2.
Ma no, questo è solo un simbolo che sembra
come quello che conosciamo come il numero 2.
E così non c'è questo
distinzione fondamentale
tra i numeri reali e personaggi.
Questo è un numero.
Ma in generale, in
contesto di un computer,
se invece vede
qualcosa di simile quoted--
e non lo fai sempre
avere a vederlo citato,
ma per il bene di se discussion--
vedi le citazioni intorno al numero,
questo è ora un carattere.
Quindi questo numero 2 sotto
la cappa all'interno di un computer
sarebbe rappresentato con un pattern
di bit che rappresentano il numero
50 secondo il grafico in linea.
>> Tuttavia, se un computer
appena vede questo, questo
sarebbe rappresentato con il
modello di bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Considerando che questo personaggio avrebbe
in realtà essere rappresentati as-- e ora,
Ho avuto modo di pensare un po 'harder-- quindi questo
personaggio sarebbe rappresentato con 0
0 1-- cosa ho bisogno qui?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Come ho fatto questo?
Ebbene questo è il numero 50, se si
moltiplicarlo utilizzando queste colonne,
questo è il numero 2, e così
è per questo che c'è questa dicotomia.
>> E questo è solo un
rompicapo ora caratteristiche
che esistono in linguaggi di programmazione
che ci tocchiamo brevemente più tardi oggi.
In linguaggi di programmazione,
avete in generale,
ma non sempre, le cose
chiamare diversi tipi di dati.
In altre parole, un programmer--
quando lui o lei sta scrivendo,
un programmatore arriva a decidere in quale
formato per memorizzare i propri dati.
È possibile memorizzare i dati come
numeri grezzi, come il numero 2.
Oppure è possibile memorizzare come stringhe,
o sequenze di caratteri
che si sarebbe generalmente esprimere con
citazioni nel linguaggio di programmazione.
>> Si possono avere le cose called--
Io semplificare troppo e li chiamo
vero numbers-- in modo che i numeri
non sono numeri interi, come il numero 2,
ma numeri come 4.56.
Così i numeri reali possono anche
hanno punti decimali,
quindi questo è un altro fondamentale
piece di dati in un computer.
E allora si può anche avere
altri tipi di dati ancora.
Ecco, questo è solo un teaser davvero di
la più semplice delle decisioni di progettazione
che un programmatore potrebbe
rendere sotto la cappa.
>> Quindi, tutte le domande appena ancora?
Quindi cerchiamo di fare
questo un po 'più reale.
Questo hardware non è
tanto più in uso.
Ma la maggior parte tutti in questa stanza, probabilmente
cresciuto con e utilizza ancora i dischi rigidi
in qualche modo.
>> Anche se la maggior parte
i nostri computer portatili non è più
avere dispositivi che funzionano in questo modo,
invece computer portatili oggi in generale
avere dischi allo stato solido
senza parti in movimento.
E che tende ad essere più costosi,
purtroppo, ma un po 'più veloce
e a-- bene, spesso, molto più veloce,
che è uno dei motivi.
E anche non lo fa
genera calore.
Può essere più piccolo, quindi è
generalmente una netta positiva.
>> Ma questo ci permette di mappare un
poco più concretamente cosa
stiamo parlando al 0 e
il livello 1 di oggi per un dispositivo fisico.
E 'una cosa per me parlare
circa 0 e 1 in termini di
del mio telefono o astrattamente in termini
di interruttori essendo on e off.
Ma per quanto riguarda i dischi rigidi?
Nel vostro laptop, se si dispone di un vecchio
uno, o nel vostro computer desktop,
o certamente nei server
oggi, dove si ha
hard disk che hanno
un terabyte di spazio,
4 terabyte di spazio,
bene che cosa significa?
>> Un disco rigido con 1
terabyte di mezzi spaziali
c'è 1 trilione di byte
all'interno di esso in qualche modo,
o equivalentemente 8 trilioni di bit all'interno.
1 terabyte sarebbe di 8 terabit
o 1 trilione di bit, che
significa che se si dispone di un disco
unità, avete in qualche modo
o altri un trilione di 0
e 1 di all'interno di esso.
E se ci limitiamo a dare un'occhiata a un
foto arbitraria di un disco rigido
rappresentante, questo è ciò che un disco
unità potrebbe sembrare tipicamente all'interno.
>> Essa, inoltre, è un po 'come
un vecchio lettore grammofono
ma generalmente con
più record all'interno, in modo
a speak-- multipla
piatti, come si chiamano,
dischi circolari di metallo, e
poi un po 'testa di lettura,
molto simile a un vecchio giradischi.
E che testina di lettura si muove avanti e
avanti e in qualche modo si legge i bit.
E cosa c'è in questi piatti, anche
anche se noi umani non possiamo vederli,
sia in realtà o in questa immagine,
c'è minuscole particelle magnetiche.
E anche se hai a lungo
dimenticato come funziona l'elettricità,
una particella magnetica
che è addebitato in genere
ha una estremità nord e una a sud
end-- così a nord ea sud.
E così il mondo solo
deciso qualche tempo fa
che, se un protocollo magnetica essenzialmente
è allineato come questo, da nord a sud,
chiamiamolo che un 1.
Se è invece a sud-est,
facciamo solo chiamare che un 0.
E quindi se avete a
vostra disposizione un trilione
piccolo piccolo magnetica
particles-- e, si spera,
l'ingegno hardware
Per capovolgere quelli intorno
come si vede fit-- se si desidera
rappresentano un gruppo intero di 0 di, voi
solo bisogno di 8 particelle magnetiche
tutti allineati come questo.
E se si vuole rappresentare
otto 1 di, basta
bisogno di 8 particelle magnetiche allineati
back to back to back in questo modo.
>> Quello che voglio dire con il
particelle magnetiche?
Francamente, dopo tutti questi anni, la
cosa che mi viene ancora in mente
è questo ragazzo, se si
cresciuto con questa cosa.
Si tratta di un little-- per
quelli unfamiliar-- un
piccolo giocattolo infanzia che
ha questo uomo senza peli qui
che ha tutte queste piccolo piccolo nero
particelle magnetiche che vengono con esso.
E con quel bastone rosso,
che è solo un magnete,
si può sorta di dargli un paio di baffi o
sopracciglia o capelli o nulla su di lui.
Quindi, in realtà, se ingrandiamo
in, per esempio, questo
è il tipo di gioco che si
può giocare con Wooly Willy.
>> E questo è solo per dire, questi
sono particelle magnetiche molto più grandi
che sono in realtà su un disco rigido,
e particelle magnetiche molti meno.
Ma andiamo a vedere in realtà
quindi se si ha
minuscole particelle magnetiche in un
disco rigido, come si può effettivamente
usare quelli per rappresentare i dati.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> -Il Disco rigido è dove il vostro PC
memorizza la maggior parte dei suoi dati permanenti.
Per fare questo, i dati
viaggia da RAM lungo
con segnali software che raccontano la
disco rigido come memorizzare i dati.
I circuiti del disco rigido traducono quelli
segnali in fluttuazioni di tensione.
Questi, a loro volta, controllare il disco rigido del
spostando parts-- alcuni dei pochi in movimento
parti lasciate nel computer moderno.
>> Alcuni dei segnali di controllo di un motore,
che gira piatti metallizzati.
I tuoi dati sono in realtà
memorizzati su questi piatti.
Altri segnali si muovono le testine di lettura / scrittura
per leggere o scrivere dati sui piatti.
Questo macchinario è così preciso
che un capello umano non poteva nemmeno
passare tra le teste
e piatti rotanti.
Eppure, tutto funziona a velocità formidabili.
[FINE RIPRODUZIONE]
E si può vedere al
coda del video,
ci sono generalmente più piatti.
E così che la testa di lettura
non solo la lettura all'inizio.
E 'un po' come tre o
quattro o più teste di lettura
che si muovono in questo modo,
la lettura simultanea dei dati.
>> Quindi c'è un sacco di
complessità e sorta di temporizzazione
che è coinvolto in un disco rigido.
E la cosa è in rotazione in realtà maledettamente
veloce, quindi non c'è un sacco di complessità.
Ma cerchiamo di zoom in un po 'più profonda e
vedere dove sono queste particelle magnetiche
E come stiamo ottenendo a loro.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> Lo sguardo di -let a ciò che
appena visto al rallentatore.
Quando un breve impulso di energia elettrica
viene inviato alla testina di lettura / scrittura,
si ribalta su una piccola elettromagnetica
per una frazione di secondo.
Il magnete crea un
campo, che cambia
la polarità di un piccolo, piccolo
porzione delle particelle metalliche
che rivestono la superficie di ogni piatto.
Una serie modello di questi piccoli
aree caricate su su disco
rappresenta un singolo bit di dati nella
sistema numerico binario usato dai computer.
>> Ora, se la corrente viene inviato uno
attraverso la testina di lettura / scrittura,
la zona è polarizzata in una direzione.
Se la corrente viene inviato
direzione opposta,
la polarizzazione è invertita.
Come si ottiene i dati dal disco rigido?
Basta invertire il processo.
Quindi è particelle sulla
disco che ottiene la corrente
Nella testina di lettura / scrittura in movimento.
Mettere insieme milioni di
questi segmenti magnetizzate,
e hai un file.
>> Ora, i pezzi di un singolo file può essere
sparsi in tutto piatti di un'unità,
un po 'come il disordine
di carte sulla scrivania.
Quindi uno speciale extra file continua
traccia di dove tutto è.
Non si desidera si aveva
qualcosa del genere?
>> [FINE RIPRODUZIONE]
>> Quindi, essendo accennato lì, forse, è
tale argomento da ieri di cancellazione.
Quando si elimina un
File, ieri abbiamo detto
che un computer realtà fa
cosa, quando si trascina qualcosa
per il cestino o cestino?
E 'solo dimentica.
Ma lo 0 e di 1,
le particelle magnetiche
quello sguardo come il rosso e il blu
le cose qui, o mio braccio qui,
sono ancora lì sul disco rigido.
>> E così esiste software--
Norton Utilities e di ieri
e altri più moderni
software-- che proprio
esplorerà un intero disco rigido alla ricerca
a tutti quei 0 e 1., perché
risulta che la maggior parte di file disposizioni--
documenti Word, file Excel, immagini,
il video files-- tutti hanno certo
modelli che sono comuni tra di loro.
Ogni file video potrebbe
essere di un altro video,
ma la prima vari
bit sono generalmente gli stessi.
O l'ultima più bit
di solito sono le stesse.
>> E così con alta probabilità,
si può guardare per quei modelli.
E anche se il file è stato dimenticato,
si può dire con alta probabilità,
ma questo appare come un documento Word,
lascia recuperarlo e non-dimenticarlo,
se vorrai.
E così è così che è possibile recuperare
dati che sono stati o accidentalmente
cancellato o eliminato o deliberatamente
cancellato per qualsiasi scopo.
>> Al contrario, la cancellazione sicura fa quello
nel contesto di una foto come questa?
Esattamente, li rende tutto casuale.
Quindi è una sorta di muove alcune delle
giù, alcuni di loro fino,
lascia alcuni di loro invariato, e
generalmente fa rumore casuale fuori di esso,
o solo forse rende tutti
li 0 di o tutti loro 1 di.
E anche questo può generalmente
fregare i dati via.
>> Quindi torniamo ora alla questione
di pensiero computazionale, per cui
abbiamo gli ingressi formula.
E algoritmi dà
si uscite in ultima analisi.
Ci concentriamo ora in poi gli ingressi e
uscite, perché ora, ho
affermazione abbiamo un modo di
rappresentano ingressi e uscite.
Stiamo solo andando a utilizzare binario.
>> E non importa quello che abbiamo
vuole rappresentare oggi,
che si tratti di un numero o una lettera
o migliaia loro in una rubrica telefonica
o immagini o filmati, alla fine
della giornata, è tutto 0 e 1..
E io sostengo che, anche se questo
è un mondo super semplice con solo 0 di
e 1 di, possiamo costruire noi stessi.
E abbiamo visto un esempio di
che con le lettere finora.
>> Quindi concentriamoci ora su questo
ingrediente centrale, un algoritmo.
E torniamo a questo
esempio di Mike Smith.
Quindi, in questo libro telefono, che è vero,
non usiamo più così tanto,
c'è un problema da risolvere.
Vogliamo trovare qualcuno come Mike Smith.
>> E che cosa potrei fare per trovare Mike?
Beh, ho potuto solo aprire questo
libro, inizia alla prima pagina,
e realizzare, oh, io sono nella sezione A.
Mike non c'è.
Ho bisogno la sezione S per Smith.
Quindi, solo continuare a girare una pagina alla volta.
Mi permetta di fingere che questo è tutto
pagine bianche e pagine gialle non,
perché non stiamo andando a trovare
Mike in pagine gialle comunque.
Ma io sono nelle pagine bianche.
Ed ora, io sono nella sezione B.
Io ancora non l'ho trovato.
Così continuo a girare una pagina alla volta.
>> Questo è un algoritmo.
Si tratta di un insieme di istruzioni
per risolvere qualche problema.
In altre parole, guarda
pagina, se Mike non è su di esso,
girare la pagina, e si ripete
Ancora e ancora e ancora,
idealmente guardando verso il basso, come si sta facendo.
Quindi è questo algoritmo,
questo processo, giusto?
>> Scusate.
No, ho sentito alcuni nn.
OK, ma è-- sì,
è certamente noioso.
Come, saremo qui tutto il giorno, se mi
continuare a cercare Mike a questa velocità.
Ma lasciate che sostengono che è corretto.
E 'stupido, ma è corretto.
>> Alla fine della giornata, lunga come potrebbe
Prendo, troverò Mike se lui è lì
e sto prestando attenzione.
E alla fine ho raggiungere la sua pagina.
E se ho troppo lontano, se
Ottengo alla sezione T,
allora posso leggermente ottimizzare
e dire, hm, tutto fatto.
Non ho nemmeno bisogno di sprecare
tempo andando alla Z di.
Ma questo è molto
approccio lineare, se si
sarà, una sorta di sinistra a destra
approccio, una linea retta.
E la sua corretta ma lento.
>> Così mi ricordo dalla scuola elementare, una sorta
di una ottimizzazione da un primo selezionatore,
dove ho imparato a non contare
da quelli ma twos-- modo 2, 4, 6.
E 'una, molto più difficile da
do, ma in teoria, è
faster-- 8, 10, 12, 14, e così via.
Come su tale algoritmo?
È più efficiente?
E 'più veloce?
>> PUBBLICO: E 'efficiente.
>> DAVID MALAN: Sì, quindi è def-- è
letteralmente due volte più veloce, ho ammesso
Non farsi scattato con le dita.
E 'due volte più veloce, perché
Sto girando attraverso due
pagine alla volta invece di uno, ma è
potenzialmente in corretto, perché perché?
>> PUBBLICO: Stai saltare alcuni.
DAVID MALAN: Destra, che cosa se Mike succede
da sandwiched-- forse quando sono più avanti
nella rubrica, Mike sembra essere
inserita tra queste due pagine,
e ho appena saltare ciecamente su di esso.
Quindi abbiamo bisogno di un po 'di correzione lì.
Una volta mi ha colpito la sezione T, I
non si può solo dire con fiducia,
non abbiamo trovato Mike Smith.
Probabilmente ho raddoppiare indietro.
O in realtà, una volta raggiungo qualcuno
chiamato S-N, invece di S-M Smith,
subito, ho potuto raddoppiare
indietro, perché forse lui
era nella pagina precedente.
>> Ma io non devo raddoppiare indietro lontano.
In teoria, se lo faccio a destra
tempo, mi basta andare indietro di una pagina.
Quindi è l'aggiunta di un solo passo in più.
Così sono andato due volte più veloce,
ma mi è costato una pagina in più.
Ma che si sente come una vittoria netta.
>> Ma questo non è come la maggior parte delle persone in
questa sala possa risolvere questo problema.
Cosa sarebbe una persona tipica, forse un
Qualche anno fa lo fanno, per trovare Mike Smith?
Sì, non ha trovato Mike.
Cosa faccio?
In modo da ottenere un po 'più vicino, ma lo faccio
know-- ciò che è vero su una rubrica telefonica?
PUBBLICO: E 'sequenziale.
DAVID MALAN: E 'sequenziale.
E 'alfabetico.
E così, se io sono nella sezione M,
Mike è chiaramente a destra,
Posso letteralmente strappare
il problema in half--
di solito è più facile che lacrima che--
il problema a metà e gettarlo via,
così che ora, ho un problema che è
non più di 1.000 pages-- che era difficile,
perché penso che in realtà ho strappato
la rubrica telefonica non tempo--
1.000 pagine, ma 500.
>> Quindi il problema è letteralmente la metà più grande.
E questo è piuttosto interessante, perché
con i miei algoritmi precedenti, la versione
1 e 2, stavo solo facendo il problema
una pagina più piccoli, due pagine più piccoli
Al tempo.
Mentre ora, ho fatto 500
pagine più piccolo tutto in una volta.
>> OK, ora, Karim propone
che vado alla metà destra.
Quindi ho intenzione di andare o meno
al centro, più o meno.
E se ho fatto questo matematicamente,
Potrei andare a destra verso il centro.
E ora, mi rendo conto, oh,
Sono nella sezione T.
Io in realtà andato troppo lontano.
>> Ma posso, ancora una volta, strappare il
problema a metà, buttarlo via.
E i miei byte non è così grande.
E 'solo, che cosa, 256 pagine o 250
le pagine, prendere o lasciare in questo momento.
Ma è ancora il modo più
di una pagina o due pagine.
>> E così ora, vado più o meno a metà.
Oh, non sono andato abbastanza lontano abbastanza ora.
Quindi ripeto, ripetere, ripetere,
ripetere, fino a quando io sono spera
sinistra con una sola pagina.
>> In modo che invita la questione, se io
iniziato con circa 1.000 pagine,
quanti passi ci sono voluti me
con la versione 1 di mio algoritmo?
Ebbene, se Mike è nel S
sezione, nel caso peggiore,
che è abbastanza vicino a
la fine dell'alfabeto.
Quindi, se il libro telefono è dotato di 1.000 pagine,
Troverò Mike all'interno di 1.000 pagine,
prendere o lasciare.
Forse è come 800 o giù di lì, ma
è abbastanza vicino a 1.000.
>> Considerando che, nella seconda
algoritmo, quante
Pagina gira al massimo potrei
richiedono di trovare Mike Smith?
C'è 1.000 pagine, ma sono
facendo loro due alla volta.
A destra, in modo da max come 500ish, perché
se vado attraverso l'intera rubrica telefonica,
a quel punto, posso smettere.
Ma posso radere alcuni da
una semplice pausa nella sezione T.
Ma è nel peggiore caso 500 pagine.
>> Quindi, quante volte posso dividere una
1,00o-pagina del libro di telefono in una volta e mezzo
e ancora e again-- da
1.000 500 a 250 a 125?
Quanto tempo prima mi ha colpito una pagina?
Sì, si tratta di 10.
A seconda di arrotondamento e tale, è
circa 10 pagine fabbisogno totale per essere trasformato
o elenchi telefonici devono essere strappata.
>> Ecco, questo è abbastanza potente.
Abbiamo iniziato con un problema di 1.000 pagine
in tutte e tre queste storie.
Ma nel primo algoritmo, essa
mi ha portato, nel peggiore dei casi, di 1000 pagine
si rivolge per trovare Mike.
Secondo algoritmo, 500
pagine per trovare Mike.
In terzo algoritmo, 10 pagine per trovare Mike.
Ed è ancora più
potente quando si pensa
su una sorta di scenario opposto.
Supponiamo che la compagnia telefonica successiva
anno fonde forse due città insieme,
e la rubrica è improvvisamente
questo spessore, invece di questa che,
così 2.000 pagine invece di 1.000.
Beh, il mio primo algoritmo in cerca di
Mike Smith in una rubrica di 2.000 pagine,
caso peggiore, sta andando a prendere
quanti Pagina trasforma il prossimo anno?
>> rubrica è di 2.000 pagine,
so-- bene, non più uno.
Se la rubrica è due volte più spessa
il primo algoritmo, primo algoritmo,
2.000, giusto?
Nel caso peggiore, Mike è veramente
vicino alla fine del libro,
quindi è di 2.000 giri pagina.
Secondo algoritmo che va da
due a due, come 1.000 pagine.
>> Ma come circa nel mio terzo
e il più recente algoritmo?
Se la compagnia telefonica raddoppia la
numero di pagine da 1.000 a 2.000,
quante altre volte bisogno mi strappo
quel libro a metà per trovare Mike?
>> PUBBLICO: Solo una.
>> DAVID MALAN: Solo un altro,
perché con una pagina lacrima,
Posso letteralmente dividere
e conquistare, se si vuole,
che problema a metà assunzione
una massiccia morso fuori di esso.
E così questo è un esempio di
efficienza e probabilmente un algoritmo
con la quale tutti siamo
sorta di intuitivamente familiare.
Ma è altrettanto corretto
come i miei altri algoritmi
con quella Tweak per
il secondo algoritmo,
ma è così molto più efficiente.
>> E in effetti, ciò che un computer
scienziato, o, a sua volta un programmatore,
sarebbe tipicamente fare durante la scrittura
il codice è cercare di capire,
tutto bene, io non voglio che il mio
il programma solo per essere corretta,
Voglio anche che sia efficiente
e risolvere bene i problemi.
Immaginate nel mondo reale di oggi,
come Google indicizza, ricerche
come miliardi di pagine, immaginate se
utilizzato il primo algoritmo per trovare i gatti
tra un miliardo pages-- guardando
la prima pagina nel loro database,
il secondo, il terzo, solo guardando
per un gatto, in cerca di un gatto.
Questo è dannatamente lento sembrerebbe.
Potrebbero invece usare qualcosa
chiamata ricerca binaria, che
c'è bi coincidence-- che significa due, abbiamo
continuare a dividere qualcosa in 2, in half--
avrebbero potuto usare la ricerca binaria
e magari trovare i gatti ancora più veloce,
o qualunque cosa sia che stai cercando.
>> E, francamente, non c'è
anche algoritmi amatore
che fare molto di più di una semplice
dividendo le cose a metà
al fine di trovare rapidamente le informazioni.
E parleremo un po '
su coloro che dopo il pranzo di oggi.
Così mi permetta solo cercare di rappresentare questo.
Non abbiamo bisogno di andare in
qualsiasi matematica o numeri reali.
Possiamo parlare di questo in astratto.
>> Ma lasciatemi propongo, se si
stavano avendo una discussione ora
con gli ingegneri
proponendo questo algoritmo
e si sta cercando di fare
una decisione calcolata,
perché forse il
ingegnere dice a voi,
sapere che cosa, posso implementare un
ricerca lineare in come due minuti.
E 'così facile.
La ricerca binaria non è che la fantasia, ma
sta andando a prendere me come 10 minuti,
così 5 volte più a lungo.
>> C'è un commercio qui, anche in termini
di decidere quale software per scrivere.
Si fa a scrivere l'algoritmo più semplice,
che sarà solo si prende due minuti?
O si spendono più tempo, 10 minuti,
scrivere l'algoritmo più elaborato?
Come si fa a decidere che tipo di domanda?
Oppure si potrebbe rendere un po 'più reale.
Dico al mio capo che sta andando a prendere
me uno dei due settimana o 10 settimane
per attuare la
software in questo modo, come
si fa a decidere che
algoritmo per luce verde?
Karim?
>> PUBBLICO: Il pubblico, immagino.
>> DAVID MALAN: Il pubblico.
Che cosa si intende per il pubblico?
>> PUBBLICO: Se è in corso
per essere utilizzato da utenti
che [INAUDIBLE] dagli utenti [INCOMPRENSIBILE].
Ma se si tratta di qualcosa che ti
solo facendo per te stesso
per facilitare un problema,
[INCOMPRENSIBILE] più veloce.
DAVID MALAN: Sì, è rapido e
sporco è un buon modo per descriverlo.
In effetti, se sei
descrivendo molto del mio tempo
a scuola grad, per cui spesso i tempi,
Ho scritto male il codice consapevolmente so--
almeno, è così che mi
it-- razionalizzato consapevolmente così,
perché anche se stavo scrivendo codice
che era relativamente lento da eseguire,
Sono stato in grado di scrivere il codice stesso
abbastanza veloce, la spesa a pochi minuti
o meno ore di giorni.
E si è scoperto, ho
di tanto in tanto bisogno di dormire.
Quindi, anche se il mio codice richiesto 8
ore per eseguire, così va bene,
Andrò a dormire durante l'esecuzione.
>> Così, al momento, ho pensato che questo era
molto intelligente, anche se a quanto pare
ha lavorato con il mio dottorato di ricerca molto lentamente.
Ma l'inverso di quello è
che, software se stessi scrivendo
per altre persone che
importava più di me, beh,
averli aspettare 8 ore per
tornare loro risultati di ricerca
non è poi così interessante.
E così trascorrere più tempo
in anticipo per scrivere software
che è più efficiente, più
come il nostro terzo algoritmo,
probabilmente benefici gli utenti nel corso del tempo.
Quindi in realtà dipende sopra
tempo come quei costi si sommano.
Se avete intenzione di scrivere
software usare una volta,
Probabilmente potrebbe anche fare
rapido e sporco, come si suol dire.
Basta buttare insieme.
E 'il codice che imbarazza
te, così male,
ma ottiene il lavoro fatto correttamente,
anche se non è efficiente.
Al contrario, si spendono più tempo
su qualcosa, farlo giusto.
E poi ammortizzato nel corso del tempo,
costo che in anticipo di tempo
è probabilmente vale la pena, se si mantiene
ottimizzazione per il caso comune.
>> E in effetti, questo è un tema in
programmazione, o informatica più
generalmente, cercando di ottimizzare
non per il caso raro
ma le case-- comuni quale operazione
che sta per accadere ancora e ancora?
Se avete intenzione di avere miliardi
degli utenti di ricerca sul tuo sito web,
probabilmente si dovrebbe spendere l'extra
settimane sulla parte anteriore di scrittura software migliore,
in modo che tutti gli utenti beneficiano.
Ora, proviamo a catturare questo un
poco pittoricamente, ma non tanto
numericamente.
>> Quindi, ecco un semplice grafico vecchia scuola.
E lasciatemi dire che questo è il tempo.
E non importa Cosa--
in realtà, no, non tempo.
Si inseriscono le sull'altro asse.
Diciamo che questo è il tempo,
e questo è formato di problema.
>> E un informatico
potrebbe chiamare in generale
questo solo n. n è come
il nostro go-to variabile, in cui
n è un numero, n il numero, ed è il
numero di qualsiasi input che avete.
Quindi, in questo caso, n è
il numero di pagine.
Così potrebbe essere 1.000 in
il caso che abbiamo appena detto.
>> Quindi il tempo può essere qualsiasi unità di misura.
Forse, è secondo.
Forse, è giorni.
Forse, è come pagina giri.
Non importa.
Qualunque cosa si desidera contare in, che
sarà il tempo o il costo equivalente.
>> Quindi, con questo molto prima
algoritmo, se, per esempio,
aveva una rubrica di 1000 pagine,
Io vado a disegnare un punto lì,
perché se è 1.000 pagine, ci sono voluti
circa 1000 pagine si trasforma, prendere o lasciare.
E poi se avessi un
2.000 pagine rubrica telefonica,
e sto andando a disegnare un secondo
dot qui, perché per 2.000 pagine,
è come 2.000 secondi
o la pagina si trasforma o qualsiasi altra cosa.
E così, quando ho detto in precedenza, si tratta di
tipo di una relazione lineare,
che è stato intenzionale, perché volevo
successivamente on-- destra now-- per disegnare una linea.
E 'una specie di una scala
rapporto di linea.
La pendenza è 1/1, se si vuole.
>> Nel frattempo, il secondo algoritmo
Detto questo, se hai 1.000 pagine
e si stava utilizzando il secondo algoritmo,
dove ho contato da 2 di, girando
due pagine alla volta, dovrei disegnare un
dot sotto o sopra il mio punto originale?
>> PUBBLICO: Qui di seguito.
>> DAVID MALAN: Qui di seguito, perché, come abbiamo visto,
richiede meno tempo, metà del tempo.
Così il punto dovrebbe essere a metà
alto come l'altra.
E lo stesso affare qui, questo dot
probabilmente dovrebbe essere più o meno lì.
E così il mio secondo algoritmo, allo stesso modo,
ha una relazione lineare con il tempo.
E possiamo trarre come tale.
>> Così ora, la terza e ultima
algoritmo è un po 'più difficile da disegnare.
Ma intuitivamente, se ho 1000
pagine con il mio terzo algoritmo,
mi dovrebbe solo prendere come 10 passaggi.
E se ho 2.000 pagine
con il mio terzo algoritmo,
che dovrebbe prendere me non 10
passi, ma 11, solo più uno.
Quindi stiamo a malapena andando a vedere questo.
>> E si scopre, se
Ho ingrandire questa, io sono
andare a esagerare per effetto,
la forma di quella linea, in ultima analisi,
Non è un line-- dritto
perché, infatti se fosse,
sarebbe più simile alla
others-- in realtà è una linea curva
che, se focalizziamo l'attenzione, sta andando
a guardare molto più simile a questo.
It-- bene, OK, ignorare questa parte.
Quella era la mia penna andare dell'angolo.
Si tratta di una linea curva che è sempre
in aumento, sempre, sempre, sempre
aumentando, ma solo appena.
>> E così nel corso del tempo, si dispone di una
rapporto che è più simile a questo.
Sembra quasi dritto.
Ma è molto lentamente aumentando.
Ma per quasi tutti i punti lungo
il asse x, asse orizzontale,
è inferiore a quelle altre linee.
>> Quindi questo potrebbe essere un rapporto
n, per cui se si dispone di n pagine,
si n secondi porta.
Questo potrebbe essere un rapporto n / 2.
Hai n pagine, ci vuole
si n / 2 secondi, la metà come molti.
E questo è un logaritmica
rapporto, che
se vi ricordate, logaritmo in base 2 di n cattura
questo tipo di crescita, per così dire.
Quindi questo è il tipo di santa
graal tra i tre di questi
qui, perché è solo così molto di più
efficiente, ma senza dubbio più complesso
implementare.
Qualsiasi domanda?
>> Ebbene vorrei fare questo, permettetemi
mi apro una finestra di testo
solo così possiamo cercare di
formalizzare qualcosa qui.
Quindi, mi permetta di andare avanti ora e
implementare questo algoritmo
per la ricerca di Mike Smith nel codice,
se si vuole, il codice pseudocodice.
Non ho intenzione di usare Java o C ++.
Sto solo andando a utilizzare una sorta di
sintassi inglese-like, che noi
sarebbe generalmente chiamare il codice pseudocodice.
Qui, ho una finestra vuota.
E sto dicendo passaggio 1 della molto
primo algoritmo è prendere rubrica telefonica.
Fase 2 è aperto il libro alla prima pagina.
Fase 3 sarà guardare
Pagina per Mike Smith.
Se a pagina, chiamare Mike.
voltare pagina altro e passare al punto 3.
Fatto, diciamo.
>> E quindi non è del tutto perfetto,
che vedremo tra un attimo.
Ma prendiamo in considerazione ciò che
concetti ho introdotto qui.
Così i punti 1 e 2 e 3
sono praticamente verbi.
Sono dichiarazioni, actions-- farlo.
E così in una programmazione
lingua, ci sarebbe in generale
chiamarli dichiarazioni o
funzioni o procedure,
chiamarli qualsiasi numero di cose.
Ma sono solo actions-- fare questo.
>> Fase 4 è fondamentalmente diverso,
perché è una specie di fare una domanda.
Si sta dicendo che siamo genere
pari ad un bivio.
Se Mike è sulla pagina, chiamare
lui, in modo da girare a sinistra, se si vuole.
E se no, tornare a un po '
altro page-- o meglio, mi dispiace,
tornare a qualche altro passo, che
induce una sorta di loop costrutto.
E lo facciamo ancora e ancora e ancora.
>> E in realtà, sai una cosa?
Sì.
altrimenti se alla fine della fermata libro.
Quindi abbiamo bisogno di un terzo tipo
condizione, perché si
non può continuare a girare la pagina di annuncio
fino alla nausea, perché alla fine, io
colpire la fine del libro.
E un bug in un programma potrebbe essere
Non anticipando tale scenario.
E poi ho appena realizzato, oh, attendere
un minuto, ho bisogno di un terzo scenario.
Se sono fuori di pagine, io
in realtà dovrebbe solo smettere.
Altrimenti, è indefinito.
Cosa succederà se continuo
dicendo voltare pagina e tornare indietro,
Questo è quando i computer
congelare o crash, quando si preme
qualche situazione imprevista del genere.
>> Ora, che dire di Mike
terzo algorithm-- di Smith
prendere l'elenco telefonico,
libro aperto per first-- a
no, non prima pagina questa volta,
a middle-- oh, beh, che aveva
il secondo algoritmo.
Saltiamo al terzo.
>> PUBBLICO: Oh, mi dispiace.
>> DAVID MALAN: Va bene.
Saltiamo all'aperto third--
a mezzo e ora guarda per Mike Smith.
se a pagina, chiamare Mike.
E allora cosa vogliamo dire qui?
Altrimenti cosa?
Siamo in grado di esprimere questa
in qualsiasi numero di modi.
Non esiste una risposta giusta.
OK, se non nuovo, ma abbiamo bisogno di
essere-- OK, noi vogliamo dividere in due,
ma vogliamo andare a sinistra o andare a destra?
Come esprimere questo concetto?
Ebbene, nel caso di Mike, sì, è giusto.
Ma OK, in modo che in realtà è un buon punto.
Va bene.
Vi terremo andando con questa logica.
Così--
>> PUBBLICO: meno della metà.
DAVID MALAN: Sì.
Quindi, il resto se la pagina è, diremo, meno
di Smith, a fianco di Smith,
then-- vediamo, è
questo va a complicare?
altrimenti se la pagina viene prima di Smith,
lacrima nel mezzo, buttare via cui la metà?
>> PUBBLICO: Ho pensato
che era [INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: Ho sentito entrambe le risposte.
>> PUBBLICO: a sinistra.
DAVID MALAN: OK, buttare
via lasciato a metà, come Lakisa
detto in precedenza, la partita
la metà, poi ho sorta di
vuole andare solo a-- vado a destra.
O equivalentemente, e ho fatto un po '
po 'di confusione di inizio qui,
Io voglio efficace
passare al punto 2 di nuovo,
dove aperta al middle-- o open--
Sì, diciamo solo, le pagine a metà.
E questo lo ripara.
Non è più di un libro.
E 'solo la metà di un libro,
pagine in modo aperto a metà.
>> else-- erano quasi arrivati.
Fase 6, altrimenti se la pagina viene dopo Smith,
strappare a metà, buttare via metà destra,
quindi passare al punto 2.
altro smettere, quarto scenario, se
non abbiamo pagine ancora da girare.
Così abbiamo potuto pulire questo.
E dovremmo pulire questo.
Questo è un codice molto pseudocodice, se si
sarà, descrizione di altissimo livello.
Ma lo fa in genere catturare l'idea.
>> E, ancora, in questo scenario, abbiamo
avere la nozione di una condizione,
un ramo, un bivio, facendo
un decision-- se questo, andare in questo modo,
else if, andare in questo modo,
else if, andare in quel modo.
E questo è molto comune
tecnica di programmazione
decidere quale direzione
di andare, per così dire.
E abbiamo anche qualche tipo
di looping struttura, dove
stiamo facendo qualcosa di nuovo e di nuovo.
>> Ora, si scopre, tanto
come in questo esempio,
essere super preciso è importante.
Ma abbiamo anche visto qualcosa
che continuiamo a chiamare astrazione.
Che cosa significa per raccogliere rubrica?
Siamo solo tipo di presa
per scontato in questa stanza
che che ha qualche significato semantico.
Tutti noi solo tipo di sapere, oh,
bene, prendere l'elenco telefonico.
Cosa significa in realtà?
Bene, questo significa in realtà si estendono
mano, chinarsi, estendere le dita,
pinch libro tra le dita,
stare in piedi, tirare la mano verso di voi.
E potremmo essere davvero
pedanti su questo,
davvero essere super preciso
da quello che sto facendo.
Ma tutti questi passaggi sono collettivamente
cosa vuol dire prendere una rubrica telefonica.
>> E così prima, quando ho detto, ogni
di queste prime due istruzioni
può essere pensato come
procedere o una funzione,
in realtà essa rappresenta ciò che
mantenere chiamando un'astrazione.
E 'come un alto livello concettuale
Descrizione di un problema che
in realtà comporta un bel paio di passi.
E così anche questo è un
argomento ricorrente in programmazione,
per cui potrei scrivere un programma
utilizzando la sintassi come questo--
pick_up_phone_book ().
E poi sintatticamente, io sono
andando a rubare qualcosa
dalla maggior parte dei linguaggi di programmazione.
>> Ora, il punto 1 sembra ancora
più simile a una funzione,
come programmatore sarebbe chiamarla.
Sembra che il codice che qualcuno
ha dato un nome a data e
a me da utilizzare in altri somehow--
parole, ciò che la linea che ho messo in evidenza
rappresenta la funzionalità che forse
Non ho nemmeno implementare me stesso.
Qualcuno più vecchio, più saggio di
me già capito
come si esprime il concetto
di prendere in mano una rubrica telefonica.
Ed è come se i cinque passi che ho appena
snocciolato, la parte superiore della mia testa.
>> Ma lui o lei già implementato
questo, dato quelle diversi passaggi
un nome, pick_up_phone_book.
E le parentesi è
proprio quello che la maggior parte dei programmatori
fare alla fine di dichiarazioni di questo tipo.
Ora posso stare in piedi sul suo
spalle e mai più,
pensare a che cosa significa
a prendere una rubrica telefonica.
Posso solo dire, prendere l'elenco telefonico.
E questo è esattamente ciò che
tutti noi esseri umani hanno fatto qui.
>> Quando eravamo probabilmente 1
anni, 2 anni di età,
qualcuno doveva insegnarci che cosa
lo scopo di prendere una rubrica telefonica.
E da allora,
abbiamo Sottratto via
da quelli molto interessante
passaggi meccanici.
E non ci resta che un
comprensione intuitiva
di ciò che significa
prendere una rubrica telefonica.
>> E si può estrapolare ora
a things-- più complicato
costruire un edificio.
Come, per alcune persone,
che ha effettivamente senso.
Per imprenditori, agli architetti,
che ha un senso.
E avrebbero saputo cosa fare, se
Ho detto, vado costruire un edificio.
>> Ma la maggior parte di noi in camera non poteva
che fare con quel livello di astrazione.
È necessario dire a noi piace andare a prendere
la pala e andare a prendere il calcestruzzo
e inchiodare i pezzi di legno
insieme e quant'altro
è coinvolto nella costruzione di un edificio.
E questo perché non abbiamo
ancora stato programmato per capire
cosa significa costruire un edificio.
Non abbiamo che l'astrazione.
Non abbiamo tale funzionalità.
>> E così quello che vedrete in
linguaggi di programmazione, in generale,
lingue soprattutto più moderne,
come Java, PHP, Ruby e Python,
sono molto più maturo
di lingue più anziani,
come C e C ++ e altri ancora.
E così arrivano con più
funzionalità incorporata.
Più il codice è stato scritto
da persone in passato
che ora possiamo chiamare o
evocare o utilizzare, come sto accennando
a questo ha evidenziato la linea qui.
E così, anche se non stiamo parlando
di linguaggi di programmazione per sé,
codice appena pseudocodice, tutte le
le idee sono ancora in quella discussione.
E si scopre precisione è
super importante, come è l'astrazione.
E proviamo a
comunicare che, come segue.
>> Per sbaglio ho potuto viziati
facendo lampeggiare una presentazione sullo schermo
prematuramente.
Ma permettetemi di chiedere un volontario coraggioso,
se non ti dispiace in arrivo.
Sareste di fronte alla
macchina fotografica, se siete d'accordo con questo.
Qualcuno vuole venire e dare
istruzioni ai suoi colleghi qui?
Basta venire qui e
stare qui e dire alcune parole.
>> Victoria sorride più
ed evitando gli occhi più.
Sareste disposti a venire in su?
OK.
E se tutti gli altri a portata di posti
potrebbe prendere un pezzo di carta straccia,
se vorrai.
carta a righe va bene.
Venite intorno a questo modo.
Oppure parte della carta che
è stata data ieri,
un qualsiasi foglio bianco
di carta, se potessi.
E se non si dispone di alcuna, semplicemente
chiedere al vostro vicino di casa se fosse possibile.
>> Quindi per il momento, per
questo esempio, Victoria
sta per svolgere il ruolo di
un programmatore, un ingegnere, che
ha bisogno di programmare tutti voi, come
i computer, di fare qualcosa.
E vedremo cosa ipotesi
si decide di fare.
Vedremo come precisa lei sceglie di essere.
E se questa dimostrazione va
pedagogicamente bene, un sacco di errori
saranno effettuati, che saremo poi utilizziamo
che come opportunità di discussione.
Ma la sfida per voi dovrebbe
essere quello di evitare questi errori,
essere un buon programmatore.
E quindi la sfida a portata di mano, se
che ci è piaciuto di camminare qui,
è davanti Victoria sullo schermo
qui-- e, si spera, nessuno di voi
ricordare questo quando ho
lampeggiava sullo schermo.
E non girare intorno a tutti, perché
c'è un altro schermo in questa stanza
che posso spegnere.
Quindi non girarsi.
>> Davanti Victoria
è lo stesso grido.
E il suo lavoro ora è quello di dire a tutti voi
sul pezzo di carta che cosa disegnare.
E vedremo, sulla base di
istruzioni verbali da solo,
codice di computer, se si vuole,
come precisa i disegni
are-- tue implementazioni sono.
Ha senso?
>> PUBBLICO: Sì.
DAVID MALAN: OK, eseguire.
>> PUBBLICO: Disegnare un quadrato.
>> [RISATA]
>> DAVID MALAN: E no
le domande possono essere chiesto.
Può fare solo quello che ti dicono.
Oh, e se si dispone di diapositive di oggi
apre in una scheda, non guardare la vostra scheda.
ok?
>> PUBBLICO: OK, disegnare un cerchio.
Un slope-- posso dire pendenza?
DAVID MALAN: fino a voi.
PUBBLICO: Un pendio.
E un triangolo.
>> DAVID MALAN: Va bene.
E stare qui solo per un momento.
E ho intenzione di venire
intorno in un attimo.
E non c'è bisogno di mettere i nomi su di esso.
Mi permetta di venire intorno e
raccogliere i vostri disegni,
se non ti dispiace strappandoli fuori.
>> Ecco cosa siamo tornati.
Io proietto sullo schermo.
Vedo un quadrato, un cerchio,
pendio, e un triangolo.
Così che era una risposta c'è.
E let's-- urla.
Grazie.
Ecco un altro assortimento,
e uno dietro.
>> Quindi, tutti sembrano catturare lo spirito.
Grazie.
C'è un altro, ed ecco un altro.
L'interpretazione pendenza è un
po 'diverso, poco curve.
E la più vicina, sia per la
meraviglioso specificità con cui hai
descritto, o forse si tipo di
visto prima, questo è effettivamente
ciò che è stato effettivamente Victoria descrivendo.
>> Ma ora, chi di voi
non ha ottenuto abbastanza giusto,
cerchiamo di offrire alcune obiezioni qui.
Così Victoria prima detto disegnare un quadrato.
E ora, si può supporre
per il bene di oggi
che tutti sanno
come disegnare un quadrato.
Ma non è del tutto chiaro, no?
In quale altro modo si potrebbe avere
disegnato una piazza, o dove
potrebbe essere alcune delle ambiguità
qui per il computer?
AUDIENCE: Localizzazione e dimensione.
DAVID MALAN: Location, giusto?
Tutti voi aveva una carta di qualche forma,
generalmente rettangoli, ma un po '
misure differenti.
Ma certamente potrebbe avere disegnato,
se si voleva, una piazza enorme, forse
una piccola piazza.
Forse, è stato ruotato.
Non credo abbiamo visto che.
Ma avrebbe potuto essere più di diamanti
come ma ancora, comunque,
Matematicamente un quadrato.
Così che era probabilmente ambiguo.
>> Poi disse, disegnare un cerchio.
Alcuni di voi ha tratto accanto a
, il che non è irragionevole,
perché gli esseri umani tendono a pensare o leggere
destra a sinistra nella maggior parte delle lingue, quindi non
una cattiva congettura.
Ma quel cerchio potrebbe avere
stato dentro la piazza,
avrebbe potuto essere tutto il
piazza, avrebbe potuto essere altrove
sul foglio, così probabilmente ambigua.
>> Slope avrebbe potuto essere forse
prendendo il maggior libertà verbalmente
con che cosa significa.
E alcuni di voi interpretato
come una linea ondulata
o una linea retta o simili.
E poi triangolo, troppo, potrebbe avere
stato orientato in qualsiasi numero di modi.
Così, in breve, anche con qualcosa che
si sguardo e siete come, wow, così
semplice, un bambino potrebbe
disegnare questo, anche non
in realtà, a meno che non sei
super, super persuasiva
e dire al computer
esattamente cosa fare.
Quindi, se potessimo, se avete
un altro foglio di carta, andiamo
provare questo ancora una volta.
E ho intenzione di dare una Victoria
altro esempio sullo schermo qui.
E ancora, non girare intorno
e non guardare le diapositive.
E darò lei un momento di
pensare a come descrivere questo.
Non lasciare che vedono
la paura nei tuoi occhi.
>> [RISATA]
>> E di nuovo, questa volta leva
alcune di queste take away
e cercare di ottenere quasi tutti
almeno la risposta giusta.
>> PUBBLICO: OK, prendere un
pezzo di carta, guardare
nel mezzo di quel pezzo di carta.
Nel mezzo di quel pezzo
di carta, disegnare un cubo.
>> [RISATA]
DAVID MALAN: Che cosa abbiamo imparato?
Eravamo così vicini.
OK, ripetere se si potesse, per tutti.
>> AUDIENCE: Nel mezzo del
pezzo di carta, disegnare un oggetto,
che si presenta come un cubo.
>> DAVID MALAN: OK, questo è
tutto si arriva a lavorare.
Permettetemi di essere analitico
e non tanto critica,
ma per rendere la rivendicazione
che Victoria sicuramente
sembra pensare a molto
astrazioni di alto livello, che
non è irragionevole.
Perché altrimenti, saremmo tutti
essere abbastanza disfunzionale,
se dovessimo essere sempre così precisi
con tutto ciò che facciamo nel mondo.
>> Ma dire andare al I middle--
Pensavo che fossimo su una buona pista così
lì, come andare al bel mezzo
della pagina, e quindi disegnare un cubo.
Quindi lei sta pensando a astrazioni,
perché lei è ancora la visualizzazione
ciò che è sullo schermo come in effetti un cubo.
Ma ci sono così tante opportunità
per l'interpretazione lì.
E infatti, ci sono così tanti
altri modi si potrebbe esprimere
questo, che mi propongo in un attimo.
Quindi qui abbiamo una incarnazione
di colui whoops-- un'Immagine--
incarnazione del quadro, quindi un
poco tridimensionalità ad esso,
che è bello.
>> Qui è un altro, dove si ha la
stesso, anche se è una specie di un cubo aperto.
Alcune persone hanno preso un po '
più piatta, bidimensionale.
E va bene.
Quindi c'è, infatti nel
centro del foglio.
Questo penso che sarete
come, perché se andiamo qui,
questo è quello che stava descrivendo.
Così ora, mi permetta di proporre in quale altro modo
potremmo descrivere questa situazione.
>> Indietro nel giorno, uno dei più
modi più comuni per imparare a programmare
è stato quello di scrivere codice, scrive
linee di istruzioni,
che controllavano un po '
tartaruga sullo schermo.
Logo e altre varianti di questo
era il nome della lingua.
E la tartaruga viveva in un mondo.
>> Quindi supponiamo che questo rettangolare
lo spazio è il suo mondo.
E si dovrebbe iniziare assuming-- I
Non so davvero come disegnare tartaruga,
quindi cerchiamo di fare in questo modo.
E poi lui ha una conchiglia
e poi magari alcuni piedi.
Così si potrebbe avere questo piccolo
personaggio sullo schermo.
>> E l'oggetto di questa
linguaggio di programmazione
era quello di costringere la tartaruga
andare su, giù, sinistra, destra
e di mettere la sua penna
o ritirare la sua penna su,
in modo da poter effettivamente disegnare sullo schermo
in questo mondo rettangolare molto piatta.
Allora, dove ho pensato che si potrebbe andare,
e dove si dovrebbe prendere in considerazione le immersioni
fino a quando si descrive mentalmente
istruzioni più in generale,
Vorrei affermare, è mettere la vostra
penna nel middle--
e ci arriveremo eliminare il
tartaruga, perché non posso davvero
tenerlo disegno molto bene.
>> E ora, in quale altro modo poteva
Dico disegnare un cubo?
Beh, si potrebbe dire qualcosa di simile pareggio
una linea diagonale est, per esempio,
o con un angolo di 45 gradi verso l'alto.
E che potrebbe mi hanno ottenuto qui.
E sono abbastanza lontano da un cubo.
Ma ora, potrei dire qualcosa
come girare di 90 gradi a sinistra
e tracciare una linea di
uguale lunghezza nord-ovest.
E potrei continuare
con le indicazioni simili.
E non sarà facile.
E, francamente, abbiamo probabilmente sarebbe
sono qui da cinque minuti.
Ma forse avremmo avuto la possibilità di
qualcosa che, alla fine della giornata,
finisce per essere un cubo, ma noi
tuffato all'interno di quella astrazione
di farlo in un momento così bassa
livello che non si può davvero
vedere che cosa si sta facendo fino a quando l'intero
cosa è in realtà lì sulla pagina.
E così questo è un principio generale,
ancora una volta, di programming-- questa idea
di astrazione.
E 'così meravigliosamente
potente, perché ancora una volta,
ha appena detto, disegnare un cubo, che tutti
ci sarebbe praticamente Grok molto rapidamente.
Vorremmo solo capire,
OK, disegnare un cubo.
Potremmo non conoscere l'orientamento,
così abbiamo potuto essere un po 'più preciso,
ma possiamo immaginare in generale
o sanno cosa sia un cubo è.
E questo è utile,
perché se ogni volta che si
sedette come programmatore presso
la tastiera per scrivere il codice,
se si doveva pensare a tale
un basso livello, nessuno di noi
avrebbe mai fare niente.
E certamente, nessuno di noi
godere il processo di scrittura del codice.
Sarebbe come scrivere in 0 e 1 di,
che francamente non era molto tempo fa
gli esseri umani stavano scrivendo codice 0 e 1..
E siamo arrivati ​​molto rapidamente con
questi languages-- livello superiore
C ++ e Java e altri.
>> Quindi proviamo questo ancora una volta solo per
capovolgere i tavoli, in modo che tutti noi
avere la possibilità di pensare
in piuttosto stesso modo.
Possiamo avere un altro volontario questo
tempo a venire fino al bordo e disegnare,
Non recitare?
Sì, ok.
Ben, vieni su.
E, Ben, in questo caso, una volta che
affrontare il consiglio, non guardare a sinistra,
non guardare a destra.
Solo fare ciò che la vostra
colleghi qui ti dicono.
E per tutti gli altri nel
stanza, ora sei il programmatore.
E 'il computer.
E l'immagine che ho scelto qui
in anticipo è questo qui.
Stanno solo-- stanno pensando
di una battuta divertente è tutto.
>> Così si fa qualcuno vuole
volontariato la prima istruzione
o dichiarazione che dovrebbe
La penna di comando di Ben?
E lo faremo insieme, forse
un'istruzione da ogni persona.
Mi dispiace?
>> PUBBLICO: Disegnare un cerchio.
DAVID MALAN: Disegnare un cerchio
è la prima cosa che ho sentito.
>> PUBBLICO: Sulla parte superiore.
>> DAVID MALAN: Sulla parte superiore.
OK, siamo in grado di farvi eliminare, annullare.
E ora, qualcun altro.
Dan, vuoi essere comodi
offrendo l'istruzione successiva?
>> PUBBLICO: Certo, disegnare il centro
del fondo del cerchio,
con un small-- un po '
piccolo spazio da quella,
tracciare una linea retta fino a tre
quarti della strada verso il basso la scheda
una leggera angolazione a sinistra.
>> DAVID MALAN: Good.
>> PUBBLICO: Angolo Leggera.
>> DAVID MALAN: Undo, Control-Z. OK.
Andrew, si vuole offrire
la prossima istruzione?
>> PUBBLICO: Certo.
Dal fondo di quella linea,
un ulteriore lieve angle--
whoops-- forse circa un terzo
della lunghezza [INAUDIBLE],
leggera angolazione verso il basso e come un
terzo della lunghezza di [INCOMPRENSIBILE].
Quindi sì, da quel punto,
disegnare una linea un terzo
della lunghezza del precedente
linea più a sinistra.
>> DAVID MALAN: Che OK?
Retta, va bene?
OK, Olivier, vuoi
per offrire la prossima?
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE] dal
inferiore del cerchio, [INCOMPRENSIBILE].
Disegnare sul lato destro della strada
di [incomprensibile] centimetri.
>> [RISATA]
>> DAVID MALAN: Penso che si sta andando a
necessario convertire questo è pollici qui.
>> PUBBLICO: Stop.
>> [RISATA]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Vuoi
per offrire la prossima?
>> PUBBLICO: Disegnare un [INAUDIBLE]
la parte superiore del [INCOMPRENSIBILE] lo stesso.
[INAUDIBLE] cerchio, disegnare al
[INAUDIBLE] e disegnare [INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: OK, non più disfare.
Facciamo uno o due più istruzioni.
Chris, si vuole offrire uno?
>> AUDIENCE: In fondo
del circolo, [INCOMPRENSIBILE]
tracciare una linea slopping pari
verso il basso a sinistra [INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrea?
Abbiamo did-- Karim?
>> PUBBLICO: A partire dalla linea di destra,
alla fine della linea di sinistra, il fondo,
si sta andando ad andare a destra su
la stessa lunghezza di quella linea
sei su, disegno a
il diritto [INCOMPRENSIBILE].
[INAUDIBLE] gradi, in modo da [INCOMPRENSIBILE]
gradi sul lato destro.
>> DAVID MALAN: Va bene.
Soffermiamoci.
Non girare ancora intorno.
Soffermiamoci, e andiamo
provare un altro tentativo
prima di rivelare a Ben
quello che ha il disegno.
Si può mescolare Ben a
la destra- sopra o addirittura,
No, diciamo solo darvi
un'altra scheda, ancora meglio.
Così sarebbe qualcuno ora vuole
prendere più dell'approccio
che Victoria ha preso in precedenza, in cui
parliamo in un livello superiore di astrazione
e in un periodo
o due descrivono a Ben
cosa disegnare senza
entrare le erbacce,
per così dire, a questo livello inferiore?
Victoria.
[RISATA]
PUBBLICO: Disegna una figura
di un uomo a piedi.
E le sue gambe e le braccia
devono essere il lato destro.
>> DAVID MALAN: OK, questo è tutto quello che si ottiene.
Tutto ok.
Perché non rivelare a Ben quello che ha fatto.
Quindi un applauso.
Questo è stato il più difficile, forse.
>> Così, anche se stiamo parlando
in termini abbastanza stupide
circa appena disegno
le immagini, si spera
può davvero apprezzare il grado di
espressività che potrebbe essere necessario
per raccontare un computer cosa fare.
Ed infatti, il fatto che Ben
era in grado di disegnare questo così rapidamente
è una sorta di testamento di utilizzare un
lingua, forse un livello superiore
versione di inglese, che gli permette
usare solo le parole, o sentire parole
da Victoria, che gli consentono
questi abstractions-- solo disegnano
Una figura a piedi al
destra- sopra quella sorta di ha
un significato semantico in modo che non sia
quasi evidente quando sei solo
dicendo, mettere la penna verso il basso, disegnare
a destra, disegnare a sinistra.
>> E così anche questo è molto
comune in programmazione.
Questo sarebbe dire di essere come un
linguaggio molto a basso livello, la programmazione
a 0 e 1 di se si vuole.
E questo sarebbe un livello superiore
linguaggio di programmazione in Java,
o qualcosa di simile.
Un po 'di un
semplificazione eccessiva, ma questo è
la sorta di emotivo
sensazione che si prova quando
utilizzando un tipo di cosa o l'altra.
Un po 'di frustrazione qui dalla necessità
tale precisione, ma la
per essere un po 'più ampia con
l'interpretazione qui.
Ma, naturalmente, insetti
può derivare.
>> Se vuoi a home-- noi
non fare questo in class--
ma se si desidera
portare questa casa,
Ho pensato che sarebbe tuffarsi in questa.
Quindi, se vuoi giocare a questo
gioco con il vostro altro significativo
o bambini o simili, si
potrebbe godere anche quello.
>> Quindi cerchiamo di andare avanti e guardare a un ultimo
cosa qui per il pensiero computazionale.
E questo ci porta a John
Oliver, non per la clip
si potrebbe avere visto la notte scorsa,
ma per una questione un po 'recente.
Alcuni mesi fa, la Volkswagen
ha preso un bel po 'di critiche
per quale motivo, se si sa?
Che cosa hanno fatto ad ottenere nei guai per?
>> Sì, così si emissions--
sono state cercando di battere le emissioni
test di avente essenzialmente la loro
automobili inquinano l'ambiente meno
quando erano in fase di sperimentazione la propria auto
e inquinare l'ambiente più
quando non erano in fase di test le auto.
E ciò che è sempre più interessante
in tutto il mondo, come si può avere inferito
dalle discussioni su ciò che è like--
it-- CarPlay, software di Apple per le auto
ed il fatto che molti
di noi sempre più
avere schermi touch nelle nostre auto,
c'è una quantità spaventosa
di software nel popolo di
macchine oggi, che
apre francamente un intero barattolo di vermi quando
si tratta di sicurezza e di rischio fisico.
Ma per oggi, facciamo
concentrarsi solo su ciò che è
coinvolti nel software di scrittura
che avrebbe potuto gamed sistema.
>> Per la definizione del
problema, per chi non conosce,
diamo uno sguardo a John Oliver.
E per chi ha familiarità con
il problema, diamo un'occhiata a esso
in una lente di divertimento tramite John Oliver pure.
Così mi ha colpito il gioco su questo, ho
pensare, a tre minuti di introduzione.
Accidenti.
[RIPRODUZIONE VIDEO]
-Automobili--
DAVID MALAN: Ovviamente,
su YouTube, it's--
- --I personaggi più intelligenti
il film Fast and Furious.
Questa settimana, casa automobilistica tedesca
Volkswagen si è trovata
nel mezzo di uno scandalo di
proporzioni potenzialmente criminali.
>> -Volkswagen Sta preparando per miliardi
in multe, possibili accuse penali
per i suoi dirigenti, come
l'azienda si scusa
per rigging 11 milioni di auto per
aiutarla a battere le prove di emissione.
>> modelli diesel sono stati progettati -Certain
con un software sofisticato che
Informazioni utilizzato, compresa la posizione
del volante e del veicolo
velocità, per determinare la macchina era
in fase di test delle emissioni.
In base a tale circostanza, il motore
ridurrebbe le emissioni tossiche.
Ma la macchina era attrezzata per bypass
che quando è stato guidato.
Le emissioni sono aumentate da 10 a 40
volte superiori ai livelli accettabili di EPA.
>> -Wow, Da 10 a 40 volte
maggiore della EPA consente.
Questa è la cosa peggiore
Volkswagen ha mai fatto,
è qualcosa che si potrebbe dire se
che non avevo mai sentito parlare della Seconda Guerra Mondiale.
Ma forse il segno più sicuro di come
molti problemi Volkswagen è in,
è che le persone a molto
top hanno dimesso.
Il CEO è dimesso il Mercoledì, dopo
rimescolando per fare controllo dei danni,
dicendo che era infinitamente dispiaciuto, che
sembrava grande fino a quando si è scoperto
gli dispiaceva solo il 10%
ma aveva truccato la sua bocca
per gonfiare artificialmente il suo sorriness.
E nel frattempo, di Volkswagen US
capo aveva scuse di suo.
>> -let Di essere chiari su questo,
la nostra società è stata disonesta.
E nelle mie parole tedesche, abbiamo
hanno completamente avvitato.
>> -Sì, Ma completamente avvitata
up non sono opere tedesche.
E la lingua tedesca
ha molte belle frasi
per descrivere situazioni come questa,
come ad esempio [tedesco], che significa grosso modo,
la tristezza che deriva
da bugie legate al mercato,
o [tedesco], che si traduce
come vergogna quelli che coinvolgono il padre
nuvole di benzina.
E 'una bella lingua.
Si naviga appena fuori la lingua.
E, a proposito, mentre quello dell'uomo
scusa può essere sembrata sincera,
vale la pena notare che stava parlando ad
un party di lancio ufficiale per il 2016
Volkswagen Passat, il che significa che a breve
dopo aver detto dispiaciuto, ha detto questo.
>> si -Grazie molto per essere venuti.
Godetevi la serata.
Fino successivo è Lenny Kravitz.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> -OK, OK, che termina la vostra
scusa con accanto
Lenny Kravitz non lo fa
urlare la contrizione sobrio.
Si urla, abbiamo chiesto Bon
Jovi, e lui ha detto di no.
marchio Volkswagen ha
stato gravemente danneggiato.
E, francamente, il loro nuovo annuncio
campagna non è esattamente aiutando.
>> - [Tedesco], noi di Volkswagen vorremmo
di scusarsi per voi ingannare con
i nostri veicoli.
>> [FINE RIPRODUZIONE]
DAVID MALAN: Quindi questo è stato un
modo indiretto di-- sorry--
questo era un modo indiretto di
introdurre un problema fondamentale
in software, che è che si
necessario rilevare determinate condizioni.
E così la questione a portata di mano qui
è, come fa una macchina potenzialmente,
come attuato nel software
da questi programmatori,
rileva che in realtà è in fase di test?
Quindi, per essere super chiaro,
quello che stavano facendo
era, in ambienti in cui
i programmatori capito
la vettura stava comportando
testato, hanno in qualche modo fatto
la macchina emette meno emissioni, meno
emissioni, fumi in modo meno tossici
e simili.
Ma quando è normalmente
guida su strada,
sarebbe solo emettono tanto
inquinamento come si voleva.
>> Così come potremmo scrivere il
pseudocodice per questo algoritmo?
Come potremmo scrivere lo pseudocodice
per il software in esecuzione in macchina?
Insomma, in poche parole, si riduce
a qualcosa di simile.
se in fase di test, emettono meno.
altro emette più.
Ma questo è un po '
troppo alto livello, giusto?
>> Proviamo a fare immersioni in quanto a ciò che questo
l'astrazione di essere mezzi testati.
In altre parole, anche se non si sa nulla
di automobili, che tipo di domande
potreste chiedere, al fine di determinare se
stai fase di test, se sei la macchina?
Quali caratteristiche potrebbe essere
presentare se una macchina è in fase di test?
>> PUBBLICO: Apparecchiature per il test.
>> DAVID MALAN: attrezzature di prova.
Quindi, se l'apparecchiatura di prova
nelle vicinanze, quindi emettono meno.
Così ho potuto immaginare attuazione
che con qualche tipo di telecamere
o la rilevazione di ciò che è intorno a voi.
E lasciate che propongo, che
appena si sente troppo complicato
di avere in realtà supplementare
hardware solo per questo scopo.
>> PUBBLICO: Se siete in
parco, se la cappa è aperto.
>> DAVID MALAN: In parco o
cofano aperto, in modo che è buono.
>> PUBBLICO: E macchina in funzione.
>> DAVID MALAN: e questo è un po '
più concrete-- e auto da corsa.
Quindi questa sarebbe la congiunzione di un
alcune condizioni differenti, se si vuole.
Quindi, se l'auto è nel parco, e anche
se questa è una cosa molto meccanico
in genere, ho potuto
immaginare software di scrittura,
soprattutto perché non c'è
spesso una luce là in questi giorni,
Potevo immaginare che ci sia
software in grado di interrogare la shifter
o no quello, siete nel parco, sono
te in auto, si è al contrario.
E posso tornare un
rispondono che è sia sì
o no a questo tipo di domande.
>> E così ho potuto probabilmente anche rispondere
una domanda simile, è il cofano aperto.
Forse, c'è qualche tipo di sensore
che o mi restituisce un 1 o 0,
vero o falso, il cofano è aperto.
E poi auto da corsa, ho potuto rilevare
che in qualche modo attraverso quale meccanismo?
Come, la macchina è in esecuzione, ho
potrebbe rilevare che è su,
avrei potuto rilevare in qualche modo
che la vettura è in movimento?
>> Pubblico: RPM.
>> DAVID MALAN: Sì, quindi non c'è
sempre che l'ago che
ti dice quanti giri al
minuto le ruote stanno vivendo.
E così ho potuto guardare quella.
E se non è 0, che probabilmente
significa che la vettura è in movimento.
Ma dobbiamo essere un
poco attento lì,
perchè-- cerchiamo di semplificare questo--
se abbiamo appena detto, se vettura in movimento,
noi non vogliamo emettere poco meno,
vogliamo che se l'auto è in esecuzione
ed è in fase di sperimentazione.
>> Quindi ci sono pochi altri
Ingredienti che la gente
hanno ipotizzato il software sta facendo,
perché assente il codice sorgente,
si può solo una sorta di dedurre dal
effetti fisici della macchina su ciò
potrebbe essere in corso sotto
la cappa in software.
Quindi, se auto corsa e forse,
per esempio, le ruote posteriori non si muove,
Potrebbe questo essere indicativo
di una specie di test?
Quello che sto suggerendo qui?
Sì, forse, è su una
di quelle cose a rulli,
dove come le ruote si stanno rivolgendo
nella parte anteriore o nella parte posteriore,
a seconda che si tratti di ruota anteriore o
trazione posteriore, quindi la metà delle ruote
sono in movimento, ma il
altri due non sono, che
è una situazione strana nel mondo reale.
Se si guida sulla
strada, che non dovrebbero accadere.
Ma se siete in un magazzino
su una sorta di sistema di rulli,
che potrebbe davvero accadere.
>> Credo che la gente anche proposto che forse,
Se l'auto è in esecuzione e dello sterzo
ruota non si muove, che
Anche potrebbe essere un segnale,
perché questo è ragionevole per
come un rettilineo su una strada.
Ma anche allora, l'uomo è probabilmente
spostarlo un po 'o certamente
over pochi secondi.
Oppure il corso di un
minuto, le probabilità sono che non è
sta per essere fissata in
esattamente nella stessa posizione.
>> In altre parole,
può prendere sottrazione,
sei in fase di test, e
abbattere tale funzionalità
in questi ingredienti componenti.
E questo è veramente ciò che Volkswagen
Gli ingegneri hanno fatto in qualche modo.
Hanno scritto software coscientemente
rilevare se l'auto è in fase di test,
di conseguenza emettono meno, altro
emettono nel solito modo.
>> E il problema anche qui,
è che il software non è
qualcosa che si può veramente vedere a meno che
si ha la cosiddetta codice sorgente.
Quindi ci sono due diversi tipi di
code-- almeno due tipi differenti
di codice nel mondo.
C'è qualcosa che si chiama fonte
codice, che non è dissimile da quello
abbiamo scritto, il codice sorgente.
>> Questo è il codice sorgente scritto in
un linguaggio chiamato pseudocodice,
che è solo qualcosa di inglese-like.
Non c'è definizione formale di esso.
Ma C e Java, C ++, quelli
sono tutti i linguaggi formali che,
quando si scrive in loro, quello che hai
è un file di testo contenente il codice sorgente.
>> Ma c'è anche qualcosa in
mondo chiamato codice macchina.
E codice macchina, purtroppo,
è solo 0 e 1..
Così codice macchina è quello che
macchine comprendono, naturalmente.
Il codice sorgente è ciò che gli esseri umani capiscono.
>> E generalmente, ma non
sempre, c'è un programma
che un programmatore utilizza che prende origine
codice e lo trasforma in codice macchina.
E questo programma è
generalmente detto compilatore.
Così il vostro ingresso è il codice sorgente,
l'output è codice macchina,
e il compilatore è un pezzo di
software che fa quel processo.
Quindi, questo in realtà le mappe ben al
i nostri ingressi, algoritmi, uscite.
>> Ma questo è un'incarnazione molto specifico
di quello che vuol dire che,
anche se si possiede uno di Volkswagen
auto che è colpevole di questo,
non è come si può solo aprire la
cappuccio o aprire il manuale dell'utente o cercare
il codice sorgente, perché quando
raggiunge l'auto nel vialetto,
E 'già stato
convertito in 0 e 1..
Ed è molto difficile, non impossibile,
ma molto difficile da raccogliere molto di nulla
da solo guardando il
alla base di 0 e 1 di.
Così si può capire, in ultima analisi, se
si capisce come una macchina operates--
Intel inside-- se si capisce
l'architettura Intel,
ma è molto che richiede tempo.
E anche lì, si potrebbe
non essere in grado di vedere tutto
che il codice può realmente fare.
>> Tutte le domande su questo o questo
tipo di processo, più in generale?
E in realtà, siamo in grado di legare questa discussione
alla discussione di ieri di Apple.
Anche questo è il motivo per cui l'FBI non può semplicemente
andare a cercare nel telefono del sospetto
e di trovare le righe di codice, per
esempio, che consentirà il codice di accesso
o abilitare che il ritardo di 80 millisecondi.
Perché per il momento si tratta di
il compagno di iPhone,
E 'già stato
convertito a 0 e 1..
>> Bene, cerchiamo di mettere in pausa qui per il nostro
guarda pensiero computazionale.
Perché non prendiamo una pausa di 15 minuti.
E quando torneremo, avremo
dare un'occhiata a programmazione
stesso e iniziare a mappare alcuni
di questi concetti di alto livello
un trasferimento reale, se giocoso,
linguaggio di programmazione.