>> [MIZIK jwe]
>> DAVID J. Malan: Tout dwa.
Sa a se CS50 ak sa a
se kòmansman an nan Semèn 2.
Men, ou pral sonje ke plis pase
koup ki sot pase a semèn,
nou ve yo te entwodwi òdinatè
syans ak, nan vire, pwogramasyon.
>> Apre sa, nou te kòmanse istwa a pa fason pou
Grafouyen, ke lang grafik
soti nan Laboratwa Media MIT'S.
Lè sa a, pi resamman,
semèn pase a, te fè nou
prezante yon higher-- yon
lang pi ba nan nivo li te ye
kòm C, yon bagay sa a, se piman textuelle.
Epi, tout bon, dènye fwa nou
eksplore nan yon kontèks ki
yon kantite konsèp.
>> Sa a, sonje, te trè a
premye pwogram nou te gade.
Apre sa, pwogram sa a, byen tou senpleman,
simagri soti, "hello, nan lemonn."
Men, gen nan anpil
sanblans majik pral sou.
Genyen # enkli sa a
ak sa yo parantèz ang.
Genyen Int.
Genyen (san valè).
Genyen parantèz, aparèy òtopedik Curly,
semi-kolon, ak anpil plis.
>> Se konsa, sonje ke
nou prezante Scratch
pou nou te kapab, depreferans, wè sot pase
ki sentaks, bagay la sa a, se vrèman pa
tout sa ki entelektyèlman
enteresan, men byen bonè nan
se, absoliman, yon ti jan difisil
yo vlope tèt ou alantou.
Epi, tout bon, yon sèl nan ki pi komen
bagay byen bonè nan nan yon klas pwogram,
espesyalman pou moun mwens
konfòtab, se debarase fristre pa
ak trebiche moute pa sèten Massachusetts Institute of Technology
erè, nou pa mansyone erè lojik.
Se konsa, nan mitan objektif nou
jodi a, aktyèlman, yo pral
gen nan ekipe ou ak kèk
teknik pou rezoud pwoblèm pou konbyen
nan pi bon rezoud pwoblèm tèt yo
nan fòm lan nan debogaj.
Men, ou pral sonje, tou, ki nan
anviwònman ki nou prezante
te dènye fwa rele CS50 IDE.
Sa a se lojisyèl ki baze sou wèb ki
pèmèt ou nan pwogram nan yon nwaj,
se konsa pale, pandan y ap kenbe tout nan ou
dosye ansanm, menm jan nou ankò pral jodi a.
Apre sa, sonje ke nou
revize sijè sa yo isit la,
nan mitan yo fonksyon, ak pasan, ak
varyab, ak ekspresyon Boolean,
ak kondisyon.
Ak aktyèlman yon tijan plis ke nou
tradui soti nan mond lan nan Scratch
nan mond lan nan C.
>> Men, bilding lan fondamantal
blòk, se konsa pale,
te reyèlman toujou menm bagay semèn ki sot pase.
An reyalite, nou vrèman jis te gen yon
diferan moso devinèt, si ou pral.
Olye pou yo ki koulè wouj violèt
sove blòk, nou olye
te printf, ki se
fonksyon sa a nan C ki
pèmèt ou enprime yon bagay
ak fòma l 'sou ekran an.
Nou prezante CS50 nan
Bibliyotèk, kote ou
gen kounye a nan get_char jete ou,
ak get_int, ak get_string,
ak kèk lòt fonksyon kòm
byen, via ki ou ka jwenn D '
soti nan pwòp klavye itilizatè a la.
Apre sa, nou menm tou nou te pran yon gade nan bagay sa yo
tankou bouleen these-, ak Char,
ak doub, flote,
int, long_long fisèl.
Apre sa, nan menm lòt kalite done nan C.
>> Nan lòt mo, lè ou deklare
yon varyab nan magazen kèk valè,
oswa lè ou aplike yon fonksyon
ki retounen kèk valè,
ou ka presize ki sa
di ki kalite valè se sa ki.
Èske se yon fisèl, tankou yon
sekans nan karaktè?
Èske se yon nimewo, tankou yon nonb antye relatif?
Èske se yon pwen k ap flote
valè, oswa tankou an?
Se konsa, nan C, kontrèman ak grafouyen, nou aktyèlman
yo te kòmanse presize ki kalite done
nou te retounen oswa lè l sèvi avèk.
>> Men, nan kou, nou menm tou li pran kouri nan
kèk limit fondamantal nan informatique.
Ak nan patikilye,
sa a ak lang C, sonje
ke nou te pran yon gade nan
nonb antye relatif debòde, reyalite a
ke si ou gen sèlman yon
fini kantite lajan nan memwa
oswa, espesyalman, yon PO fini
nan Bits, ou ka sèlman konte tèlman wo.
Se konsa, nou gade egzanp sa a isit la
kijan yon vann san preskripsyon nan yon avyon,,
aktyèlman, si kouri lontan ase ta
debòde ak rezilta nan yon lojisyèl
yon vrè fizik erè potansyèl yo.
>> Nou menm tou nou gade k ap flote
pwen enpresizyon, reyalite a
ke ak sèlman yon kantite fini
nan Bits, si li nan 32 oswa 64,
ou ka sèlman presize nimewo anpil
apre yon pwen desimal, apre yo fin kote ou
kòmanse jwenn enpresizyon.
Se konsa, pou egzanp, yon sèl-twazyèm nan la
mond isit la, nan mond imen nou an,
nou konnen se jis yon nonb infini
nan 3s apre pwen an desimal.
Men, yon òdinatè pa kapab nesesèman
reprezante yon nonb infini nan nimewo
si ou sèlman pèmèt li kèk
fini kantite lajan pou enfòmasyon.
>> Se konsa, pa sèlman te fè nou ekipe ou
ak pi gwo pouvwa an tèm
nan ki jan ou ta ka eksprime tèt ou nan
yon klavye an tèm de pwogram,
nou menm tou nou limite sa
ou ka aktyèlman fè.
Ak tout bon, pinèz ak erè kapab
leve soti nan kalite sa yo ki nan pwoblèm.
Ak tout bon, nan mitan sijè yo jodi a
yo ale nan dwe sijè tankou debogaj
ak aktyèlman kap anba kapo a
nan ki jan bagay sa yo Yo te vin entwodwi semèn pase a
yo aktyèlman aplike
pou ke ou pi bon
konprann tou de kapasite yo nan ak
limit yo nan yon lang tankou C.
>> Men, an reyalite, nou pral kale tounen kouch yo
nan pi senp la nan estrikti done,
yon bagay yo rele yon etalaj, ki
Grafouyen k ap pase yo rele yon "lis."
Li yon ti jan ti kras
diferan nan yon kontèks sa.
Lè sa a, nou pral tou entwodui youn nan la
premye nan pwoblèm domèn ki espesifik nou an
nan CS50, mond lan nan
chifreman, atizay la nan eskalade
oswa nan chifreman enfòmasyon se konsa
ke ou ka voye mesaj sekrè
ak dekode mesaj sekrè
ant de moun, A ak B.
>> Se konsa, anvan nou tranzisyon
ak sa yo ki mond nouvo,
kite a eseye ekipe ou ak kèk
teknik ak kote ou ka elimine
oswa diminye omwen kèk
nan fristrasyon yo
ke ou te pwobableman rankontre
sou semèn ki sot pase a pou kont li.
An reyalite, devan yo nan w ap such-- kèk nan
pwoblèm premye fwa ou nan C. Epi chans yo se,
si w ap tankou m ', premye fwa a
ou eseye tape soti yon pwogram,
menm si ou panse lojikman
pwogram nan se trè senp,
ou ta ka trè byen frape yon miray, ak
du a a pa pral kolabore.
Fè oswa rezone pa pral
ki aktyèlman fè òf ou yo.
>> Epi poukisa ke sa ta kapab?
Oke, kite la pran yon gade nan,
petèt, yon pwogram ki senp.
Mwen pral ale pi devan epi sove sa a nan
yon dosye fè espre rele buggy0.c,
paske mwen konnen li nan
dwe defekte an davans.
Men, mwen pa ta ka reyalize ke si sa a
se pwogram nan premye oubyen dezyèm oswa yon twazyèm
ke mwen aktyèlman fè tèt mwen.
Se konsa, mwen pral ale pi devan ak
tape soti, int prensipal (san valè).
Lè sa a, andedan nan aparèy òtopedik Curly mwen,
yon trè abitye ( "hello, world--
antislach, n ") - ak yon semi-kolon.
>> Mwen te sove dosye a.
Koulye a, mwen pral ale desann
bò fennèt tèminal m '
ak kalite fè buggy0, paske, ankò,
non an nan dosye a jodi a se buggy0.c.
Se konsa, mwen tape fè buggy0, Antre nan.
>> Epi, oh, bondye papa, sonje soti nan dènye fwa
ke pa gen okenn mesaj erè se yon bon bagay.
Se konsa, pa gen okenn pwodiksyon se yon bon bagay.
Men, isit la mwen gen klèman
kèk kantite erè.
>> Se konsa, liy lan premye nan pwodiksyon
apre sezisman fè buggy0, sonje,
se pwodiksyon san patipri sil rezone a.
Anba kapo machin lan,
se CS50 IDE configuré
yo sèvi ak yon pakèt antye nan
opsyon ak sa a du
pou ke ou pa gen
yo reflechi sou yo.
Epi sa a, tout sa ki premye liy
vle di ke kòmanse ak sonnen.
>> Men, apre sa, pwoblèm sa yo
kòmanse fè aparans yo.
Buggy0.c sou liy 3, pèsonaj
5, gen yon gwo, wouj erè.
Kisa sa ye?
Chal deklare fonksyon bibliyotèk
printf ak kalite int (konstitisyon Char *,
...) [Werror-].
Mwen vle di, li trè byen vit
vin trè Esoteric.
Epi sètènman, nan premye
gade, nou pa t 'vle
atann ou a konprann nan
antye nan ki mesaj.
Se konsa, youn nan leson yo
pou jodi a ki pral
yo dwe pou yo eseye remake
menm modèl yo, oswa bagay sa yo ki similè yo,
nan erè ou ta ka genyen
rankontre nan tan lontan an.
Se konsa nou toumante apa sèlman
mo sa yo ki gade yo konnen yo.
gwo, wouj Erè nan se byen klè
senbolik nan yon bagay ke yo te sa ki mal.
>> chal deklare
bibliyotèk fonksyon printf.
Se konsa, menm si mwen pa byen konprann sa
chal deklare fonksyon bibliyotèk
vle di, pwoblèm nan siman
gen rapò ak printf yon jan kanmenm.
Apre sa, sous la nan ke pwoblèm
te fè ak deklare li.
>> Deklare yon fonksyon se
mansyone li pou premye fwa.
Apre sa, nou itilize tèminoloji a semèn pase a
nan deklare pwototip yon fonksyon a,
swa ak yon sèl liy nan tèt la nan ou
pwòp dosye w la oubyen nan yon sa yo rele dosye header.
Ak nan sa dosye te fè nou di
semèn pase a ke printf se quote,
unquote, te deklare?
Nan ki dosye se pwototip li yo?
>> Se konsa, si ou sonje, trè premye bagay la mwen
tape, prèske chak pwogram dènye time--
ak aksidantèlman yon ti moman de sa te kòmanse
sezisman moi te sa a isit lan-- youn
regle # enkli <stio-- pou
opinyon / output-- dot h Ak tout bon,
si mwen kounye a sove sa a ranpli, mwen pral
ale pi devan epi klè ekran m 'yo,
ki ou ka fè lè ou tape
Klè, oswa ou ka kenbe kontwòl L,
jis klè fenèt tèminal ou
jis elimine kèk dezord.
>> Mwen pral ale pi devan epi
re-kalite fè buggy0, Antre nan.
Ak vwala, mwen toujou wè ke
lontan lòd soti nan rezone,
men gen nan pa gen mesaj erè moman sa a.
Ak tout bon, si m 'fè ./buggy0,
jis tankou dènye fwa,
kote dot vle di sa a
anyè, koupe jis vle di,
isit la vini non an nan pwogram nan epi
ke non nan pwogram lan se buggy0,
Antre, "hello, nan lemonn."
>> Koulye a, ki jan ou ta ka genyen
rete ranmase grap lòj sa a solisyon
san yo pa nesesèman
rekonèt kòm anpil mo
jan mwen te fè, sètènman, li te gen
fè sa pou anpil ane?
Oke, reyalize pou chak pwoblèm nan premye
seri, nou entwodui ou nan yon lòd
ke anplwaye pwòp CS50 nan
te ekri rele help50.
Ak tout bon, C fè spesifikasyon pou
pwoblèm nan mete ki di kòman yo sèvi ak sa a.
>> Men, help50 se esansyèlman
yon pwogram ki anplwaye CS50 nan
te ekri ki pèmèt ou kouri
yon lòd oswa kouri nan yon pwogram,
epi si ou pa konprann li yo
pwodiksyon, yo pase pwodiksyon li nan help50,
nan ki pwen lojisyèl an
ke anplwaye kou a nan te ekri
pral gade nan pwodiksyon pwogram ou an
liy pa liy, pèsonaj pa karaktè.
Men, si nou, anplwaye a, rekonèt nan
mesaj erè ke w ap fè eksperyans,
nou pral eseye fè nou ak kèk
kesyon retorisyen, ak kèk konsèy,
anpil tankou yon TF oswa yon CA oswa tèt mwen
ta fè an pèsòn nan lè biwo.
>> Se konsa, gade nan help50 si ou pa fè sa
nesesèman rekonèt yon pwoblèm.
Men, pa konte sou li
twòp kòm yon beki.
Sètènman eseye konprann li yo
pwodiksyon ak Lè sa a aprann nan men li
se konsa ke yon sèl fwa oswa de fwa ou
janm kouri help50 pou yon erè patikilye
mesaj.
Apre sa, ou ta dwe
pi byen ekipe tèt ou
eseye figi konnen ki sa li aktyèlman se.
>> Se pou yo fè yon lòt isit la.
Kite m 'ale pi devan, ak nan yon lòt
dosye nou pral rele buggy1.c sa a.
Ak nan sa a ranpli mwen se
ale nan deliberately--
men pretann ke mwen pa fè sa
konprann ki sa erè mwen te fè fè yo.
>> Mwen pral ale pi devan epi fè sa a men
# enkli, depi mwen te
aprann leson mwen yo ki nan yon ti moman de sa.
Int prensipal (san valè), tankou anvan.
Lè sa a, nan isit la, mwen pral
fè fisèl la - get_string.
Apre sa, sonje soti nan dènye fwa ki
sa a vle di, hey, òdinatè,
ban m 'yon varyab, rele li s, ak
fè ki kalite varyab sa yon afè
Se konsa, mwen ka magazen youn oswa plis mo nan li.
>> Lè sa a, sou bò dwat-
bò nan siy ki egal
se get_string, ki se yon
fonksyon nan bibliyotèk la CS50
ki fè egzakteman sa.
Li vin yon fonksyon ak Lè sa a
men li de dwat a gòch.
Se konsa, sa siy egal pa vle di
"Egal" kòm nou ta ka panse nan matematik.
Sa vle di plasman de dwat a gòch.
Se konsa, sa vle di, pran fisèl la soti nan
itilizatè a ak magazen li andedan nan la.
>> Koulye a, kite a sèvi ak li.
Kite m 'ale pi devan kounye a epi kòm yon dezyèm
liy, kite m 'ale pi devan epi di "alo" -
pa "mond,", men "hello,% s--
ki se kontneur nou an, vigil la,
ki se varyab nou an,
ak Lè sa a yon semi-kolon.
Se konsa, si mwen pa t 'vis moute nan twòp
isit la, sa a sanble kòrèk kòd.
>> Apre sa, ensten mwen an kounye a yo dwe konpile li.
Se dosye a rele buggy1.c.
Se konsa, mwen pral fè fè buggy1, Antre nan.
Apre sa, reprize-li, si gen se pa
menm plis erè pase anvan.
Mwen vle di, gen nan plis
mesaj erè li ta
sanble pase liy aktyèl nan pwogram sa a.
>> Men, Takeaway a isit la se,
menm si w ap akable
ak de oswa twa oswa
kat plis mesaj erè,
konsantre toujou sou trè a
premye nan sa yo mesaj.
Gade nan tèt-pi yonn si l
defile tounen moute kòm bezwen dwe.
Se konsa, isit la mwen tape fè buggy1.
Isit la nan ke pwodiksyon rezone jan yo espere.
>> Ak isit la nan premye erè a wouj.
Sèvi ak nan sekrè idantifyan
fisèl, t 'mwen vle di estanda nan?
Se konsa, estanda nan se
aktyèlman yon lòt bagay.
Li refere a nan nan itilizatè
entènèt klavye, esansyèlman.
>> Men, sa a pa sa m 'vle di.
M te vle di fisèl, ak mwen vle di get_string.
Se konsa, sa se li ke mwen
bliye fè tan sa a?
Ki sa ki nan manke moman sa a?
Mwen gen # enkli m 'yo,
Se konsa, mwen gen aksè a printf.
>> Men, sa ki mwen pa gen
aksè a jis ankò?
Oke, jis tankou dènye fwa,
Mwen bezwen di du a
Sonnen sa fonksyon sa yo ye.
Get_string pa vini
ak C. Ak nan patikilye, li
pa vini nan nan
header ranpli,.
Li olye pou vini nan
yon bagay anplwaye a te ekri,
ki se yon dosye diferan
non men justesse yo te rele.
>> Se konsa, tou senpleman pa pandan l ajoute ke yon sèl liy
nan sonje code-- soti nan dènye fwa
ke lè rezone kouri, li k ap pase
fè yon gade nan tèt kòd m 'jouk anba,
gòch a dwat.
Li k ap pase a yon avi,
oh, ou vle.
Kite m 'ale ak jwenn ke,
tout kote li se sou sèvè a,
kopi epi kole li, esansyèlman,
nan tèt la nan dosye pwòp ou a
se konsa ke nan pwen sa a nan istwa a,
liy 1, rès la nan pwogram nan
ka, tout bon, sèvi ak nenpòt nan fonksyon yo
ladan l ', nan mitan yo get_string.
Se konsa, mwen ale nan inyore
rès la nan erè sa yo,
paske mwen, tout bon, sispèk ke se sèlman
youn nan premye aktyèlman konte.
Men, mwen pral ale pi devan epi relance,
apre ekonomize dosye mwen fè buggy1.
Apre sa, vwala, li te fè travay.
Men, si m 'fè ./buggy1 ak kalite nan, pou
egzanp, Zamyla, mwen kounye a pral jwenn hello,
Zamyla, olye pou yo hello, nan lemonn.
>> Tout dwa.
Se konsa, takeaways yo isit la Lè sa a, yo dwe,
yon sèl, eseye ranmase kòm anpil jan ou kapab
soti nan mesaj yo erè pou kont li, kap
nan kèk nan mo sa yo rekonèt.
Anpeche sa, sèvi ak help50 pou chak
pwoblèm nan mete spesifikasyon.
Men, anpeche sa, tou, toujou gade
nan erè nan tèt sèlman, omwen
okòmansman, yo wè sa ki enfòmasyon
li ta ka aktyèlman sede.
Men, li vire yo deyò nan
menm plis fonctionnalités bati
nan bibliyotèk la CS50 ede
ou byen bonè nan nan semès la
ak byen bonè nan nan pwogram
figi konnen sa k ap pase sa ki mal.
Se konsa, kite a fè yon lòt egzanp isit la.
Mwen pral rele buggy2 sa a, ki,
ankò, yo pral defekte soti
nan pòtay lavil la, pa konsepsyon.
>> Apre sa, mwen pral ale pi devan
ak fè # enkli.
Lè sa a, mwen pral fè int prensipal (san valè).
Lè sa a, mwen pral fè yon pou riban.
Pou (int mwen _ 0.
mwen se mwens pase oswa egal a 10.
mwen ++, ak Lè sa an aparèy òtopedik Curly, mwen pral
ekri ak lèt ​​detache soti jis yon senbòl hashtag isit la
ak yon karaktè liy nouvo.
>> Se konsa, entansyon m 'ak sa a
pwogram se byen tou senpleman
repekte 10 fwa
epi sou chak iterasyon
nan ki bouk chak fwa
nan sik la,
enprime soti yon hashtag,
yon hashtag, se yon hashtag.
Youn pou chak liy paske mwen
gen liy nan nouvo a.
Apre sa, sonje ke nan pou
riban, pou chak week-- dènye
epi ou pral jwenn plis
abitye avèk sentaks la
lè l sèvi avèk l 'ak pratik
anvan long-- sa a ki ban m '
yon varyab rele mwen epi li kouche l 'bay 0.
>> Sa a ogmantasyon mwen sou
chak iterasyon pa 1.
Se konsa, mwen ale nan 1 rive nan 2 a 3.
Lè sa a, kondisyon sa a nan la
mitan ant semi-kolon yo
vin tcheke sou chak iterasyon fè
asire w ke nou yo toujou nan ranje.
Se konsa, mwen vle repekte 10 fwa, se konsa mwen
gen sòt de trè entwitif jis
mete 10 kòm mwen mare anwo a.
>> E ankò, lè m 'kouri sa a, apre yo fin
konpile l 'ak fè buggy2--
epi li konpile OK.
Se konsa, mwen pa gen yon
sentaks erè moman sa a.
Kite m 'ale pi devan kounye a
epi kouri buggy2, Antre nan.
Epi, koulye a woulo liv yo.
Ak kite m 'ogmante
gwosè a nan fenèt la.
>> Mwen sanble yo gen 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Se konsa, gen nan 11 hashtags, menm si
Mwen byen klè mete 10 andedan nan sa a bouk.
Koulye a, kèk nan ou ta ka wè imedyatman
sa erè a se paske, tout bon, sa a
se pa yon erè trè difisil yo fè.
Men, li la trè souvan
te fè trè byen bonè nan.
>> Ki sa mwen vle nan pwen soti, menm si,
se, ki jan mwen ta ka figi sa a soti?
Oke, li sanble ke
Bibliyotèk la CS50 vini
ak pa sèlman get_string ak get_int
ak get_float ak lòt fonksyon.
Li te tou vini ak yon fonksyon espesyal
rele eprintf, oswa, erè printf.
Apre sa, li egziste sèlman fè
li yon ti jan ti kras pi fasil pou ou
lè debogaj kòd ou a nan jis
enprime yon mesaj erè sou ekran an
ak konnen ki kote li te soti nan.
>> Se konsa, pou egzanp, yon sèl bagay mwen ta ka
fè isit la ak fonksyon sa a se sa a men
eprintf, ak Lè sa mwen pral ale pi devan
epi di m se kounye a% mwen, antislach, n.
Men, mwen pral yo ploge nan valè a nan mwen.
Apre sa, moute tèt, paske sa a
se nan bibliyotèk la CS50,
Mwen pral ale pi devan
epi yo genyen ladan
Se konsa, mwen gen aksè a sa a fonksyon.
Men, kite a konsidere sa liy
9 se ta sipoze ap fè.
Mwen pral efase sa a evantyèlman.
Sa a pa gen anyen fè
ak objektif toupatou m 'yo.
Men, eprintf, erè printf, se jis vle di
, ban m 'kèk enfòmasyon dyagnostik.
Lè m 'kouri pwogram mwen, mwen vle
wè sa a sou ekran an pou yon ti tan
kòm byen jis yo konprann
sa k pase.
>> Epi, tout bon, sou chak
iterasyon isit la nan liy 9
Mwen vle wè, ki sa ki valè a nan mwen?
Ki sa ki se valè a nan mwen?
Epi, èspere ke, mwen ta dwe sèlman
wè ke mesaj, tou, 10 fwa.
>> Se pou m 'ale pi devan epi
compile pwogram mwen,
jan mwen dwe fè nenpòt ki lè
Mwen fè yon chanjman. ./buggy2.
Apre sa, now-- OK.
Genyen yon anpil plis pral sou.
Se pou m 'woulo liv moute nan
yon fenèt menm pi gran.
>> Men, ou pral wè ke chak nan
hashtags a se toujou enprime.
Men, nan ant chak nan yo se kounye a sa a
pwodiksyon dyagnostik fòma jan sa a.
Non a nan pwogram m 'isit la se buggy2.
Non a nan dosye a se buggy2.c.
Nimewo a liy ki soti nan ki
sa a te enprime se liy 9.
Lè sa a, a dwat a se sa ki nan
mesaj erè ke mwen tann.
>> Ak sa ki nan bèl sou sa a se ke
koulye a, mwen pa bezwen nesesèman konte
nan tèt mwen sa pwogram mwen ap travay.
Mwen ka wè ke sou la
premye iterasyon mwen se 0,
Lè sa a, 1, Lè sa a, 2, Lè sa a, 3, Lè sa a, 4, Lè sa a,
5, Lè sa a, 6, Lè sa a, 7, Lè sa a, 8, Lè sa a, 9, Lè sa a,
10.
Se konsa, rete tann yon minit.
Ki sa ki k ap pase sou isit la?
Mwen toujou sanble yo dwe konte
kòm gen entansyon jiska 10.
>> Men, kote m te kòmanse?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Se konsa, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- dwèt la 11yèm
se indicative de pwoblèm nan.
Mwen sanble yo gen konte
mal nan bouk m 'yo.
Olye ke ale 10 itérations,
Mwen kòmanse nan 0,
Mwen fini nan ak nan 10.
Men, paske se, tankou yon òdinatè,
Mwen kòmanse konte nan 0,
Mwen ta dwe konte moute
a, men se pa nan, 10.
>> Se konsa, ranje a, mwen evantyèlman
reyalize isit la, se youn nan de bagay sa yo.
Mwen te kapab anpil tou senpleman di
konte jiska mwens pase 10.
Se konsa, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, ki se, tout bon, kòrèk,
menm si li son yon ti kras sa ki mal.
Oswa mwen ta ka fè mwens pase oswa egal
a 9, toutotan m'a kòmanse nan 0.
Oswa si ou reyèlman pa renmen sa, ou
ka konte moute nan 10 men kòmanse nan 1.
Men, ankò, sa a jis se pa sa ki komen.
Nan Programming kwake
pa tèlman nan grafouyen
men nan pwogram nan
C ak lòt lang yo,
tankou JavaScript ak
Piton ak lòt moun, li nan
jis trè komen pou
diskisyon nou an binè
jis kòmanse konte nan la
pi ba nimewo ou kapab, ki se 0.
Tout dwa.
Se poutèt sa se eprintf.
Epi ankò, kounye a ke mwen te kalkile konnen mwen
pwoblèm, ak mwen pral pou tounen nan 0
nan mwens pase 10, mwen pral
yo ale nan ak efase eprintf.
>> Li pa ta dwe gen lè m '
bato kòd m 'oswa soumèt kòd m'
oswa montre li nan nenpòt lòt moun.
Li nan vrèman jis vle di
yo dwe itilize pou yon ti tan.
Men koulye a, mwen te fiks sa a
pwoblèm patikilye kòm byen.
>> Oke, kite la fè yon sèl plis egzanp isit la
ki mwen pral fwe moute jan sa a.
Mwen pral ale pi devan epi
# enkli. $ 50
Apre sa, mwen pral ale pi devan
ak # enkli.
>> Men, mwen pral pou konsève pou
sa a ranpli kòm buggy3.c.
Apre sa, mwen pral ale pi devan
ak deklare int prensipal (san valè).
Lè sa a, andedan nan gen
Mwen pral fè int mwen _ -
Mwen vle aplike yon pwogram
ak yon get_negative_int.
Sa a se pa yon fonksyon ki egziste ankò.
Se konsa, nou ap ale nan aplike
li nan jis yon moman.
Men, nou ap ale nan wè poukisa
li nan buggy nan premye pas.
Ak yon lòt fwa mwen te vinn
yon int soti nan itilizatè a,
Mwen jis ale nan enprime% mwen se yon negatif
nonb antye relatif, antislach, n, vigil, mwen.
Nan lòt mo, tout mwen
vle pwogram sa a fè
se jwenn yon int negatif soti nan
itilizatè a ak Lè sa a enprime soti
ki sa yo ak sa yo se yon int negatif.
>> Koulye a, mwen bezwen aplike fonksyon sa a.
Se konsa, pita nan dosye mwen, mwen pral yo ale
pi devan epi deklare yon fonksyon rele
get_negative_int (san valè) - epi nou pral
tounen vin jwenn ki sa sa liy vle di ankò
nan yon n moment-- int; do-- fè
n nan annapre printf se :.
Lè sa a, mwen pral fè n - get_int,
ak fè sa n pandan y ap gen plis pouvwa pase 0.
Lè sa a, retounen n ;.
>> Se konsa, gen nan yon anpil ap pase nan
sa a, men pa youn nan ki nou pa t '
gade nan semèn pase a, omwen yon ti tan.
Se konsa, sou liy 10 isit la mwen te deklare yon
fonksyon rele get_negative_int,
epi mwen te mete (san valè), nan
parantèz, rezon ki fè la ke yo te sa a
pa pran yon D '.
Mwen pa pase anyen
sa a fonksyon.
Mwen jis ap resevwa yon bagay tounen soti nan li.
>> Apre sa, sa m ap espere
jwenn tounen se yon nonb antye relatif.
Pa gen okenn kalite done nan
C rele negative_int.
Li nan jis int, se konsa li k ap pase
yo dwe sou nou a asire w
ke valè a sa a, se aktyèlman
Retounen se pa sèlman yon int
men tou se negatif.
>> Sou liy 12 Mwen deklare yon varyab
rele n ak fè li nan kalite int.
Lè sa a, nan liy 13 a 18 mwen se
fè yon bagay pandan y ap yon bagay ki vre.
Mwen pral pi devan epi enprime
N se, se kolon, ak Lè sa a yon espas,
tankou yon èd memwa pou itilizatè a.
>> Mwen Lè sa a, rele get_int ak
estoke valè sa yo rele retounen li yo
nan ki n varyab.
Men, mwen pral kontinye ap fè
sa a n pandan y ap gen plis pouvwa pase 0.
Nan lòt mo, si itilizatè a ki ban m 'yon
int e ke nonb ki se pi gran pase 0,
èrgo, pozitif, mwen pral
jis kenbe reprompting itilizatè a,
kenbe reprompting, pa fòse yo
kolabore ak ban m 'yon int negatif.
>> Ak yon lòt fwa n se aktyèlman negative--
ta kwè itilizatè a finalman kalite -50,
Lè sa a, sa a riban pandan y ap se pa vre
paske -50 pa janm pi grannèg pase 0.
Se konsa, nou kraze soti nan ki
bouk lojikman epi retounen n.
>> Men, gen nan yon lòt
bagay mwen dwe fè.
Apre sa, mwen ka senpleman fè sa
pa w kopye e kole
yon sèl liy nan kòd nan tèt la nan dosye a.
Mwen bezwen anseye rezone,
oswa pwomès yo rezone,
klèman ke mwen pral,
tout bon, ale epi mete an aplikasyon
fonksyon sa a get_negative_int.
Li ta ka jis pou pi ba nan dosye a.
Yon fwa ankò, sonje ke rezone
li bagay anwo jouk anba,
gòch a dwat, se konsa ou pa kapab
rele yon fonksyon si rezone
pa konnen li k ap pase yo egziste.
>> Koulye a, malerezman, pwogram sa a,
tankou kèk nan ou ta ka remake gen,
se deja buggy.
Kite m 'ale pi devan epi fè buggy3.
Li compiles, se konsa pwoblèm mwen kounye a se pa
yon erè sentaks, tankou yon erè textuelle,
li la aktyèlman pral gen yon lojik
erè ki mwen te fè espre
te fè kòm yon opòtinite yo
etap nan sa k ap pase sou.
>> Mwen pral ale pi devan
kounye a epi yo kouri buggy3.
Apre sa, mwen pral ale
pi devan epi pa kolabore.
Mwen pral bay li nimewo a 1.
Li pa t 'tankou li, se konsa
li nan pouse m 'ankò.
>> Kouman sou 2?
3?
50?
Pa gen yonn nan moun ap travay.
Kouman sou -50?
Ak pwogram nan sanble nan travay.
>> Kite m 'eseye li yon fwa plis.
Kite m 'eseye -1, sanble nan travay.
Kite m 'eseye -2, sanble nan travay.
Kite m 'eseye 0.
Huh, sa se kòrèk.
Koulye a, nou ap ke yo te yon ti kras pedant isit la.
Men, li la, tout bon, ka a ke 0
ni pozitif ni negatif.
Se konsa, lefèt ke pwogram mwen an se
ki di ke 0 se yon nonb antye relatif negatif,
sa a, se pa teknikman kòrèk.
>> Koulye a, poukisa li fè sa?
Oke, li ta kapab evidan.
Epi, tout bon, pwogram nan se
vle di yo dwe san patipri ki senp
se konsa nou gen yon bagay yo eksplore.
>> Men, kite a prezante yon debogaj twazyèm
teknik isit la yo rele debug50.
Se konsa, sa a se yon pwogram
ke nou te jis te kreye
ane rele sa a debug50
ki pral pèmèt ou
yo sèvi ak sa ki rele yon bati-an
grafik debugjeur nan CS50 IDE.
Ak yon debugjeur se jis yon pwogram ki
jeneralman pèmèt ou kouri pwogram ou an
men etap pa etap pa etap, liy
pa liy pa liy, s'arrête, poking
alantou li, gade nan varyab pou ke
pwogram lan pa jis kònen sot pase ou
epi byen vit enprime yon bagay
oswa ou pa enprime yon bagay.
Li ba ou yon opòtinite, nan
vitès imen, yo kominike avèk li.
>> Men, fè sa, ou
tou senpleman fè sa ki annapre yo.
Apre konpile kòd ou a,
ki mwen deja te fè, buggy3,
ou ale pi devan epi kouri debug50 ./buggy.
Se konsa, anpil tankou help50 gen ou kouri
help50 ak Lè sa a lòd la,
debug50 gen ou kouri debug50 ak
Lè sa a, non an nan lòd la.
>> Koulye a, gade sa k ap pase sou ekran m 'yo,
sou bò men dwat-ou an patikilye.
Lè m 'frape Run, tout nan a
toudenkou panèl sa a men dwat-ou
ouvè sou ekran an.
Apre sa, nan yon anpil pral
sou nan premye gade.
Men, gen nan pa twò
anpil enkyete sou ankò.
>> Sa a se ki montre m 'tou sa
ki k ap pase sou andedan nan pwogram mwen
kounye a epi atravè sa yo
bouton moute tèt se lè sa a
sa ki pèmèt m 'nan etap nan kòd m'
finalman etap pa etap pa etap.
Men, pa jis ankò.
Avi sa ki rive.
Nan fenèt tèminal m '
Mwen te pouse pou n.
Men, mwen pral ale pi devan epi
kolabore tan sa a ak kalite nan -1.
Apre sa, kwake yon ti kras cryptically, -1
se yon nonb antye relatif negatif, jan yo espere.
>> Lè sa a, pitit quitté ak
sitiyasyon 0 GDBserver sòti.
Gdb, GNU Debugjeur, se non an
nan lojisyèl an kache
ki aplike debugjeur sa a.
Men, tou sa vrèman vle di, debugjeur a
al fè wout yo paske pwogram mwen kite
ak tout te byen.
Si m 'vle se vre wi: debug pwogram m' yo,
Mwen gen yo preemptively di debug50,
kote fè Mwen vle kòmanse
kite nan kòd mwen an?
>> E petèt wout la pi senp
fè sa se jan sa a.
Si m 'hover sou la
bon marse nan editè m 'isit la,
se konsa vrèman jis nan ankadre a isit la,
nan kite nan nimewo a liy,
remake ke si mwen jis klike
yon fwa, mwen mete yon ti kras dot wouj.
Epi sa ti kras dot wouj,
tankou yon siy sispann, vle di, hey,
debug50, ekzekisyon pran yon poz nan kòd m '
dwa gen lè m 'kouri pwogram sa a.
>> Se konsa nou fè sa.
Kite m 'ale pi devan epi kouri pwogram mwen
ankò ak debug50 ./buggy3, Antre nan.
Epi, koulye a, avi, yon bagay
diferan te rive fèt.
Mwen pa ke yo te pouse
ankò nan fenèt tèminal m '
pou anyen, paske mwen pa gen
vinn gen anyen ankò nan pwogram m 'yo.
Remake sou liy 8
ki se kounye a make,
ak gen nan yon ti kras flèch nan
bò gòch di, se ou ki Sarepta isit la.
Liy sa a nan kòd, liy
8, pa gen ankò egzekite.
>> Ak sa ki nan kirye, si mwen gade
sou isit la sou bò men dwat-ou,
remake ke mwen se yon lokal
varyab, lokal nan sans
ke li nan andedan fonksyon aktyèl la.
Ak valè li yo, aparamman pa default,
ak sòt de yon bon, se 0.
Men, mwen pa t 'tape 0.
Sa jis k ap pase yo li yo
valè default nan moman an.
>> Se pou m 'ale pi devan epi fè sa kounye a.
Kite m 'ale pi devan epi sou
tèt la dwa isit la, mwen se
pral ale pi devan ak
klike sou sa a icon premye ki
vle di etap sou ki vle di pa sote
li men etap sou liy sa a nan kòd,
egzekite li sou wout la.
>> Epi, koulye a, remake, mwen
èd memwa te jis chanje.
Poukisa se sa?
Mwen te di debug50,
kouri liy sa a nan kòd.
Ki sa ki liy sa a nan kòd fè?
Envit m 'pou yon int.
OK.
Kite m 'kolabore.
Kite m 'ale pi devan kounye a epi tape -1, Antre nan.
Epi, koulye a remake sa te chanje.
Sou bò men dwat-ou,
varyab lokal mwen mwen
se endike tankou se te -1 kounye a.
Apre sa, li la toujou nan kalite int.
>> Apre sa, avi, tou, mwen sa yo rele
rele pil, kote mwen t 'pran yon poz?
Nou pral pale plis sou
sa a nan tan kap vini an.
Men, chemine a rele jis vle di sa
fonksyon se kounye a an mouvman.
Dwa koulye a li nan jis prensipal la.
E yo gen dwa kounye a sèlman lokal la
varyab se mwen ki gen yon valè nan 1.
>> Lè m 'finalman etap sou liy sa a
isit la, ak sa icon menm nan tèt dwat,
-1 Se yon nonb antye relatif negatif.
Koulye a, li la s'arrête sou ki atèl Curly.
Se pou nou kite l fè sa li yo.
Mwen etap sou ki liy, ak vwala.
>> Se konsa, pa tout sa ki fò anpil
Enstriktif ankò,
men li t 'kite m' pran yon poz
ak panse nan lojikman
sa pwogram sa a ap fè.
Men, sa pa te ka a inègza.
Se pou yo fè sa a ankò jan sa a.
>> Mwen pral kite ki breakpoint
sou liy 8 ak dot wouj la.
Mwen pral relance debug50.
Li nan otomatikman Sarepta isit la.
Men, tan sa a, olye pou yo
kite sou liy sa a,
kite m 'aktyèlman ale andedan nan
get_negative_int ak figi soti,
poukisa li aksepte 0 kòm yon repons valab?
>> Se konsa, olye pou yo klike Etap Plis pase.
Mwen pral ale pi devan
, epi klike Etap Nan.
Apre sa, remake ke liy lan 8 sa a, se
kounye a make kounye a toudenkou
vin liy 17.
>> Koulye a, li pa ki debugjeur a
te sote liy 14 ak 15 ak 16.
Li nan jis pa gen anyen
montre w la.
Moun sa yo ki yo se jis deklare varyab,
ak Lè sa a gen nan pawòl Bondye a Èske
ak Lè sa a yon louvri Curly atèl.
sèlman nan liy fonksyonèl sa a, se
juicy vrèman se yon sèl sa a isit la, 17.
Epi sa a, kote nou te
Sarepta otomatikman.
>> Se konsa, printf ( "n.is:") ;, se konsa
ki pa te rive fèt ankò.
Se konsa, kite yo ale pi devan, epi klike Etap Plis pase.
Koulye a, èd memwa mwen, tout bon,
chanje a ( "n se:").
Koulye a, get_int, mwen pa pwal
bezwen deranje kite nan,
paske ke fonksyon te
fèt pa CS50 nan bibliyotèk la.
Li nan prezimableman kòrèk.
>> Se konsa, mwen pral ale pi devan ak
sòt de kolabore pa bay li
yon int, men se pa yon int negatif.
Se pou m 'ale pi devan epi frape 0.
Epi, koulye a sa k ap pase isit la
lè m 'jwenn desann nan liy 21?
Mwen pa te iteratif ankò.
Mwen pa sanble yo dwe kole nan ki riban.
Nan lòt mo, sa a jòn
ba pa t 'kenbe prale alantou li,
ak toupatou nan, ak toupatou nan.
>> Koulye a, poukisa se sa?
Oke, n, ki sa ki N kounye a?
Mwen ka gade nan lokal la
varyab nan debugjeur a.
n se 0.
Tout dwa, sa ki te kondisyon mwen an?
>> 20-- liy 20 se, byen,
0 se pi gran pase 0.
Sa se pa vre.
0 pa janm pi grannèg pase 0.
Se konsa, m 'te separe soti nan sa a.
>> Se konsa, Se poutèt sa sou liy
21, si mwen aktyèlman kontinye,
Mwen pral retounen 0, menm
si mwen ta dwe rejte 0
yo pa aktyèlman ke yo te negatif.
Koulye a, mwen pa fè sa vrèman menm
pran swen sou debugjeur a.
Te li, mwen pa bezwen
konnen ki sa plis ki pwal sou.
>> Se konsa, mwen pral ale pi devan ak
jis klike sou bouton an Jwe,
epi kite sa a fini yo.
Koulye a, mwen te reyalize ke mwen
ensèk se aparamman sou liy 20.
Sa a erè ki lojik mwen.
>> Se konsa, sa fè mwen vle
pou fè pou chanje sa a?
Si pwoblèm nan se ke mwen pa
pwan 0, li nan jis yon erè lojik.
Apre sa, mwen ka di pandan y ap n se
pi gran pase oswa egal a 0,
kenbe pouse itilizatè a ankò e ankò.
>> Se konsa, ankò, senp erè, petèt
menm evidan lè ou te wè m '
ekri li jis yon kèk minit de sa.
Men, Takeaway a isit la
se ke ak dbug 50,
ak debogaj
lojisyèl plis jeneralman,
ou gen sa a nouvo pouvwa jwenn yo
mache nan Kòd pwòp ou a, gade
via ki panèl men dwat sa
valè varyab ou yo.
Se konsa, ou pa fè sa nesesèman
gen yo sèvi ak yon bagay
tankou ou eprintf ekri ak lèt ​​detache valè sa yo.
Ou ka aktyèlman wè yo
vizyèlman sou ekran an.
>> Koulye a, pi lwen pase sa a, li la vo anyen
ke gen nan yon lòt teknik sa a, se
aktyèlman super komen.
Epi ou ta ka mande poukisa sa a ti kras
Te nèg isit la te chita sou sèn nan.
Se konsa, gen nan teknik sa a, jeneralman
li te ye tankou kawotchou kanna debogaj,
ki reyèlman se jis yon
kontra Bondye nan lefèt
ki souvan lè pwogramasyon
ap ekri kòd,
yo ap pa nesesèman
kolabore ak lòt moun,
oswa k ap travay nan yon anviwònman pataje.
>> Yo ap sòt de nan kay la.
Petèt li nan anreta nan mitan lannwit.
Yo ap eseye figi
soti kèk ensèk nan kòd yo.
Apre sa, yo ap jis pa wè li.
>> Apre sa, gen nan pa gen kolokasyon.
Pa gen okenn TF.
Pa gen okenn CA alantou.
Tout sa yo gen sou etajè yo
se sa a ducky kawotchou ti kras.
>> Se konsa, kanna kawotchou debogaj
se jis envitasyon sa a
panse a yon bagay tankou komik
tankou sa a tankou yon bèt reyèl,
ak aktyèlman mache nan kòd ou a
vèbalman sa a objè inanime.
Se konsa, pou egzanp, si
sa a se egzanp mwen isit lan--
ak sonje ke pi bonè
pwoblèm nan te sa a,
si mwen efase sa a liy premye nan kòd,
ak mwen ale pi devan epi fè buggy 0 ankò,
sonje ke mwen te gen sa yo
erè mesaj isit la.
Se konsa, lide a isit la, ridikil si mwen
santi nan moman sa a fè sa piblikman,
se ke erè.
>> OK, se konsa pwoblèm mwen se ke mwen te
chal deklare yon fonksyon bibliyotèk.
Epi sa fonksyon bibliyotèk se printf.
Declare-- OK, deklare
fè m sonje nan prototip.
>> Sa vle di mwen bezwen aktyèlman
di du a davans sa ki
fonksyon an sanble.
Tann yon minit.
Mwen pa t 'gen estanda io.h.
Mèsi anpil.
>> Se konsa, jis pwosesis sa a de- ou
pa bezwen gen aktyèlman yon kanna.
Men, sa a lide sou mache
tèt ou nan Kòd pwòp ou a
pou ke ou menm tande
tèt ou, pou ke ou
reyalize omisyon nan pwòp ou a
remak, se jeneralman lide la.
>> Epi, petèt pi plis lojikman, pa konsa pou sa
anpil ak sa gen yon sèl men patisipe plis nan
egzanp nou jis te fè nan buggy 3.c,
ou ta ka mache tèt ou nan li
jan sa a.
Se konsa, tout dwa, kawotchou
ducky, ddb, si ou pral.
Isit la nou gen nan fonksyon prensipal m 'yo,
M ap rele jwenn Int negatif.
>> Apre sa, mwen ap resevwa valè a retounen.
Mwen estoke l 'sou bò men gòch
sou liy 8 nan yon varyab rele mwen.
OK, men rete tann, ki jan te fè
ki jwenn ke valè?
Kite m 'gade nan fonksyon an nan liy 12.
>> Nan liy 12, nou gen jwenn int negatif.
pa pran okenn entrain,
retounen yon int, OK.
Mwen deklare sou liy 14 yon n varyab.
Li nan ale nan magazen yon nonb antye relatif.
Sa a ki sa mwen vle.
>> Se konsa, fè sa ki annapre yo pandan y ap n is-- kite
m 'defèt sa ranje a mwen deja fè fè yo.
Se konsa, pandan n pi gran pase
0, enprime soti n se, se OK.
Lè sa a, rele jwenn Int estoke nan n.
Lè sa a, tcheke si n se 0,
n se not-- gen li ye.
Se konsa, ankò, ou pa fè sa
bezwen kanna a vrè.
Men, jis mache nan tèt ou
kòd ou a kòm yon fè egzèsis entelektyèl
pral souvan ede w
reyalize sa k ap pase sou li a,
kòm opoze a jis fè yon bagay
tankou sa a, fikse nan ekran an,
epi yo pa pale tèt ou nan
li, ki onètman se pa
prèske kòm yon teknik efikas.
Se konsa, gen ou genyen li, yon
kantite diferan teknik
pou aktyèlman debogaj kòd ou a
ak repwòch, nan tout ki
ta dwe zouti nan bwat zouti ou
se konsa ke ou pa anreta nan mitan lannwit,
espesyalman, w ap nan manje a
koulwa, oswa nan lè biwo louvri,
frape tèt ou kont la
miray, ap eseye rezoud kèk pwoblèm.
Reyalize ke gen yo se zouti lojisyèl.
Gen kawotchou zouti kanna.
Apre sa, nan yon baton antye nan
sipòte ap tann yo prete yon men.
>> Koulye a, yon mo sou pwoblèm nan
kouche, ak sou sa n ap tann ou
jwenn soti nan yo, ak ki jan
nou ale sou evalye.
Per progranm kou a nan,
CS50 nan aparèy televisyon HD pwoblèm
yo evalye sou kat aks prensipal, se konsa
speak-- sijè ki abòde, Correct, konsepsyon,
ak style.
Apre sa, sijè ki abòde jis vle di konbyen lajan
nan moso nan ou mòde la?
Ki jan anpil nan yon pwoblèm ou te eseye?
Ki sa ki nivo nan efò
ou manifeste?
>> Correct se, fè travay nan pwogram kòm
li nan sipoze pou chak CS50 spesifikasyon
lè ou bay sèten entrain
oswa sèten rezilta vini tounen?
Design se pi subjectif an nan yo.
Lè li nan yon sèl la ki pral
pran pi long la yo aprann
ak pi long la yo anseye, nan
byen lwen tèlman kòm li klou desann nan,
ki jan byen ekri se kòd ou a?
>> Li nan yon sèl bagay yo jis enprime repons ki kòrèk la
rezilta oswa retounen valè yo dwat.
Men, n'ap fè li kòm
avèk efikasite ke posib?
Èske ou fè li divize
ak konkeri, oswa binè
rechèch jan nou pral byento wè ke nou te fè
de semèn de sa ak liv la telefòn?
Èske gen pi bon fason yo rezoud nan
pwoblèm pase ou genyen kounye a isit la?
Sa a yon opòtinite pou pi bon konsepsyon.
>> Lè sa a, ki jan style--
bèl se kòd ou a?
Ou ap remake ke mwen se trè
patikilye sou indenting kòd m ',
epi asire varyab mwen
yo rezonab yo te rele. n,
ti tan kout, se yon non bon pou yon
Nimewo, mwen pou yon nonb antye relatif konte,
a pou yon fisèl.
Apre sa, nou ka gen ankò
varyab non style.
Style se jis ki jan bon
kòd ou a gade?
Ak ki jan lizib sa li ye?
>> Ak sou tan, sa TAS ou
ak TFs pral fè nan kou a
se ofri ou ak ki
kalite kalitatif fidbak
pou ke ou jwenn pi bon
nan sa yo divès aspè.
Lè an tèm de ki jan nou
evalye chak nan aks sa yo,
li nan en ak trè kèk
bokit pou ke ou, jeneralman,
jwenn yon sans de ki jan byen w ap fè.
Epi, tout bon, si ou resevwa yon nòt sou
nenpòt nan moun sa Correct axes--, konsepsyon
ak style especially-- ladan nimewo
pral jeneralman gen ant 1 ak 5.
Epi, literalman, si w ap vin
3 a nan kòmansman an nan semès la,
sa a se yon bagay trè bon.
Sa vle di gen nan toujou
plas pou amelyorasyon,
ki ou ta espere pou nan
pran yon klas la pou premye fwa a.
Genyen èspere ke kèk ti jan nan plafon
yo ki ou ap aspiran yo rive.
Se konsa, ap resevwa sou 3 a
moso yo pi bonè,
si se pa nan kèk 2 ak 4 an,
se, tout bon, yon bon bagay.
Li nan byen nan ranje,
byen nan atann.
>> Men, si tèt ou se kous, rete tann
yon minit, twa nan senk.
Sa ki nan vrèman yon soti 6 nan 10.
Sa a 60%.
Bondye mwen, sa a, se yon F.
>> Li pa.
Li pa, an reyalite, sa.
Olye de sa, li nan yon opòtinite yo amelyore
sou kou a nan semès la.
Men, si w ap vin kèk
Poors, sa yo se yon opòtinite
pran avantaj de èdtan nan biwo a,
sètènman seksyon ak lòt resous.
>> Pi bon se yon opòtinite, reyèlman,
yo dwe fyè de jis ki jan lwen ou te
vini sou kou a nan semès la.
Se konsa, reyalize, si pa gen anyen
lòt moun, twa se yon bon bagay.
Epi, se pèmèt plas pou kwasans sou tan.
>> Ki di kòman moun aks yo
filaplon, pli reyèlman w ap
pral depanse pi fò nan tan ou ap resevwa
bagay sa yo travay, se pou kont li kòrèkteman.
Se konsa, Correct gen tandans fè
dwe filaplon pi plis nan, menm jan ak
sa a faktè miltiplikatif nan twa.
Design enpòtan tou, men
yon bagay ke ou pa fè sa nesesèman
pase tout moun ki èdtan sou
ap eseye jwenn bagay sa yo jis nan travay.
>> Se konsa, li nan filaplon
yon ti kras plis dousman.
Lè sa a, style se filaplon pi piti a.
Menm si li nan pa gen mwens
enpòtan fondamantalman,
li nan jis, petèt, nan
pi fasil bagay yo fè sa ki dwat,
miman egzanp yo nou
fè nan konferans ak seksyon,
ak bagay sa yo joliman
utilize, ak kòmante,
ak pou fè se nan mitan pi fasil la
bagay yo fè epi pou yo jwenn dwa.
Se konsa, jan sa yo, reyalize
ki sa yo se pwen
ki relativman fasil atrab.
>> Epi, koulye a yon mo sou
sa a men onètete akademik yo.
Se konsa, pou chak nan la kou
progranm, ou pral wè
ke kou a gen byen yon
ti jan nan lang alantou sa a.
Apre sa, kou a pran pwoblèm nan de
onètete akademik byen oserye.
>> Nou gen distenksyon an,
pou pi bon oswa pou vin pi mal,
yo ki te voye chak ane pi plis
elèv yo pou aksyon disiplinè
pase sa pifò nenpòt lòt
kou, se mwen menm ki okouran de.
Sa a se pa nesesèman
indicative de lefèt
ki CS elèv yo, oswa elèv CS50, se
nenpòt ki mwens onèt pase kamarad klas ou yo.
Men, reyalite a ke nan ka sa
mond, elektwonikman, nou jis
gen teknolojik
vle di nan detekte sa a.
>> Li se enpòtan yo ban nou pou
etidye ekite Règleman nan tout klas la
ke nou fè detekte sa a, ak ogmante
pwoblèm nan lè nou wè bagay sa yo.
Epi jis nan penti yon foto, ak reyèlman
ede yon bagay tankou koule sa a nan,
sa yo, se nimewo sa yo nan
elèv yo plis pase 10 ane ki sot pase
sa yo ki te te enplike nan kèk
pwoblèm sa yo de onètete akademik,
ak kèk 32 elèv yo
soti nan sezon otòn 2015, ki
sa a vle di ke nou pran
pwoblèm nan trè seryezman.
Epi, finalman, nimewo sa yo konpoze,
pi resamman, apeprè 3%, 4% oswa konsa
nan klas la.
>> Se konsa, pou majorite a super elèv
li sanble ke liy ki yo klè.
Men, kenbe sa a nan
lide, patikilyèman an reta
nan mitan lannwit lè gen difikilte nan
kèk solisyon a yon seri pwoblèm,
ke gen fòmil
pou jwenn tèt ou pi bon
sipò pase ou ta ka
panse, menm nan ki èdtan.
Reyalize ke lè nou resevwa
soumèt elèv, nou travèse
konpare chak soumèt ane sa a
kont chak soumèt ane pase a,
kont chak soumèt soti nan 2007,
epi depi, gade nan, kòm byen,
Kòd zarchiv sou entènèt,
fowòm diskisyon, sit travay.
Apre sa, nou mansyone sa a,
reyèlman, tout pou dedomajman pou la
nan divilgasyon konplè, ke si
yon lòt moun ka jwenn li sou entènèt,
sètènman, se konsa nou ka kou a.
Men, reyèlman, Lespri Bondye a
nan kou a klou desann
kloz sa a nan progranm la.
Li reyèlman se jis, se pou ki rezonab.
>> Men, si nou te gen nan elabore sou sa
ak jis yon ti jan pi plis ak lang,
reyalize ke sans nan tout
travay ke ou soumèt a kou sa a
dwe pwòp ou yo.
Men, nan sa, gen sètènman
opòtinite, ak ankourajman,
ak pedagojik valè nan Jezi vire bò
others-- tèt mwen, TFs a, CAs a,
TAS yo, ak lòt moun nan klas la,
pou sipò, se pou kont li zanmi
ak kolok ki te etidye
CS ak pwogramasyon anvan.
Se konsa, gen yon alokasyon pou sa.
Apre sa, règ la an jeneral nan gwo pous
se sa a men lè mande pou èd,
ou ka montre kòd ou a bay lòt moun,
men ou pa kapab gade leur.
Se konsa, menm si w ap nan lè biwo louvri,
oswa nan sal la D, oswa yon lòt kote
ap travay sou kèk seri moso,
k ap travay ansanm ak yon zanmi, ki
se totalman amann, nan la
fen nan jounen an travay ou
ta dwe finalman apatni a chak
nan nou respektivman, epi yo pa
gen kèk efò kolaborasyon,
eksepte pou pwojè final la kote
li nan pèmèt, epi ankouraje.
>> Reyalize ke si ou se
gen difikilte nan yon bagay
ak zanmi ou jis k ap pase
yo dwe pi bon nan sa a lè sa a ou,
oswa pi bon nan ke pwoblèm pase ou,
oswa yon ti kras pi lwen devan yo pase ou,
li nan totalman rezonab yo vire
ak zanmi ou ak di, hey,
ou lide gade nan kòd m 'isit la,
ede m 'tach sa pwoblèm mwen an se?
Epi, èspere ke, nan la
enterè nan pedagojik valè
ke zanmi pa fè sa jis
di, o, fè sa, men pito,
ki sa ou manke sou liy
6, oswa yon bagay tankou sa?
Men, solisyon an se pa
pou zanmi a kap vini jwenn ou
yo di, o, byen, isit la, kite m 'rale
sa a moute, epi montre solisyon m 'devan ou.
Se konsa, ki se liy lan.
Ou montre Kòd ou a
lòt moun, men ou pa ka
wè sa yo fè, sijè a lòt la
kontrent nan progranm kou a.
>> Se konsa, kenbe nan tèt ou sa a
sa yo rele kloz regrèt
nan progranm kou a nan kòm byen,
ke si ou komèt kèk zak ki
se pa rezonab, men pote l 'bay
atansyon a nan tèt kou a nan
nan lespas 72 èdtan, kou a
ka enpoze sanksyon lokal ki
ka fèt ann satisfezan oswa
li pap resevwa nòt pou travay la soumèt.
Men, kou a pa pral refere a
gen pwoblèm pou aksyon disiplinè pi lwen,
eksepte nan ka repete zak.
Nan lòt mo, si ou fè fè kèk
estipid, espesyalman byen ta lannwit, desizyon
ki nan denmen maten oubyen de jou
pita, ou reveye ak reyalize,
sa ki te mwen panse?
Ou fè nan CS50 gen yon priz
pou repare-ke pwoblèm
ak jan mèt jiska li, se konsa ke nou
va kontre ou mwatye epi fè fas
ak li nan yon kesyon ki se tou de
edikasyon ak bonjan pou ou,
men yo toujou pinitif nan kèk fason.
Epi, koulye a, yo pran kwen nan koupe, sa a.
>> [VIDEO lèktur]
>> [MIZIK jwe]
>> [FEN lèktur]
DAVID J. Malan: Tout dwa, nou yo tounen.
Epi, koulye a nou gade nan youn nan la
premye nan domèn reyèl mond nou an
nan CS50, atizay la nan chifreman,
atizay la nan voye ak resevwa
mesaj sekrè, chiffres
mesaj si ou vle,
ki kapab fèt sèlman dechifre si ou gen
kèk engredyan kle ki moun k la gen
kòm byen.
Se konsa, yo motive sa a nou pral pran
yon gade nan sa a bagay isit la,
ki se yon egzanp yon
sekrè bag dekodaj ki
kapab itilize yo nan lòd yo konnen ki
ki sa yon komisyon aktyèlman se.
An reyalite, li tounen nan la
jou nan lekòl klas,
si ou te janm voye mesaj sekrè
kèk zanmi oswa kèk kraze nan klas la,
ou ta ka gen te panse
ou te ke yo te entelijan
pa sou moso ou nan chanje papye,
tankou, A jiska B, ak B nan C, ak C rive nan D,
ak pou fè.
Men, ou te aktyèlman chifreman
enfòmasyon ou, menm
si li te yon ti kras trivial, pa t '
ki difisil pou pwofesè a reyalize,
byen, si ou jis chanje
B nan A ak C rive nan B,
ou aktyèlman konnen
sa mesaj la te,
men ou te nan chifreman enfòmasyon.
>> Ou te jis ap fè li
tou senpleman, anpil tankou Ralphie isit la
nan yon fim pi popilè ki jwe
bèl anpil nauseum anons chak sezon fredi.
[VIDEO lèktur]
-Fè Li te ye nan tout ki
Ralph Parker se Avèk prezant sa mwen
nonmen yon manm nan Little nan
Òfelen Annie sekrè Fè yon ti wonn
epi li gen dwa nan tout onè yo
ak benefis ki rive kite yo pase.
>> -Signed, Little Òfelen Annie,
counter-siyen Pierre Andre, nan lank.
Onè ak benefis yo,
deja a laj de nèf.
>> [T'ap rele byen fò]
-Come Sou.
Se pou nou jwenn sou ak li.
Mwen pa bezwen tou sa djaz
sou kontrebandye ak pirat.
>> -Listen Lannwit demen pou
avanti a conclure
nan batiman an bato nwa.
Koulye a, li lè pou
komisyon Annie a
pou ou manm nan Fè yon ti wonn la sekrè.
Sonje byen, timoun yo, se sèlman manm
nan Annie a sekrè Fè yon ti wonn
ka dekode komisyon Annie a.
>> Sonje byen, Annie se depann sou ou.
Mete Pins ou a B2.
Isit la se mesaj la.
12, 11--
>> -Mwen Menm mwen nan, premye reyinyon sekrè m 'yo.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Te nan gwo aswè a vwa.
Mwen te kapab di ke nan aswè a
mesaj te vrèman enpòtan.
>> -3, 25, sa a, se yon mesaj
soti nan Annie tèt li.
Sonje byen, pa di nenpòt ki moun.
>> -90 Segond apre, mwen nan sèlman nan
chanm nan kay la kote yon ti gason nan nèf
te kapab chita nan sou vi prive ak decode.
Aha, B!
Mwen te ale nan kap vini an, E. la
>> Pawòl Bondye a premye se dwe.
S, li te vini pi fasil kounye a, U, 25--
>> -Oh, Vini sou li a, Ralphie, mwen oblije ale!
>> -I'll Dwe gen dwa desann, Ma!
Gee sifleman!
>> -T, Nou menm, asire w ke to-- asire w ke ou ki sa?
Ki sa ki te Little Òfelen
Annie ap eseye di nou fè?
Asire ou ke ou ki sa?
>> -Ralphie, Andy te pran yo
ale, yo pral ou tanpri ye konsa?
>> -Tout Dwa, Ma!
Mwen pral dwe gen dwa soti!
>> -Mwen Te resevwa pi pre kounye a.
tansyon an te terib.
Sa ki te li?
Sò a nan planèt la
ka kwoke nan balans lan.
>> -Ralphie!
oblije Andy a ale!
>> -I'll Dwe gen dwa soti, pou kriye byen fò!
>> -Almost A, dwèt mwen te pran vòl, lide m '
te yon pèlen asye, chak pò vibre.
Li te prèske klè, repons lan se wi, se wi, repons lan se wi.
>> -Fè Asire w ke ou bwè Ovaltine ou yo.
Ovaltine?
Yon komèsyal crummy?
Pitit yon femèl chen.
[FEN lèktur]
DAVID J. Malan: OK, se konsa
sa ki te yon fason trè lontan
nan entwodwi chifreman,
epi tou li Ovaltine.
An reyalite, ki soti nan anons sa a fin vye granmoun
isit la, poukisa se Ovaltine tèlman bon?
Li se yon ekstraksyon konsantre nan mi
lòj malte, lèt pi bon kalite bèf krèm a,
ak espesyalman prepare kakawo, ansanm
ak fosfatid natirèl ak vitamin.
Li se plis fòtifye ak
vitamin adisyonèl B ak D, Yum.
Epi ou ka toujou jwenn li, aparamman,
sou Amazon, jan nou te fè isit la.
>> Men, motivasyon an isit la te
prezante chifreman, espesyalman
yon kalite chifreman li te ye
kòm sekrè chifreman kle.
Apre sa, kòm non an sijere, tout la
sekirite nan yon sistèm sekrè kriptografik kle,
si ou vle, yon metodoloji
pou jis eskalade
enfòmasyon ant de moun, se ke
sèlman moun k la ak sèlman benefisyè a
konnen yon key-- sekrè kèk valè, gen kèk
sekrè fraz, kèk nimewo sekrè, ki
pèmèt yo nan tou de ankripte
ak dechifre enfòmasyon.
Apre sa, chifreman, reyèlman,
se jis sa a soti nan semèn 0.
>> Li se yon pwoblèm kote gen nan entrain,
tankou mesaj aktyèl la nan lang angle
oswa kèlkeswa sa lang ke ou
vle voye ak yon moun nan klas,
oswa atravè entènèt la.
Gen kèk pwodiksyon, ki se ale
yo dwe mesaj la grenpe moute ke ou
vle moun k ap resevwa a resevwa.
E menm si yon moun nan nan
mitan resevwa l 'tou,
ou pa vle yo
nesesèman pral kapab dechifre li,
paske andedan nan sa a
bwat nwa, oswa algorithm,
se kèk mekanis, gen kèk etap pa etap
enstriksyon, pou pran ki opinyon
ak konvèti l 'nan la
pwodiksyon, nan èspere ke yon fason ki an sekirite.
>> Epi, an reyalite, gen kèk
vokabilè nan mond sa a jan sa a.
Plain tèks se pawòl Bondye yon an
syantis òdinatè ta
itilize a dekri D 'a
mesaj, tankou angle a
oswa kèlkeswa sa lang ou aktyèlman
vle voye nan kèk lòt moun.
Lè sa a, chifre a se goumen nan
enciphered a, oswa chiffres,
vèsyon ladan l '.
>> Men, gen nan yon lòt engredyan isit la.
Genyen yon lòt D '
sekrè kle chifreman.
E ke se kle nan tèt li,
ki se, jeneralman,
kòm nou pral wè, yon PO, oswa
lèt, oswa mo, tou sa
algorithm nan li se aktyèlman espere.
>> Ak ki jan ou dechifre enfòmasyon?
Ki jan ou fè dekode li?
Oke, ou jis ranvèse nan
rezilta ak entrain yo.
>> Nan lòt mo, yon fwa yon moun
resevwa mesaj chiffres ou,
li oswa li te tou senpleman gen
konnen ke kle menm.
Yo te resevwa chifre a.
Ak nan rakorde sa yo de
entrain nan sistèm lan kriptografik,
algorithm a, sa a bwat nwa, soti
ta dwe vini plentèk orijinal la.
Se konsa, sa a, se nivo a trè wo
gade nan ki sa chifreman se aktyèlman
tout sou.
>> Se konsa nou rive la.
Se pou nou kounye a gade anba
kapo a nan yon bagay
nou ve yo te pran pou yo akòde pou
semèn ki sot pase, ak pou sesyon sa a
isit lan-- fisèl la.
Yon fil nan fen a nan jounen an
se jis yon sekans nan karaktè.
>> Li ta ka mond hello, oswa
alo Zamyla, oswa kèlkeswa sa.
Men, sa ki ki vle di
gen yon sekans nan karaktè?
An reyalite, bibliyotèk la CS50 bay
nou yon kalite done rele fisèl.
>> Men, gen aktyèlman pa gen okenn
sa yo bagay tankou yon fisèl nan C.
Li reyèlman se jis yon sekans nan
karaktè, karaktè, karaktè,
karaktè, tounen, nan do, nan
tounen, nan do, nan do andedan
nan memwa òdinatè w lan an, oswa RAM.
Epitou, n ap gade pi fon nan ke nan la
tan kap vini lè nou gade memwa tèt li,
ak itilizasyon an, ak nan
menas ke yo enplike nan sa.
>> Men, kite a konsidere fisèl la Zamyla.
Se konsa, jis non an nan
moun nan isit la, Zamyla,
ki se yon sekans nan
karaktè, Z-A-M-Y-L-A.
Epi, koulye a kite a ta kwè ke non Zamyla a
se ke yo te ki estoke andedan nan yon òdinatè
pwogram nan.
>> Oke, li vle di rezon ke nou ta dwe
pral kapab fè yon gade nan karaktè moun
endividyèlman.
Se konsa, mwen jis ale nan trase yon ti kras
bwat alantou Non Zamyla a isit la.
Epi li se ka a nan C ke lè ou
gen yon fisèl, tankou Zamyla-- e petèt
li te ke fisèl tounen soti nan
yon fonksyon tankou jwenn fisèl,
ou ka aktyèlman manipile
li karaktè pa karaktè.
>> Koulye a, sa a se konvnabl pou la
konvèsasyon nan men, paske
nan chifreman si ou vle chanje
A jiska B, ak B nan C, ak C rive nan D,
ak pou fè, ou bezwen yo dwe kapab
fè yon gade nan karaktè yo moun
nan yon fisèl.
Ou bezwen yo dwe kapab chanje
Z nan yon lòt bagay, A
yon lòt bagay, M a
yon lòt bagay, ak sou sa.
Se konsa, nou bezwen yon fason sa a,
pwogramasyon, se konsa
konsa pale, nan C pou kapab chanje
ak gade nan lèt endividyèl elèv yo.
Apre sa, nou ka fè sa jan sa a.
>> Kite m 'ale tèt tounen nan CS50 IDE.
Ak kite m 'ale pi devan
ak kreye yon dosye nouvo
ke mwen pral rele sa a string0 tan,
kòm nou an premye egzanp sa yo, dot c.
Apre sa, mwen pral ale pi devan
ak fwe l 'kanpe jan sa a.
>> Se konsa, gen ladan CS50.h, ak
Lè sa a, gen ladan estanda io.h,
ki mwen prèske toujou ale nan
lè l sèvi avèk nan pwogram m 'yo, omwen
okòmansman.
int anile prensipal yo, ak Lè sa a nan isit la mwen se
pral fè strings vin jwenn fisèl.
Lè sa a, mwen pral
ale pi devan epi fè sa.
Mwen vle ale pi devan
epi, kòm yon chèk saniti,
jis di, hello, pousan an,
semi-kolon, fè fisèl 0.
Uh oh, ki sa mwen t 'fè isit la?
Oh, mwen pa t 'ploge li nan.
Se konsa, leson te aprann, ki
pa t 'entansyonèl.
>> Se konsa, erè, plis pousan
konvèsyon pase done agiman.
Lè sa a se kote, nan
liy 7-- OK, se konsa mwen gen,
quote unquote, sa se
fisèl mwen an printf.
Mwen te gen yon siy pousan.
Men, mwen manke agiman, dezyèm lan.
>> Mwen manke nan la vigil, ki
Mwen t 'gen nan egzanp anvan yo.
Se konsa, yon bon opòtinite yo ranje
yon sèl plis erè, aksidantèlman.
Epi, koulye a kite m 'kouri
string0, kalite nan Zamyla.
OK, alo Zamyla.
>> Se konsa, nou te kouri sa a kalite pwogram
yon fwa kèk diferan kounye a.
Men, kite a fè yon bagay yon
ti kras diferan tan sa a.
Olye pou yo jis enprime Zamyla a
tout Non soti ak printf,
se pou yo fè l 'karaktè pa karaktè.
>> Mwen pral sèvi ak yon pou riban.
Men, mwen pral bay tèt mwen
yon varyab konte, rele m.
Men, mwen pral kenbe iteration, se konsa
lontan ke mwen se mwens pase longè a nan la.
>> Li sanble soti, nou pa t '
fè dènye fwa sa a,
ki c vini ak yon
fonksyon rele Stirling.
Retounen nan jou a, epi an jeneral
toujou lè mete ann aplikasyon fonksyon,
moun pral souvan chwazi trè
non somèr ki kalite son
tankou sa ou vle, menm si li nan
manke yon vwayèl kèk oswa lèt yo.
Se konsa, Stirling se nan
non nan yon fonksyon ki
pran yon agiman ant
parantèz ki ta dwe yon kòd.
Epi, se jis retounen yon nonb antye relatif,
longè a nan ki fisèl.
>> Se konsa, sa pou riban sou liy 7 ki pral
yo kòmanse konte nan m egal 0.
Li nan ale nan kantite
mwen sou chak iterasyon
pa 1, menm jan nou te toujou ap fè yon fwa kèk.
Men, li k ap pase yo sèlman fè
sa a moute jouk pwen an
lè mwen se longè a
nan fisèl la tèt li.
>> Se konsa, sa se yon fason pou, finalman,
iteration sou karaktè yo
nan fisèl la kòm se sa a.
Mwen pral enprime soti pa yon
tout fisèl, men pousan c,
yon karaktè sèl
ki te swiv pa yon liy nouvo.
Lè sa a, mwen pral
ale pi devan, ak mwen bezwen
di mwen vle enprime
on karaktè nan a.
>> Se konsa, si mwen se varyab la ki endike
endèks la nan fisèl la, kote
w ap nan li, mwen bezwen pou kapab
di, ban m 'pèsonaj la on nan la.
Epi c gen yon fason pou fè
sa a ak parantèz kare.
Ou tou senpleman di non an nan la
fisèl, ki nan ka sa a se la.
Lè sa a, ou itilize parantèz kare yo, ki se
anjeneral jis anwo a Retounen ou a oswa Antre
kle sou klavye a.
Lè sa a, ou mete endèks la nan la
karaktè ke ou vle enprime.
Se konsa, endèks la ki pral gen yon
number-- 0, oswa 1, oswa 2, oswa 3, oswa dot,
dot, dot, kèk lòt kantite.
>> Apre sa, nou asire ke li k ap pase yo
gen nimewo a dwa, paske mwen
kòmanse konte nan 0.
Apre sa, pa default, pèsonaj la premye
nan yon fisèl se pa konvansyon 0.
Ak karaktè nan dezyèm se bracket 1.
Apre sa, pèsonaj la twazyèm se bracket 2.
Epi ou pa ta vle ale twò
lwen, men nou pral se pa paske nou ap
ale nan sèlman kantite mwen jiskaske li
egal longè a nan fisèl la.
Ak nan ki pwen,
sa a pou riban yo ap sispann.
>> Se pou m 'ale pi devan epi sove sa a
pwogram, ak kouri fè fisèl 0.
Men, mwen vise moute.
Chal deklare fonksyon bibliyotèk
Stirling ak kalite sa yo ak such-- kounye a,
sa a son yo konnen yo.
Men, li pa nan printf.
Apre sa, li pa nan jwenn fisèl.
>> Mwen pa t 'vis moute nan
menm jan an moman sa a.
Men, remake desann isit la yon ti kras desann
pi lwen, gen ladan string.h nan header,
klèman bay nan
deklarasyon pou Stirling.
Se konsa, gen se aktyèlman yon siy nan la.
>> Ak tout bon li vire soti
gen nan yon lòt dosye header
ke nou pa te itilize
nan klas ankò, men li la
nan mitan moun disponib
nou la a, rele string.h.
Ak nan ki ranpli, string.h
se Stirling deklare.
Se pou m 'ale pi devan epi
sove sa a, fè fisèl
0-- bèl, pa gen mesaj erè sa a tan.
>> ./string0 Zamyla, ak
Mwen se sou yo frape Antre,
nan ki pwen GetString ki pral
retounen fisèl la, mete l 'nan la.
Lè sa a, ki pou riban ki pral repekte
sou karaktè S a yon sèl nan yon tan,
epi enprime yo youn pou chak liy, paske
Mwen te gen ki n antislach nan fen an.
Se konsa, mwen te kapab retire okenn pati ki antislach
n, ak Lè sa a jis enprime Zamyla tout
nan liy la menm,
efektivman reimplementing
printf, ki se pa tout sa ki itil.
Men, nan ka sa a, mwen pa te fè sa.
Mwen te aktyèlman enprime youn
karaktè nan yon moman, yon sèl pou chak liy,
pou nou aktyèlman wè efè a.
>> Men, mwen ta dwe sonje yon sèl bagay isit la.
Epitou, n ap tounen vin jwenn
sa a nan yon semèn nan lavni.
Li sanble ke sa a
kòd se potansyèlman buggy.
>> Li sanble ke fisèl jwenn
ak kèk lòt fonksyon nan lavi
fè pa nesesèman toujou
retounen sa w ap tann.
Nou konnen nan klas dènye
tan nan sa a ki jwenn
se fisèl sipoze retounen yon kòd.
Men, sa ki si itilizatè kalite mouvman yo soti tankou
yon mo long, oswa paragraf, oswa redaksyon
ke gen nan jis pa ase
memwa nan òdinatè a nan anfòm li.
>> Tankou, sa ki si gen yon bagay ale
mal anba kapo a?
Li pa ka rive souvan,
men li te ka rive yon fwa
nan yon ti tan, trè Rahman.
Se konsa, li sanble ke fisèl jwenn
ak fonksyon tankou li pa fè sa nesesèman
toujou retounen strings.
Yo ta ka retounen kèk valè erè,
kèk valè Sentinel se konsa pale,
ki endike ke
yon bagay te ale mal.
Epi ou ta konnen sèlman sa a soti nan
li te gen te aprann li nan klas kounye a,
oswa li te gen li kèk dokiman plis ankò.
Li sanble ke fisèl jwenn
ka retounen yon valè rele nil.
Null se yon valè espesyal ki nou pral
tounen nan vini nan yon semèn nan lavni.
Men, pou kounye a, jis konnen ke si mwen vle
yo dwe reyèlman bon nan k ap deplase pou pi devan
lè l sèvi avèk jwenn fisèl, mwen
pa ta dwe jis rele l ',
ak je fèmen itilize valè retounen li yo,
kwè ke li nan yon fisèl.
>> Mwen ta dwe premye di,
hey, rete tann yon minit, se sèlman
kontinye si la pa fè sa egal
nil, kote nil, ankò,
se jis kèk valè espesyal.
Epitou, se sèlman valè a espesyal ou
bezwen enkyete sou pou jwenn fisèl.
Jwenn fisèl se swa ale
yo retounen yon fisèl oswa nil.
>> Lè sa a pwen esklamasyon egal siy
ou ta ka konnen soti nan petèt klas matematik
ke ou ta ka trase yon siy egal ak
yon liy nan li yo endike pa bon.
Sa a pa jeneralman yon karaktè
ou ka tape sou klavye ou.
Se konsa, nan pifò lang programmation,
lè ou vle di pa egal,
ou itilize yon pwen esklamasyon,
ki te rekonèt kòm Bang.
Se konsa, ou di Bang egal, ki
vle di pa egal, ak lojik.
Se jis tankou gen nan pa yon pi gwo
pase, oswa egal a, oswa mwens pase
oswa egal bay kle sou klavye ou
ki fè li tout nan yon sèl senbòl.
Se konsa, Se poutèt sa, nan egzanp sot pase yo,
ou te fè yon bracket louvri, ak Lè sa a
yon siy egal, nan lòd yo fè
pi gran pase oswa, di, mwens pase.
>> Se konsa, sa ki nan Takeaway a isit la?
Sa a se tou senpleman yon fason kounye a nan
entwodwi sa a sentaks, karakteristik sa a,
iteration sou moun
karaktè nan yon fisèl.
Epi jis tankou sa yo kare
parantèz pèmèt ou jwenn nan yo,
konsidere sa yo parantèz kare kòm
kalite Sa anpeche nan nivo sa a kache
konsepsyon, annakò ak sa chak
pèsonaj andedan nan yon afè
se kalite bwat an yon kote anba
kapo a nan memwa òdinatè ou a.
>> Men, kite a fè yon Variant nan sa a.
Li sanble ke sa a
pwogram kòrèk.
Se konsa, pou chak aks CS50 nan pou evalye
Kòd, sa a se kòrèk kounye a.
Espesyalman kounye a ke mwen tcheke pou
nil, pwogram sa a pa ta dwe janm aksidan.
Apre sa, mwen jis konnen ke soti nan eksperyans.
Men, gen nan pa gen anyen lòt bagay ki
nou ka vrèman ale mal isit la.
Men, li la pa trè byen-ki fèt,
paske se pou yo ale tounen nan Basics.
>> Premyèman, principles--
ki sa yon pou riban fè?
A pou riban fè twa bagay sa yo.
Li inisyalizasyon kèk
valè, si ou mande l 'bay.
Li chèk yon kondisyon.
Lè sa a, apre chak
iterasyon, apre yo fin chak sik,
li ogmantasyon kèk
valè, oswa valè, isit la.
>> Se konsa, sa sa vle di?
Nou inisyalize mwen a 0.
Nou tcheke, epi fè sèten mwen se mwens pase
longè a nan la, ki se Z-A-M-Y-L-A,
se konsa ki se mwens pase 6.
Epi, tout bon, 0 kòm mwens pase 6.
>> Nou enprime soti Z nan non Zamyla a.
Apre sa, nou kantite mwen ki ant 0 a 1.
Nou Lè sa a, tcheke, se 1 mwens
pase longè a nan a?
Longè a nan a se 6.
Wi, li se.
>> Se konsa, nou enprime yon nan non Zamyla a, ZA.
Nou kantite mwen soti nan 0, a 1, a 2.
Nou Lè sa a, tcheke, se 2 mwens pase
longè a nan Non Zamyla a.
6- se konsa 2 se mwens pase 6.
Wi, se pou yo enprime soti kounye a M nan
Non Zamyla a, pèsonaj la twazyèm.
>> Kle a isit la se ke sou chak
iterasyon nan istwa a, mwen tcheke,
se mwen mwens pase longè a nan Zamyla?
Men, trape an se ke
Stirling se pa yon pwopriyete.
Moun sa yo ki nan nou ki te pwograme
anvan nan Java oswa lòt lang
ta ka konnen longè a nan yon afè se
yon pwopriyete, sèlman kèk li sèlman valè.
>> Nan C nan ka sa a, si sa a se
yon fonksyon ki se literalman
konte kantite
karaktè nan Zamyla chak fwa
nou rele ki fonksyon.
Chak fwa ou mande òdinatè a yo sèvi ak
Stirling, li nan pran yon gade nan Zamyla,
yo t'ap di konsa Z-A-M-Y-L-A, 6.
Apre sa, li retounen 6.
Tan nan pwochen ou rele
li anndan ke pou riban,
li pral fè yon gade nan Zamyla
ankò, di Z-A-M-Y-L-A, 6.
Epi, se nan ale nan retounen 6.
Se konsa, sa ki nan estipid sou sa a konsepsyon?
>> Poukisa se kòd m 'lan pa yon 5 soti nan 5
pou konsepsyon kounye a, se konsa pale?
Oke, mwen mande yon
kesyon san nesesite.
M ap fè plis travay pase mwen bezwen.
>> Se konsa, menm si nan
repons ki kòrèk, Se mwen menm ki
mande òdinatè a, ki sa ki
longè a nan Zamyla ankò,
e ankò, epi ankò, epi ankò?
Epi sa repons se
pa janm pral chanje.
Li nan toujou pral fè 6.
>> Se konsa, yon solisyon pi bon pase sa a
ta dwe sa a vèsyon kap vini an.
Kite m 'ale pi devan epi mete l nan yon
dosye separe rele string1.c,
jis kenbe li separe.
Epi li vire soti nan yon pou
riban, ou kapab aktyèlman
deklare varyab miltip nan yon fwa.
>> Se konsa, mwen pral kenbe m li mete l 'nan 0.
Men, mwen tou ale nan
ajoute yon vigil, y'ap di:
ban m 'yon varyab rele n, ki gen
valè egal longè a afè de la.
Koulye a, tanpri, fè m 'kondisyon
toutotan mwen se mwens pase n.
>> Se konsa, nan fason sa a, lojik la se
ki idantik nan fen a nan jounen an.
Men, mwen sonje nan
valè 6, nan ka sa a.
Ki longè a nan non Zamyla a?
Apre sa, mwen mete l 'nan n.
>> Apre sa, mwen toujou tcheke
kondisyon an chak fwa.
Se 0 mwens pase 6?
Se 1 mwens pase 6?
Se 2 mwens pase 6, ak pou fè?
>> Men, mwen pa ap mande òdinatè a
ankò, epi ankò, sa ki nan
longè a nan Non Zamyla a?
Ki sa ki nan longè a nan Non Zamyla a?
Ki sa ki nan longè a nan non nonm sa a Zamyla a?
Mwen literalman sonje ke premye ak
sèlman reponn nan sa a dezyèm N varyab.
Se konsa, sa kounye a ta dwe pa sèlman
kòrèk, men tou, ki byen fèt.
>> Koulye a, sa ki sou style?
Mwen te yo te rele varyab mwen
trè byen, mwen ta ka di.
Yo ap super somèr kounye a.
Epi sa a, totalman amann.
>> Si ou sèlman gen yon sèl
fisèl nan yon pwogram,
ou ta ka kòm byen rele li s pou fisèl.
Si ou sèlman gen yon sèl varyab
pou konte nan yon pwogram,
ou ta ka kòm byen rele li mwen.
Si ou gen yon longè, n
se super komen kòm byen.
Men, mwen pa te kòmante nenpòt nan Kòd m 'yo.
>> Mwen pa te enfòme reader-- la
si wi ou non sa a, se TF mwen, oswa TA,
oswa jis colleague-- ki sa ki sipoze
yo dwe ap pase nan pwogram sa a.
Se konsa, yo ka resevwa bon style,
ki sa mwen ta vle fè
se sa a men yon bagay
tankou mande itilizatè pou D '.
Apre sa, mwen te kapab ekri
sa a nenpòt ki kantite fason.
>> Asire w ke s-- asire w jwenn
fisèl tounen yon kòd.
Lè sa a, nan isit lan-- ak sa a se petèt
repekte ki pi enpòtan comment--
sou karaktè yo ki nan yon sèl nan yon tan.
Apre sa, mwen te kapab sèvi ak nenpòt
chwa nan lang angle
la a yo dekri chak
nan sa yo fragman nan kòd.
>> Remake mwen pa t 'mete yon
kòmantè sou chak liy nan kòd,
vrèman jis sou enteresan an
yo menm, sa yo ki
gen kèk siyifikasyon ke mwen ta ka
vle fè super klè ak yon moun
lekti Kòd m 'yo.
Apre sa, poukisa w'ap rele jwenn
fisèl Ask pou D '?
Menm ke yon moun se pa nesesèman
tout sa ki deskriptif.
Men, li te ede rakonte yon istwa, paske nan
dezyèm liy nan istwa a se, asire w ke
jwenn fisèl tounen yon kòd.
>> Ak liy lan twazyèm nan istwa a se,
repekte sou karaktè yo ki nan yon sèl
nan yon tan.
Epi, koulye a jis pou bon mezi,
Mwen pral ale pi devan epi ajoute
yon sèl plis kòmantè ki jis
di ekri an lèt detache m-th karaktè nan a.
Koulye a, kisa m 'fè
nan fen jounen an?
>> Mwen gen te ajoute kèk angle
mo nan fòm lan nan kòmantè.
Senbòl la koupe koupe vle di, hey,
òdinatè sa a se pou moun lan,
pa pou ou, òdinatè a.
Se konsa, yo ap inyore ak lojik.
Yo ap jis la.
>> Epi, tout bon, CS50 IDE montre yo tankou
gri, tankou se te itil, men se pa kle
nan pwogram nan.
Gade sa ou kapab kounye a fè.
Si ou konnen C
pwogramasyon oswa ou pa, ou
ka jis kanpe tounen nan sa a
pwogram, ak ekreme kòmantè yo.
Mande itilizatè pou D ', asire w ke
jwenn fisèl tounen yon fisèl,
repekte sou karaktè yo ki nan la
yon sèl nan yon tan, enprime pèsonaj la
m-th karaktè nan s-- ou pa fè sa
menm gen fè yon gade nan kòd la
a konprann ki sa pwogram sa a fè.
Epi, pi bon toujou, si ou tèt ou gade
nan pwogram sa a nan yon semenn oswa de,
yon mwa, yon lanne,
ou twò pa gen
yo fikse nan kòd la,
ap eseye sonje,
sa ki te mwen ap eseye fè ak kòd sa a?
>> Ou te di tèt ou.
Ou te dekri li pou tèt ou,
oswa kèk kòlèg, oswa TA, oswa TF.
Se konsa, sa a ta kounye a dwe
kòrèk, ak bon konsepsyon,
epi finalman bon style kòm byen.
Se konsa, fè kenbe ki nan tèt li.
>> Se konsa, gen nan yon lòt
bagay mwen pral fè isit la
ki kapab kounye a revele egzakteman sa ki nan
ale sou anba kapo a.
Se konsa, gen nan karakteristik sa a
nan C, ak lòt lang,
rele typecasting
ki swa chal
oswa klèman pèmèt ou konvèti
soti nan yon kalite done nan yon lòt.
Nou te ap fè fas se konsa
lwen jodi a ak strings.
>> Apre sa, strings yo se karaktè.
Men, sonje soti nan semèn
0, ki sa yo karaktè?
Karaktè yo se jis yon distraksyon
sou tèt nan nimewo desimal numéros,
ak nimewo desimal yo se reyèlman jis yon
distraksyon sou tèt nan nimewo binè,
jan nou defini li.
>> Se konsa, karaktè yo chif yo.
Ak nimewo yo se karaktè,
jis depann sou kontèks la.
Epi li vire soti ke andedan
nan yon pwogram òdinatè,
ou ka presize ki jan ou vle gade
nan Bits yo andedan nan ki pwogram?
>> Rapèl soti nan semèn 0 ke nou te
Ascii, ki se jis kòd sa a
kat lèt bay chif yo.
Nou te reponn, kapital A se 65.
Kapital B se 66, ak pou fè.
>> Apre sa, avi, nou esansyèlman gen charaktèr sou
ranje nan tèt isit la, kòm C tapral ba yo,
karaktè, ak Lè sa a
antye nan dezyèm ranje a.
Epi li vire soti ou ka konvèti
transparans ant de a, tipikman.
Men, si nou vle fè
sa a fè espre, nou
ta ka vle atake
yon bagay konsa.
>> Nou ta ka vle konvèti
anwo ka pi ba
ka, oswa pi ba ka nan dosye anwo kay la.
Epi li vire soti gen nan
aktyèlman yon modèl isit la
nou ka anbrase nan jis yon moman.
Men, se pou pou yo gade premye nan yon
egzanp sou fè sa klèman.
>> Mwen pral ale tounen nan CS50 IDE.
Mwen pral kreye yon
dosye rele ASCII 0.c.
Apre sa, mwen pral ale pi devan epi ajoute m '
estanda io.h nan tèt la, int anile prensipal
nan tèt yo nan fonksyon m 'yo.
Lè sa a, mwen jis pral fè a
annapre yon pou riban soti nan mwen egal,
se pou yo di, 65.
>> Lè sa a, mwen a pwal mwens pase
65, plis 26 lèt nan alfabè a.
Se konsa, mwen pral kite òdinatè a
fè matematik la pou m 'la.
Lè sa a, andedan sa a bouk,
ki sa mwen pral enprime?
>> % C se% m antislach n.
Epi, koulye a mwen vle ploge nan de valè.
Mwen te pou yon ti tan mete kesyon
make gen envite kesyon an.
>> Mwen vle repekte nan 65 pati
pou 26 lèt nan alfabè a,
enprime soti sou chak iterasyon ki
entegral ekivalan karaktè la.
Nan lòt mo, mwen vle
repekte sou 26 nimewo enprime
sa pèsonaj la ASCII se, lèt la,
ak sa nimewo ki koresponn lan is--
vrèman jis rkree
tablo a soti nan ki glise.
Se konsa, sa ta dwe sa yo mak kesyon ta dwe ye?
>> Oke, li sanble ke dezyèm lan
youn ta dwe jis pou mwen an varyab.
Mwen vle wè ke kòm yon kantite.
Apre sa, agiman an mitan
isit la, mwen ka di òdinatè a
nan trete ki nonb antye ki pè
mwen kòm yon karaktè, se konsa yo
pran plas li isit la pou pousan C.
>> Nan lòt mo, si mwen, an
pwogramè imen, konnen
sa yo, se jis nimewo
nan fen jounen an.
Apre sa, mwen konnen ke 65 ta dwe
kat jeyografik nan kèk karaktè.
Avèk jete sa a klè,
ak yon parantèz,
non an nan kalite la done ou vle
konvèti nan, ak yon parantèz fèmen,
ou ka di la
òdinatè, hey, òdinatè,
konvèti nonb antye relatif sa a nan yon Char.
>> Se konsa, lè mwen kouri sa a
pwogram apre konpile,
se pou yo wè sa m 'get-- fè ASCII 0.
Reprize li, ki sa mwen t 'fè sa ki mal isit la?
Sèvi ak nan sekrè idantifyan,
tout dwa, pa entansyonèl,
men kite a wè si nou pa kapab
rezon nan sa a.
>> Se konsa, liy five-- Se konsa, mwen pa t 'jwenn
byen lwen anvan bèz yo.
Se byen.
Se konsa, liy 5 pou m egal 65-- mwen wè.
Se konsa, sonje ke nan C, kontrèman ak kèk
lang si ou gen pwogram anvan
eksperyans, ou gen
di òdinatè a,
kontrèman ak grafouyen, sa
di ki kalite varyab li ye.
>> Apre sa, mwen bliye yon fraz kle isit la.
Nan liy senk, mwen te te kòmanse lè l sèvi avèk mwen.
Men, mwen pa te di C
ki sa done kalite li ye.
Se konsa, mwen pral ale nan isit la ak
di, ah, fè l 'yon nonb antye relatif.
>> Koulye a, mwen pral ale pi devan ak compile.
Sa fiks sa.
./ascii0 Antre, sa a, se kalite fre.
Pa sèlman se li super vit
mande òdinatè a kesyon sa a,
olye ke gade l 'kanpe sou yon glise,
li enprime soti yon sèl pou chak liy, A se 65,
B se 66, tout wout la down-- depi m '
te fè sa 26 jou- jiska Z nan lèt,
ki se 90.
Epi, an reyalite, yon ti kras
plis entelijan ta
yo te pou m 'pa fè konfyans
sou òdinatè a yo ajoute 26.
Mwen te kapab jis fè
90 kòm byen, lontan
jan mwen pa fè erè nan menm de fwa.
Mwen vle ale moute nan
z, pa sèlman moute nan y.
>> Se poutèt sa se yon jete eksplisit.
Li sanble ke sa a
se pa menm nesesè.
Kite m 'ale pi devan epi relance sa a
du, ak relance ASCII 0.
Li sanble ke C se trè entelijan.
>> Apre sa, printf, an patikilye,
se trè entelijan.
Si ou jis pase yon m de fwa
pou tou de placeholders, printf
pral reyalize, o, byen Mwen konnen ou
te bay m 'yon integer-- kèk nimewo,
tankou 65, oswa 90, oswa kèlkeswa sa.
Men, mwen wè ke ou vle m '
fòma ladan nimewo tankou yon karaktè.
Se konsa, printf ka chal jete
int nan yon Char pou ou kòm byen.
Se poutèt sa se pa yon pwoblèm nan tout.
>> Men, remake, paske nan sa ekivalans
nou ka aktyèlman fè sa a tou.
Kite m 'ale pi devan epi fè yon sèl
lòt vèsyon an sa a men 1.c. ASCII
Ak olye pou yo iteration sou
nonm antye yo, ka vrèman kònen tèt ou
pa iteration sou karaktè.
Si yon Char c vin kapital A, mwen
vle ale pi devan epi fè sa,
toutotan C se mwens pase oswa egal
Z. kapital Yo, epi sou chak iterasyon
Mwen vle kantite C, mwen kapab
kounye a nan liy printf m 'isit la
di, pousan C se
pousan mwen ankò, vigil C.
>> Epi, koulye a, mwen ka ale nan lòt direksyon an,
Distribisyon pèsonaj la klèman
nan yon nonb antye relatif.
Se konsa, ankò, poukisa ta ou fè sa?
Li se yon ti kras etranj yo sòt nan
konte an tèm de karaktè.
>> Men, si ou konprann sa ki nan
ale sou anba kapo a,
gen nan reyèlman pa gen okenn majik.
W ap jis di, hey, òdinatè bay
m 'yon varyab rele C nan kalite Char.
Inisyalize li yo nan kapital A. Apre sa,
remake sèl quotes matyè.
>> Pou karaktè nan C, sonje soti nan
semèn pase a, ou itilize quotes sèl.
Pou strings, pou mo,
fraz, ou itilize quotes doub.
OK, òdinatè, kenbe fè sa, se konsa
lontan ke pèsonaj la se mwens pase
oswa egal a z.
Apre sa, mwen konnen nan tablo ASCII mwen ke tout
nan kòd ASCII sa yo, se vwazen.
>> Gen nan pa gen twou vid ki genyen.
Se konsa, li jis A jiska Z,
separe pa yon sèl nimewo chak.
Lè sa a, mwen kapab kantite
yon Char, si mwen vle reyèlman.
Nan fen jounen an,
li nan jis yon kantite.
Mwen konnen sa a.
Se konsa, mwen ka jis konprann nou ka ajoute 1 nan li.
>> Lè sa a, tan sa a, mwen enprime c,
ak Lè sa a ekivalan a entegral.
Apre sa, mwen pa menm bezwen jete nan eksplisit.
Mwen ka kite printf a ak
figi òdinatè bagay sa yo soti,
se konsa ke kounye a si mwen kouri
fè Ascii1./ascii1,
Mwen jwenn egzak menm bagay la tou.
>> Initil pwogram, though-- pa gen yon
ki pral aktyèlman ekri lojisyèl
yo nan lòd yo konnen ki, sa ki te nan
nimewo ki kat A, oswa B, oswa Z?
W ap jis ale nan Google li, oswa
gade l 'kanpe sou entènèt, oswa gade l' kanpe
sou yon glise, oswa renmen an.
Se konsa, kote sa a aktyèlman jwenn itil?
>> Oke, ann pale de
glise, remake gen nan
yon modèl aktyèl isit la ant majuskul
ak miniskil ki pa t 'aksidan.
Remake kapital A se 65.
Miniskil yon se 97.
Ak ki jan byen lwen se pi ba ka yon?
>> Se konsa, 65 se konbyen etap lwen 97?
Se konsa, 97 mwens 65 se 32.
Se konsa, kapital yon se 65.
Si ou ajoute 32 ak sa yo ki,
ou jwenn miniskil a.
Epi, équivalant, si ou fè soustraksyon 32,
ou jwenn tounen nan kapital A-- menm ak B
ti kras b, gwo C rive nan ti kras c.
>> Tout moun nan twou vid ki genyen sa yo, se 32 apa.
Koulye a, sa ta sanble yo pèmèt nou
fè yon bagay tankou Microsoft Word,
oswa Google Docs prezante, kote ou
ka chwazi tout bagay ak Lè sa a di,
chanje tout moun miniskil, oswa
chanje tout nan dosye anwo,
oswa chanje sèlman pawòl Bondye a premye
nan yon fraz nan dosye anwo kay la.
Nou ka aktyèlman fè yon bagay
tankou sa tèt nou.
>> Kite m 'ale pi devan epi sove yon dosye
isit la yo rele kapitalize 0.c.
Li kite yo ale pi devan epi fwe moute yon pwogram
ki fè egzakteman sa jan sa a.
Se konsa, gen ladan bibliyotèk la CS50.
Epi yo genyen ladan estanda mwen / O.
>> Apre sa, mwen konnen sa a ap vini byento.
Se konsa, mwen ale nan mete l 'nan
gen deja, string.h,
Se konsa, mwen gen aksè nan
bagay sa yo tankou Stirling,
ak Lè sa a int anile prensipal yo, kòm dabitid.
Lè sa a, mwen pral ale pi devan
ak fè strings vin jwenn fisèl,
jis yo ka resevwa yon fisèl soti nan itilizatè a.
Lè sa a, mwen pral
fè chèk saniti mwen.
Si fisèl pa fè sa egal nil,
Lè sa a, li nan san danje kontinye.
Ak sa ki fè mwen vle fè?
Mwen pral repekte soti nan mwen egal 0,
ak n jiska longè a afè de la.
>> Men, mwen pral fè sa toutotan
mwen se mwens pase n, e mwen plis plis.
Se konsa, lwen, mwen vrèman jis
prete ide ki soti anvan.
Epi, koulye a mwen pral prezante yon branch.
>> Se konsa, panse tounen nan grafouyen, kote
nou te gen moun fouchèt nan wout la,
ak semèn pase a nan C. mwen pral
di sa a, si pèsonaj la m-th nan la
se pi gran pase oswa
egal pi ba ka yon,
and-- nan grafouyen ou ta literalman
di ak, men nan C ou di comercial,
ampersand-- ak karaktè nan m-th nan la
se mwens pase oswa egal a pi ba ka z,
se pou yo fè yon bagay ki enteresan.
Se pou nou aktyèlman enprime soti yon
pèsonaj ki pa gen okenn newline
ki se karaktè a nan fisèl la,
pèsonaj la m-th nan fisèl la.
>> Men, kite a ale pi devan epi
fè soustraksyon 32 soti nan li.
Lòt Bagay si karaktè a nan la
fisèl ke nou ap chèche
se pa ant ti kras yon
ak yon ti kras z, ale pi devan
ak jis enprime li soti chanje.
Se konsa, nou te prezante
sa a notasyon kwochè
pou strings nou an yo ka resevwa nan la
m-th karaktè nan fisèl la.
>> Mwen te ajoute kèk lojik kondisyonèl, tankou
Grafouyen nan yon semèn semèn pase a, kote
Mwen jis lè l sèvi avèk fondamantal mwen
konpreyansyon yo genyen sou sa ki nan
ale sou anba kapo a.
Èske pèsonaj la m-th nan la
pi gran pase oswa egal a yon?
Tankou, se li 97, oswa 98,
oswa 99, ak pou fè?
>> Men, se li tou mwens pase oswa egal
nan valè a nan miniskil z?
Men, si se konsa, ki liy sa a vle di?
14, sa a se sòt de la
jèm nan lide a tout antye,
kapitalize lèt la pa
tou senpleman soustraksyon 32 soti nan li,
nan ka sa a, paske mwen konnen, pou chak ki
tablo, Ki jan nimewo m 'yo ap reprezante.
Se konsa, kite yo ale pi devan epi kouri sa a,
apre konpile kapitalize 0.c,
ak kouri kapitalize 0.
>> Se pou nan tape nan yon bagay tankou
Zamyla nan tout miniskil antre.
Epi, koulye a nou gen Zamyla nan tout majuskul.
Se pou nou tape nan Rob nan tout miniskil.
Ann eseye Jason nan tout miniskil.
Apre sa, nou kontinye resevwa nan
fòse lèt majiskil.
Genyen yon ensèk minè ke mwen
kalite pa t 'antisipe.
Avi nouvo èd memwa mwen an fini monte
sou liy lan menm jan ak non yo,
ki santi l yon ti kras sal.
>> Se konsa, mwen pral ale isit la, ak
aktyèlman nan fen pwogram sa a
enprime soti yon karaktè newline.
Sa a tout.
Avèk printf, ou pa bezwen
pase nan varyab oswa kòd fòma.
Ou ka literalman jis enprime
yon bagay tankou yon newline.
>> Se konsa nou ale pi devan epi fè
kapitalize 0 ankò, relance li, Zamyla.
Epi kounyeya, se nan yon ti kras bèl pase.
Koulye a, èd memwa mwen an se sou pwòp nouvo liy li yo.
Se poutèt sa se tout bon epi li bon.
Se poutèt sa se yon bon egzanp.
Men, mwen pa fè sa menm nesesèman
bezwen difisil Kòd 32 an.
Ou konnen ki sa?
Mwen te kapab say-- mwen pa fè sa tout tan tout tan
sonje sa diferans lan se.
>> Men, mwen konnen ke si mwen
gen yon lèt ka pi ba,
Mwen esansyèlman vle fè soustraksyon nan
tou sa distans la se ant ti kras
yon ak gwo Yon, paske si Mwen sipoze ke
tout lòt lèt yo se menm bagay la,
ki ta dwe jwenn travay la fèt.
Men, olye ke fè sa, ou konnen ki sa?
Genyen yon lòt fason toujou.
>> Si sa a kapitalize 1.c-- si m 'te
yo mete ki nan yon dosye ki apa a.
se pou yo kapitalize 2.c jan sa a.
Mwen pral reyèlman netwaye sa a moute isit la.
Ak olye pou yo menm gen
konnen oswa pran swen sou moun nivo ki ba
detay aplikasyon, mwen se olye pou
jis ale nan enprime yon karaktè,
quote unquote, pousan C, ak
Lè sa a, rele yon lòt fonksyon ki
egziste ki pran yon diskisyon,
ki se yon karaktè, tankou sa a.
>> Li sanble nan C, gen nan
yon lòt fonksyon rele
nan Upper, ki kòm non li
sijere pran yon karaktè
ak fè li nan dosye anwo li yo
ekivalan, ak Lè sa a retounen li
se konsa ke printf kapab ploge li nan la.
Se konsa, fè sa, menm si, mwen
bezwen prezante yon lòt dosye-a.
Li sanble gen nan yon lòt dosye
ke ou ta ka konnen sèlman nan klas,
oswa yon liv, oswa yon sou entènèt
referans, ki rele C type.h.
>> Se konsa, si mwen ajoute ke nan mitan header m '
dosye, e kounye a, re-konpile pwogram sa a,
capitalize2, ./capitalize2 Antre nan.
Se pou nou tape nan Zamyla nan tout
miniskil, toujou ap travay menm bagay la.
Men, ou konnen ki sa?
Li sanble ke yo anwo
gen kèk lòt fonctionnalités.
>> Ak kite m 'prezante sa a
mande isit la, sòt de malabiyman
yo te rele, men moun pou manyèl.
Li sanble ke pi Linux òdinatè,
jan nou ap itilize isit lan-- Linux opere
system-- gen yon lòd
rele nonm, ki di,
hey, òdinatè, ban m '
manyèl òdinatè la.
Ki sa ou vle
gade moute nan ki manyèl?
>> Mwen vle yo gade jiska fonksyon an
rele anwo, Antre nan.
Lè li nan yon ti kras skre
li pafwa.
Men, remake nou ap nan la
manyèl Linux pwogramè la.
Ak li nan tout tèks.
Apre sa, remake ke gen nan la
non nan fonksyon an moute isit la.
Li sanble li gen yon kouzen rele
pi ba, ki fè opoze an.
Apre sa, avi anba Rezime, yo sèvi ak sa a
fonksyone paj an moun, se konsa pale,
ap di m 'ke mwen
bezwen gen ladan c type.h.
Apre sa, mwen te konnen ke nan pratik.
>> Isit la, li nan montre m 'de la
prototip pou fonksyon an,
se konsa ke si mwen janm vle sèvi ak sa a
Mwen konnen sa yo pran kòm D ',
ak sa yo retounen kòm pwodiksyon.
Lè sa a, si mwen li
deskripsyon an, mwen wè
nan plis detay sa ki fonksyon an fè.
Men, pi enpòtan, si
Mwen gade anba valè retou,
li di valè a tounen se
sa yo ki an lèt la konvèti,
oswa C, D 'orijinal la, si
konvèsyon an pa te posib.
>> Nan lòt mo, nan anwo pral eseye
konvèti yon lèt bay ka anwo kay la.
Men, si se konsa, li k ap pase yo retounen li.
Men, si li pa kapab pou kèk reason--
petèt li nan deja anwo a,
petèt li nan yon pwen esklamasyon
oswa kèk lòt punctuation--
li nan jis ale nan
retounen C orijinal la,
ki vle di mwen ka fè kòd m '
pi bon ki fèt jan sa a.
>> Mwen pa bezwen tout nan
sa yo liy reprize nan kòd.
Tout moun nan liy ki Mwen te
jis make kapab
dwe tonbe nan sèlman yon sèl senp
liy, ki se sa a men pousan printf
C rive nan anwo S bracket mwen.
Lè sa a ta pwal genyen yon
egzanp nan pi bon konsepsyon.
>> Poukisa aplike nan 7 oswa 8 liy
nan kòd, tou sa li te mwen jis
efase, lè ou ka olye pou tonbe
nan tout sa lojik ak desizyon y ap pran
nan yon sèl sèl liy, 13 kounye a, ki
rpoz sou yon bibliyotèk fonksyon-
yon fonksyon ki vini ak C, men sa
fè ekzakteman ki sa ou vle l 'fè.
Epi, franchman, menm si
li pa t 'vini ak C,
, ou te kapab aplike li tèt ou, kòm
nou te wè, ak jwenn int negatif
epi pou yo jwenn pozitif int semèn pase a kòm byen.
>> Kòd sa a kounye a se pi plis lizib.
Epi, tout bon, si nou woulo liv leve,
gade ki jan pi plis kontra enfòmèl ant
vèsyon sa-a nan pwogram mwen an se.
Li se yon ti kras lou tèt kounye a,
ak tout bagay sa yo gen ladan.
Men, sa a OK, paske kounye a mwen kanpe
sou zepòl yo nan pwogramasyon
anvan mwen.
Moun ki li te ki
aplike anwo reyèlman
fè m 'yon favè, anpil tankou moun ki va
aplike Stirling reyèlman
fè m 'yon favè kèk tan de sa.
Se konsa, kounye a nou gen yon
pi bon pwogram konsepsyon
ki aplike egzak lojik la menm.
>> Pale de Stirling, se pou
m 'ale pi devan epi fè sa.
Kite m 'ale pi devan epi sove
sa a ranpli kòm stirling.c.
Epi li vire soti, nou ka kale tounen
yon lòt kouch bèl tou senpleman kounye a.
Mwen pral ale pi devan epi fwe
moute yon lòt pwogram nan prensipal
isit la ke tou senpleman re-egzekite
longè fisèl jan sa a.
Se konsa, isit la nan yon liy nan kòd ki
ap resevwa m 'yon afè soti nan itilizatè a.
Nou kenbe lè l sèvi avèk sa a ankò e ankò.
Kite m 'bay tèt mwen yon varyab rele
n nan int kalite ki estoke yon nimewo.
>> Ak kite m 'ale pi devan epi
fè lojik sa a.
Pandan ke pèsonaj la n-th nan la fè
pa egal antislach 0, ale pi devan
ak kantite n.
Lè sa a, enprime soti printf pousan mwen n.
Mwen reklamasyon ke pwogram sa a isit la,
san yo pa rele longè fisèl,
figi konnen longè yon fisèl.
>> Apre sa, majik la se antyèman
enklizyon nan liy 8
isit la ak sa ki sanble nouvo sentaks,
sa a antislach 0 nan quotes sèl.
Men, poukisa se sa?
Oke, konsidere sa k te
ale sou tout tan tout tan sa a.
>> Apre sa, kòm yon sou kote mwen anvan m 'bliye, reyalize
tou, ke nan adisyon nan paj sa yo moun
ki vini ak yon tipik
Linux sistèm tankou CS50 IDE,
reyalize ke nou, nan
anplwaye kou a, yo te genyen tou
te fè yon vèsyon sit entènèt
nan ide sa a menm rele
reference.cs50.net, ki te gen
tout moun ki paj nonm menm,
nan tout sa menm
dokiman, osi byen ke
yon ti kras ti bwat nan tèt la ki pèmèt
ou konvèti tout nan san patipri a
lang Esoteric nan mwens konfòtab
mòd, kote nou, anplwaye a ansèyman,
te ale nan ak yo te eseye senplifye
kèk nan lang lan kenbe bagay sa yo
konsantre sou lide yo, epi yo pa
kèk nan teknikalite yo.
Se konsa, kenbe nan tèt ou, reference.cs50.net
kòm yon lòt resous kòm byen.
>> Men, poukisa fè fisèl longè travay nan
wout la mwen pwopoze yon ti moman de sa?
Isit la nan Non Zamyla a ankò.
Ak isit la nan non Zamyla a
bwat nan, jan mwen kontinye ap fè,
nan penti yon foto nan li ke yo te,
reyèlman, jis yon sekans nan karaktè.
Men, Zamyla pa egziste
nan izolasyon nan yon pwogram.
>> Lè ou ekri ak kouri nan yon pwogram,
w ap itilize Mac ou a oswa PC ou
kòm memwa, oswa RAM se konsa pale.
Epi ou ka panse a
òdinatè w lan tankou ke li gen
anpil nan jigokte nan memwa jou sa yo.
Ak yon Gig vle di dè milya,
se konsa dè milya de bytes.
>> Men, kite a remonte nan tan.
Apre sa, ta kwè ke nou ap lè l sèvi avèk
yon òdinatè reyèlman fin vye granmoun ki
sèlman gen 32 bytes nan memwa.
Mwen te kapab, sou ekran òdinatè mwen an,
tou senpleman trase sa a soti jan sa a.
>> Mwen te kapab tou senpleman di ke mwen
òdinatè te gen tout nan memwa sa a.
Lè sa a se tankou yon bout bwa nan memwa, si
ou sonje foto nou yo soti nan dènye fwa.
Men, si mwen jis divize
sa a nan tan ase,
Mwen reklamasyon ke mwen gen 32 bytes
nan memwa sou ekran an.
>> Koulye a, an reyalite, mwen kapab sèlman
trase byen lwen tèlman sou ekran sa a isit la.
Se konsa, mwen pral ale pi devan,
ak jis pa konvansyon,
trase memwa òdinatè mwen an a kòm yon
kadriyaj, pa sèlman kòm youn liy dwat.
Espesyalman, mwen reklamasyon kounye a ke
kadriyaj sa a, sa a kadriyaj 8 pa 4,
jis reprezante tout 32 bytes
nan memwa disponib nan Mac mwen an,
oswa ki disponib nan PC m 'yo.
Apre sa, yo ap vlope
sou de liy, jis
paske li adapte plis sou ekran an.
Men sa se multiple an premye.
Sa a se multiple, dezyèm lan.
Sa a se multiple nan twazyèm.
>> Lè sa a se multiple nan 32nd.
Oswa, si nou panse tankou yon òdinatè
syantis, sa a se multiple 0, 1, 2, 3, 31.
Se konsa, ou gen 0 a 31, si
ou kòmanse konte nan 0.
>> Se konsa, si nou sèvi ak yon pwogram
ke apèl jwenn fisèl,
e nou jwenn yon fisèl soti nan moun nan
tankou mwen t 'rele Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
ki jan nan mond lan fè a
kenbe òdinatè tras nan ki multiple,
ki ti moso nan memwa,
ki dwe nan ki fisèl?
Nan lòt mo, si nou kontinye nan
tape yon lòt non nan òdinatè a,
tankou sa a Andi, lè w rele
jwenn fisèl yon dezyèm fwa,
A-N-D-mwen te fini nan nan
memwa òdinatè a kòm byen.
Men, ki jan?
>> Oke, li sanble ke anba a
kapo, ki sa C fè lè estoke strings
ki kalite mouvman yo moun nan, oswa ki
soti nan kèk lòt sous, se li
defini nan fen yo ak
yon espesyal antislach character--
0, ki se jis yon fason espesyal
nan di 80 Bits nan yon ranje.
>> Se konsa, A-- sa a se nimewo 97 rapèl la.
Se konsa, kèk modèl nan 8 Bits
reprezante kantite desimal 97.
Sa a antislach 0 se literalman nimewo a
0, a.k.a. nul, N-U-L, kontrèman ak pi bonè,
N-U-L-L, nou te pale osijè de.
Men, pou kounye a, jis konnen ke sa a
antislach 0 se jis 80 Bits nan yon ranje.
>> Apre sa, li nan jis liy sa a nan la
sab ki di nou kichòy sou bò goch la
ki dwe nan youn fisèl, oswa yon sèl kalite done.
Apre sa, anyen a dwat a
ki dwe nan yon lòt bagay.
nan Non Andi, pandan se tan,
ki jis vizyèlman
k ap pase nan vlope sou nan liy lan lòt,
men sa a jis yon detay ayestetik,
Menm jan an tou se nul sispann.
>> Li se yon afè de yon karaktè A-N-D-Se mwen menm,
plis yon karaktè sekrè senkyèm,
tout 0 Bits, ki jis demarcates
nan fen Non Andi la kòm byen.
Men, si nou rele jwenn fisèl yon twazyèm fwa
nan òdinatè a yo ka resevwa yon fisèl tankou
Maria, M-A-R-I-A, Menm jan an tou se Maria a
Non nul sispann ak antislach 0.
>> Sa a se fondamantalman diferan
soti nan ki jan yon òdinatè ta tipikman
magazen yon nonb antye relatif, oswa yon flote, oswa lòt
done kalite toujou, paske sonje,
yon nonb antye relatif se nòmalman 32 Bits, oswa
4 bytes, oswa petèt menm 64 Bits,
oswa uit bytes.
Men, anpil primitif nan yon òdinatè
nan yon lang programmation
gen yon nimewo fiks de
bytes anba hood-- la
petèt 1, petèt 2, petèt 4, petèt 8.
>> Men, strings, pa konsepsyon, gen yon
Nimewo dinamik nan karaktè.
Ou pa konnen an avanse, jouk
kalite mouvman yo moun nan Z-A-M-Y-L-A,
oswa M-A-R-I-A, oswa A-N-D-mwen. Ou pa konnen
konbyen fwa itilizatè a ki pral frape
klavye a.
Se poutèt sa, ou pa konnen ki jan
karaktè anpil moun nan davans
w ap ale nan bezwen.
>> Se konsa, C jis kalite kite tankou yon
sekrè myèt anba kapo a
nan fen fisèl la.
Apre estoke Z-A-M-Y-L-A nan memwa,
li tou jis mete ekivalan a
nan yon peryòd.
Nan fen yon fraz,
li mete 80 Bits, se konsa yo
sonje ki kote
Zamyla kòmanse ak fini.
>> Se konsa, sa ki nan koneksyon an,
lè sa a, nan pwogram sa a?
Pwogram sa a isit la, Stirling,
se tou senpleman yon mekanis
pou jwenn yon afè
soti nan itilizatè a, liy 6.
Liy 7, mwen deklare yon varyab
rele n ak mete l 'egal a 0.
>> Lè sa a, nan liy 8, Mwen tou senpleman mande a
kesyon, pandan y ap pèsonaj la n-th fè
pa egal tout 0 bits--
nan lòt mo, pa fè sa
egal sa a espesyal
karaktè, antislach 0, ki
te jis ki espesyal character-- nul
ale pi devan epi jis kantite n.
>> Epi kenbe fè li, epi kenbe
fè li, epi kenbe fè li.
Se konsa, menm si nan
tan lontan an nou te itilize mwen,
li nan parfe amann
Semantics yo sèvi ak n,
si w ap jis ap eseye
konte tan sa a fè espre,
ak jis vle rele l 'n.
Se konsa, sa a jis kenbe mande kesyon an,
se karaktè n-th nan nan tout 0s?
Si ou pa, gade nan gade kap vini an,
gade nan pwochen an, gade nan pwochen an,
gade nan pwochen an.
>> Men, le pli vit ke ou wè antislach 0,
liy sa a loop-- 9yèm ane jouk rive 11-- sispann.
Ou kraze soti nan riban an ti tan,
kite andedan nan ki n varyab
yon konte manm nan tout nan la
karaktè nan fisèl la ou te wè,
kidonk enprime li soti.
Se konsa, kite a eseye sa a.
>> Kite m 'ale pi devan epi, san yo pa
lè l sèvi avèk fonksyon an Stirling,
men jis lè l sèvi avèk pwòp mwen homegrown vèsyon
isit la yo rele Stirling, kite m 'ale pi devan
ak kouri Stirling, kalite nan yon bagay
tankou Zamyla, ki mwen konnen davans
se sis karaktè.
Ann wè si li fonksyone.
Vreman vre, li nan sis.
Ann eseye ak Rob, twa karaktè,
twa karaktè kòm byen, ak pou fè.
Se poutèt sa se tout sa ki k ap pase
sou anba kapo a.
Apre sa, remake koneksyon yo,
lè sa a, ak premye semèn nan
nan klas, kote nou te pale osijè de
yon bagay tankou distraksyon,
ki se jis stratifikasyon sa a nan lide, oswa
konpleksite, sou tèt prensip de baz yo.
Isit la, nou ap sòt de kap
anba kapo a nan Stirling,
se konsa pale, eseye figi konnen,
ki jan ta li kapab aplike?
>> Apre sa, nou te kapab re-aplike li tèt nou.
Men, nou ap pa janm ankò pral
re-aplike Stirling.
Nou ap jis ale nan
sèvi ak Stirling yo nan lòd
ki aktyèlman jwenn kèk longè strings.
>> Men, gen nan pa gen majik
anba kapo a.
Si ou konnen ke anba
kapo machin lan, yon afè
se jis yon sekans nan karaktè.
Epi sa sekans nan karaktè
tout ka numériquement adrese
ak bracket 0, bracket
1, bracket 2, epi ou
konnen ke nan fen a nan yon fisèl se yon
karaktè espesyal, ou kapab konnen ki
ki jan fè anyen ki pi nan yon
pwogram, paske tout li klou desann nan
ap li ak ekri memwa.
Sa se, chanje ak kap
nan memwa, oswa k ap deplase bagay sa yo
alantou an memwa, bagay sa yo enprime
sou ekran an, ak pou fè.
>> Se konsa nou kounye a itilize newfound sa a
konpreyansyon yo genyen sou sa strings aktyèlman
yo anba kapo a, ak
kale tounen yon lòt kouch
ki moute jouk koulye a nou te
te inyore tout ansanm.
An patikilye, nenpòt ki lè
nou te aplike yon pwogram,
nou te gen liy sa a nan kòd
tou pre anwo a deklare prensipal la.
E nou te espesifye int anile prensipal la.
>> Epi sa anile andedan parantèz yo
gen te di tout tan sa a ke prensipal
tèt li pa pran okenn agiman.
Nenpòt opinyon ki prensipal la se
pral jwenn soti nan itilizatè a
te soti nan kèk lòt
mekanis, tankou jwenn int,
oswa pou w jwenn flote, oswa pou w jwenn fisèl,
oswa kèk lòt fonksyon.
Men, li sanble ke
lè ou ekri yon pwogram,
ou ka aktyèlman presize
ke pwogram sa a va
pran entrain soti nan moun nan
nan liy lan lòd tèt li.
>> Nan lòt mo, menm si nou konsa byen lwen
gen te kouri jis ./hello alo
oswa pwogram ki similè yo, tout nan a
lòt pwogram ke nou te te lè l sèvi avèk,
ke nou tèt nou pa t 'ekri,
gen te pran, li sanble,
liy lòd arguments--
bagay sa yo tankou fè.
Ou di yon bagay tankou fè,
ak Lè sa a yon mo dezyèm fwa.
Ou sonnen, ou di sonnen, ak Lè sa
yon mo dezyèm lan, non an nan yon dosye-a.
>> Oswa menm RM oswa CP, menm jan ou ta ka
te wè oswa itilize deja
yo retire oswa kopi dosye.
Tout moun nan sa yo pran sa yo rele
liy lòd arguments--
Mo adisyonèl nan èd memwa a tèminal.
Men, moute jouk koulye a, nou
tèt nou pa te gen
sa a liksye nan pran enfòmasyon nan men gwoup la
itilizatè lè li aktyèlman kouri
pwogram nan tèt li nan liy lan lòd.
>> Men, nou ka fè sa pa re-deklare
prensipal k ap deplase pi devan, pa tankou ke li gen
anile nan parantèz,
men de sa yo agiman
instead-- premye yon nonb antye relatif la,
ak dezyèm yon bagay nan
nouvo, yon bagay ke nou ap ale nan rele
yon etalaj, yon bagay ki sanble nan Lespri Bondye
nan sa nou te wè nan grate kòm yon lis, men
yon etalaj de strings, menm jan nou pral byento wè.
Men, kite a wè sa a pa
fason pou egzanp, anvan nou
fè distenksyon ant ekzakteman ki sa sa vle di.
>> Se konsa, si m 'antre nan CS50 IDE
isit la, mwen te ale devan yo
epi ki te deklare nan yon dosye rele
argv0.c modèl la yo.
Apre sa, remake bagay la sèlman
sa a, se diferan byen lwen tèlman
se ke mwen te chanje anile int
arg fisèl argv louvri bracket, fèmen
bracket.
Apre sa, remake pou kounye a, gen nan
pa gen anyen andedan nan tout sa yo parantèz.
>> Gen nan pa gen kantite.
Apre sa, gen nan pa gen mwen, oswa
n, oswa nenpòt ki lòt lèt.
Mwen jis lè l sèvi avèk la
parantèz kare pou kounye a,
pou rezon nou pral vini
tounen nan nan jis yon moman.
>> Epi, koulye a sa m ap pral fè se sa a.
Si arg egal egal 2--
ak sonje ke egal egal
se operatè a egalite konpare
kite la ak dwa pou egalite.
Li pa plasman an
operatè, ki se
sèl siy ki egal, ki vle di kopi
de dwat la nan bò gòch la kèk valè.
>> Si arg egal egal 2, mwen vle
di, printf, hello, pousantaj, nouvo liy,
ak Lè sa a ploge in-- ak isit la a nouvo a
trick-- argv bracket 1, pou rezon
ke nou pral tounen vin jwenn koulye a.
Lòt Bagay si arg pa fè sa
egal 2, ou konnen ki sa?
Se pou nou jis ale pi devan epi, kòm dabitid, ekri an lèt detache
soti alo mond ki pa gen okenn sibstitisyon.
>> Se konsa, li ta sanble ke si arg, ki
kanpe pou konte agiman, egal 2,
Mwen pral enprime soti
alo yon bagay oswa lòt.
Sinon, pa default, mwen se
pral enprime alo nan lemonn.
Se konsa, sa sa vle di?
>> Oke, kite m 'ale pi devan epi sove
sa a ranpli, ak Lè sa a fè fè argv0,
ak Lè sa a ./argv0, Antre nan.
Apre sa, li di alo nan lemonn.
Koulye a, poukisa se sa?
>> Oke, li vire soti nenpòt lè ou
kouri nan yon pwogram nan liy lan lòd,
w ap ranpli nan sa nou pral
jeneralman rele yon vektè agiman.
Nan lòt mo, otomatikman nan
òdinatè, sistèm nan fonksyone,
ki pral nan men nan pwogram ou
tèt li yon lis tout nan mo sa yo
ki moun nan tape nan
èd memwa a, nan ka ou
pwogramè a vle fè
yon bagay ki gen enfòmasyon sa a.
Ak nan ka sa a, bay yon lòd ase
Mwen te tape nan èd memwa a se ./argv0.
>> Se konsa, ki kantite agiman se sa ki
ke yo te pase nan pwogram mwen an se sèlman yon sèl.
Nan lòt mo, agiman an
konte, ki te rekonèt kòm arg
isit la tankou yon nonb antye relatif, se sèlman yon sèl.
Youn, nan kou, pa fè sa egal de.
Se konsa, sa a se sa simagri, alo nan lemonn.
>> Men, kite m 'pran yon kote sa a.
Kite m 'di, argv0.
Lè sa a, ki jan sou Maria?
Lè sa a, frape Antre.
>> Apre sa, remake ki sa maji k ap pase isit la.
Koulye a, olye nan mond alo, mwen gen
chanje konpòtman an nan pwogram sa a
lè yo pran D 'a pa soti nan jwenn
fisèl oswa kèk lòt fonksyon,
Men, nan, aparamman, lòd mwen
tèt li, ki sa mwen orijinal tape nan.
Apre sa, mwen ka jwe jwèt sa a ankò pa
chanje li nan Stellio, pou egzanp.
>> Epi, koulye a mwen wè yon lòt non toujou.
Ak isit la, mwen ta ka di Andi.
Apre sa, mwen ta ka di Zamyla.
Epi nou ka jwe jwèt sa a tout lajounen,
jis rakorde nan valè diferan,
toutotan mwen bay egzakteman
de mo nan èd memwa a,
sa yo ki arg, agiman mwen konte, se 2.
>> Mwen wè ke non konekte nan
printf, pou chak kondisyon sa a isit la?
Se konsa, nou sanble yo gen kounye a
kapasite a espresif
nan pran D 'soti nan yon lòt mekanis,
soti nan liy la bay lòd sa yo rele,
olye ke gen yo rete tann
jouk itilizatè a kouri pwogram nan,
ak Lè sa a pouse l 'oswa li
lè l sèvi avèk yon bagay tankou jwenn fisèl.
>> Se konsa, sa sa a ye?
Arg, ankò, se jis yon nonb antye relatif,
ki kantite words-- arguments--
ki itilizatè a bay nan la
èd memwa, nan fenèt la tèminal,
ki gen ladan non pwogram nan.
Se konsa, ./argv0 nou an, se, efektivman,
Non pwogram nan,
oswa ki jan mwen kouri pwogram nan.
>> Sa konte kòm yon mo.
Se konsa, arg ta dwe 1.
Men, lè mwen ekri Stellio, oswa
Andi, oswa Zamyla, oswa Maria,
sa vle di konte a agiman se de.
Se konsa, kounye a gen nan de mo te pase nan.
>> Apre sa, avi, nou ka kontinye lojik sa a.
Si m 'aktyèlman di
yon bagay tankou Zamyla Chan,
yon non plen, kidonk pase
twa agiman nan total,
kounye a li di default la ankò,
paske, nan kou, 3 pa fè sa egal 2.
>> Se konsa, nan fason sa a, mwen gen
aksè via argv nouvo agiman sa a
ke nou te kapab teknikman
rele anyen nou vle.
Men, pa konvansyon, li nan
argv ak arg, respektivman.
Argv, agiman vektè, se kalite
nan yon synonym pou yon pwogram
karakteristik nan C rele yon etalaj.
>> Yon etalaj se yon lis nan valè menm jan an
tounen, nan do, nan do, nan do.
Nan lòt mo, si se yon sèl isit la nan
RAM, youn nan pwochen se dwa akote l,
e yo gen dwa akote l.
Yo pa ap tout lòt peyi sou plas la.
Epi sa senaryo lèt, kote bagay sa yo
yo sou tout plas la nan memwa,
ka aktyèlman ap yon karakteristik pwisan.
Men, nou pral tounen vin jwenn ke lè nou
pale sou amateur estrikti done.
Pou kounye a, yon etalaj se jis yon
ti moso nan memwa vwazen,
chak nan ki gen eleman yo
tounen, nan do, nan do, nan do,
epi jeneralman kalite la menm.
>> Se konsa, si ou panse osijè de, ki soti nan yon
ti moman de sa, ki sa ki yon afè?
Oke, yon fisèl, tankou Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, se, teknikman,
jis yon etalaj.
Li nan yon etalaj de karaktè.
>> Se konsa, si nou reyèlman trase sa a, jan mwen
te fè pi bonè, kòm yon ti moso nan memwa,
li sanble ke chak nan sa yo
karaktè pran moute yon multiple.
Lè sa a, gen nan sa a espesyal
Sentinel karaktè, antislach a 0,
oswa tout Bits uit 0, ki
demarcates nan fen ki fisèl.
Se konsa, yon fisèl, li vire
soti, site unquote fisèl,
se jis yon etalaj de chara--
Char yo te yon kalite done vrè.
>> Epi, koulye a argv, meanwhile--
se pou yo ale tounen nan pwogram nan.
Argv, menm si nou wè pawòl Bondye a
fisèl isit la, se pa yon afè tèt li.
Argv, agiman vektè,
se yon etalaj de strings.
>> Se konsa, menm jan ou ka gen yon etalaj de
karaktè, ou ka gen pi wo nivo,
yon etalaj de strings se konsa, pou egzanp,
lè m 'tape yon ti moman de sa ./argv0
argv0, espas Z-A-M-Y-L-A, mwen te deklare ke
argv te gen de strings nan l-- ./argv0,
ak Z-A-M-Y-L-A. nan
lòt mo, arg te 2.
Poukisa se sa?
>> Oke, efektivman, sa k ap pase
sou se ke chak nan strings sa yo
se, nan kou, yon etalaj de karaktè
tankou anvan, chak nan ki gen karaktè
pran moute yon sèl multiple.
Epi yo pa konfonn 0 aktyèl la
nan non pwogram nan ak 0 a,
ki vle di tout Bits 80.
Apre sa, Zamyla, pandan se tan, se toujou
tou yon etalaj de karaktè.
>> Se konsa, nan fen a nan jounen an, li vrèman
sanble tankou sa a anba kapo a.
Men, argv, pa nati nan ki jan prensipal
travay, pèmèt m 'nan vlope tout bagay sa yo
moute nan, si ou pral, yon etalaj pi gwo
ki, si nou yon ti kras sou senplifye
sa foto a sanble ak pa fè sa
byen rale l selon echèl la moute a,
etalaj sa a se sèlman nan gwosè 2, premye a
eleman nan ki gen yon fisèl,
eleman an dezyèm nan
ki gen yon kòd.
Epi, nan vire, si ou
kalite rale nan sou chak
nan tout sa yo strings, ki sa ou
wè anba kapo a
se ke chak fisèl se jis
yon etalaj de karaktè.
>> Koulye a, menm jan ak strings,
nou te kapab jwenn aksè
nan pèsonaj la m-th nan yon afè
lè l sèvi avèk ki bracket kare notasyon.
Menm jan an tou, ak ranje
an jeneral, nou ka
sèvi ak kare bracket notasyon yo ka resevwa
nan nenpòt ki kantite strings nan yon etalaj?
Pou egzanp, kite m '
ale pi devan epi fè sa.
>> Kite m 'ale pi devan epi kreye argv1.c,
ki se yon ti kras diferan tan sa a.
Olye pou yo tcheke pou argc2,
Mwen pral olye pou fè sa.
Pou int mwen jwenn 0, mwen ki pi piti a
pase arg, mwen plis plis,
ak Lè sa a enprime soti andedan nan sa a,
pousan nan, nouvo liy, ak Lè sa a
argv bracket mwen.
>> Se konsa, nan lòt mo, Mwen pa fè fas ak
karaktè moun nan moman an.
Argv, kòm enplisit pa sa yo kare vid
aparèy òtopedik a dwat a argv la non,
vle di argv se yon etalaj de strings.
Apre sa, arg se jis yon int.
>> Liy sa a isit la, 6, se
di seri mwen egal a 0.
Konte tout wout la jiska,
men se pa ki gen ladan, arg.
Lè sa a, sou chak iterasyon,
enprime soti yon kòd.
Ki sa ki fisèl?
>> fisèl la m-th nan argv.
Se konsa, Lè nou konsidere ke anvan m 'te
lè l sèvi avèk bracket a kare
notasyon yo ka resevwa nan on a
karaktè nan yon fisèl, kounye a
Mwen lè l sèvi avèk notasyon a bracket kare
yo ka resevwa nan fisèl la on nan yon etalaj.
Se konsa, li nan kalite yon kouch
pi wo a, concept.
>> Se konsa, sa ki nan pwòp sou sa a
pwogram kounye a, si mwen konpile argv1,
ak Lè sa a fè ./argv1, ak Lè sa tape
nan yon bagay tankou foo ba baz,
ki se twa mo yo default ke yon
syantis òdinatè rive nan pou nenpòt ki lè
li bezwen kèk mo kontneur,
ak frape Antre, yo chak nan pawòl sa yo,
ki gen ladan non pwogram nan, ki
se nan argv nan kote a an premye,
fini moute ke yo te enprime yon sèl nan yon tan.
Men, si mwen chanje sa a, epi mwen di
yon bagay tankou argv1 Zamyla Chan,
nou jwenn tout twa nan sa yo
mo, ki se argv0,
argv1, argv2, paske se nan sa a
ka arg, konte a, se 3.
>> Men, sa ki nan pwòp se si ou konprann
ki argv se jis yon etalaj de strings,
epi ou konprann ke yon afè
se yon etalaj de karaktè,
nou ka aktyèlman kalite sèvi ak sa a
kare bracket notasyon plizyè fwa
yo chwazi yon fisèl, ak Lè sa a chwazi
yon karaktè nan fisèl la,
plonje nan pi fon jan sa a.
Nan egzanp sa a, kite m 'ale
pi devan epi rele argv2.c sa a.
Ak nan egzanp sa a, kite m 'ale pi devan
ak fè annapre a pou int mwen jwenn 0,
mwen se mwens pase arg, mwen plis
plis, jis tankou anvan.
Se konsa, nan lòt words-- e kounye a, sa a
a ap vin konplike ase.
Lè sa a, mwen pral di
repekte sou strings nan argv,
kòm yon kòmantè vin jwenn mwen.
Lè sa a, mwen pral gen yon
pare solèy pou riban, ki ou pwobableman
te fè, oswa konsidere kòm
fè, nan grafouyen, kote
Mwen pral di int-- mwen se
pa ale nan sèvi ak mwen ankò,
paske mwen pa vle lonbraj, oswa
sòt de recouvrir mwen an ki deja egziste.
>> Mwen pral, olye de sa, di j, paske
sa a, se ale mwen an varyab apre mwen,
lè m ap jis ap eseye
konte nimewo senp.
Pou j vin 0-- epi tou, n, ki pral
jwenn longè a sevè nan argv bracket mwen,
toutotan j se mwens pase m,
j plis plis, fè sa ki annapre yo.
Ak isit la nan pati a enteresan.
>> Enprime soti yon karaktè ak yon liy nouvo,
rakorde nan argv bracket mwen, bracket j.
OK, se konsa kite m 'ajoute kèk kòmantè isit la.
Repekte sou karaktè
nan fisèl kounye a,
ekri an lèt detache j-th karaktè nan m-th fisèl.
Se konsa, kounye, se pou yo konsidere
sa ki sa yo kòmantè vle di.
>> Repekte sou strings yo
nan argv-- konbyen
strings yo nan argv, ki se yon etalaj?
Arg anpil, se konsa mwen iteration
soti nan mwen egal 0 jiska arg.
Pandan se tan, ki jan anpil karaktè
yo nan fisèl la m-th nan argv?
>> Oke, yo ka resevwa ki repons,
Mwen jis rele longè fisèl
sou swen an aktyèl fisèl mwen
sou, ki se argv bracket mwen.
Apre sa, mwen ale nan pou yon ti tan magazen ki
valè nan n, jis pou rezon caching,
sonje li pou efikasite.
Lè sa a, mwen pral inisyalize j nan 0,
kenbe prale toutotan j se mwens pase n,
epi sou chak iterasyon j enkreman.
>> Lè sa a, nan isit la, pou chak
kòmantè m 'sou liy 12,
enprime soti yon karaktè,
ki te swiv pa yon liy nouvo,
espesyalman argv bracket
mwen ki ban m 'fisèl la m-th
nan argv-- se konsa pawòl Bondye a premye, nan
dezyèm mo, twazyèm pawòl Bondye a, kèlkeswa sa.
Lè sa a, lè plonje j nan pi fon, epi vin
m 'pèsonaj la j-th nan mo sa a.
Se konsa, nan efè, ou ka trete
argv kòm yon milti-dimansyon,
kòm yon ki genyen de dimansyon, etalaj,
kijan tout kalite pawòl nan sanble
tankou sa a nan tèt ou ou a
zye, ak chak karaktè
se kalite konpoze nan
yon kolòn, si ki ede.
>> An reyalite, lè nou toumante
sa a apa nan semèn nan lavni,
li k ap pase yo dwe yon ti kras
pi plis sofistike pase sa.
Men, ou ka vrèman
panse a sa, pou kounye a,
kòm jis ki genyen de dimansyon sa a
etalaj, annakò ak sa yon nivo nan li
se tout nan strings yo.
Lè sa a, si ou plonje nan pi fon, ou
ka jwenn nan karaktè endividyèl yo
ladan'l lè l sèvi avèk notasyon sa a isit la.
>> Se konsa, sa se efè a nèt?
Kite m 'ale pi devan epi
fè argv2-- reprize li.
Mwen te fè yon erè isit la.
Chal deklare nan
bibliyotèk fonksyon Stirling.
Se konsa, tout tan sa a, li nan
petèt ki apwopriye
ke nou ap sòt de fini
egzakteman ki kote nou te kòmanse.
>> Mwen vise moute, chal deklare
bibliyotèk fonksyon Stirling.
OK, rete tann yon minit.
Mwen sonje ke, espesyalman
depi li nan dwa isit la.
Mwen bezwen gen ladan string.h nan
sa a vèsyon nan pwogram nan.
>> Kite m 'ale pi devan epi yo genyen ladan
string.h, delivre sa, ale pi devan
ak compile argv2.
Koulye a, isit la nou ale, fè argv2, Antre nan.
Epi menm si li nan yon ti kras
skre nan premye gade,
remake ke, tout bon, ki sa
se enprime se dot argv2.
>> Men, si mwen tape kèk mo apre a
èd memwa, tankou argv2 Zamyla Chan,
Antre, tou yon ti kras
skre nan premye gade.
Men, si nou woulo liv tounen moute,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Se konsa, nou te iteratif sou tout mo.
Epi, nan vire, nou te iteratif sou
chak karaktè ki nan yon mo.
>> Koulye a, apre tout bagay sa yo,
reyalize ke gen nan
yon lòt detay nou te te kalite
nan inyore tan sa a tout antye.
Nou jis takine apa sa
entrain prensipal nan ka ta dwe ye?
Ki sa ki sou pwodiksyon prensipal la?
>> Tout moun nan tan sa a, nou te te
jis kopye e kole
int nan mo nan devan prensipal yo,
menm si ou ka wè sou entènèt,
pafwa mal nan vèsyon ki pi ansyen
nan C ak konpilateur, ki yo di anile,
oswa pa gen anyen nan tout.
Men, tout bon, pou vèsyon an
nan C ke nou ap lè l sèvi avèk,
C 11, oswa 2011, reyalize
ke li ta dwe Int.
E li ta swa gen
anile oswa arg ak argv isit la.
>> Men, poukisa int prensipal yo?
Ki sa ki li aktyèlman retounen?
Oke, li vire soti tout nan tan sa a,
nenpòt ki lè ou te ekri yon prensipal pwogram
se toujou retounen yon bagay.
Men, li a te fè sa an kachèt.
>> Gen yon bagay ki yon
int, kòm liy 5 sijere.
Men, sa ki int?
Oke, gen nan sa a
konvansyon nan pwogram,
kijan si pa gen anyen gen
ale mal ak tout se byen,
pwogram ak fonksyon jeneralman
return-- yon ti jan counterintuitively--
0.
0 jeneralman vle tout se byen.
Se konsa, menm si ou panse a
li kòm fo nan anpil kontèks,
li aktyèlman jeneralman vle di yon bon bagay
>> Pandan se tan, si yon pwogram retounen 1,
oswa negatif 1, oswa 5, oswa negatif 42,
oswa nenpòt ki pa 0 valè,
ki jeneralman vle
te ke yon bagay ale mal.
An reyalite, sou pwòp ou a Mac oswa PC,
ou ta ka gen aktyèlman wè
yon mesaj erè, annakò ak sa li
di yon bagay oswa lòt, erè
Kòd negatif 42, oswa erè Kòd
23, oswa yon bagay tankou sa.
Nimewo Sa se jeneralman jis yon allusion
pwogramè a, oswa konpayi an
ki te fè lojisyèl an,
sa ki ale mal epi poukisa,
pou yo ka gade nan
dokiman yo oswa kòd,
ak figi konnen ki sa ki nan
erè aktyèlman vle di.
Li nan jeneralman yo pa
itil nan nou fen itilizatè.
>> Men, lè retounen prensipal 0, tout se byen.
Men, si ou pa presize
sa prensipal ta dwe retounen,
li pral jis otomatikman
retounen 0 pou ou.
Men, retounen yon bagay
lòt bagay se aktyèlman itil.
>> Nan pwogram final sa a, kite m '
ale pi devan epi rele exit.c sa a,
ak prezante dènye a nan jodi a
sijè, yo konnen kòm yon kòd erè.
Kite m 'ale pi devan epi yo genyen ladan nou an
dosye abitye moute tèt, fè int prensipal la.
Ak tan sa a, se pou yo fè int arg,
fisèl argv, ak parantèz mwen
yo vle di ke li nan nan etalaj la.
Lè sa a, kite m 'jis fè yon chèk saniti.
Tan sa a, si arg pa fè sa
egal 2, lè sa a ou konnen ki sa?
Bliye li.
Mwen pral yo di ke, hey, itilizatè,
ou yo ki disparèt lòd liy agiman
antislach n.
>> Lè sa a, sa a, se li.
Mwen vle sòti.
Mwen pral jwenn preemptively,
ak prematireman reyèlman, retounen
yon lòt bagay pase nimewo a 1.
ale nan valè pou premye a
erè ki ka rive se 1.
Si ou gen kèk lòt inègza
sitiyasyon ki ta ka yo fè fèt,
ou ta ka di retounen 2 oswa retounen 3, oswa
petèt menm negatif 1 oswa negatif 2.
>> Sa yo se sèlman kòd sòti
ki, jeneralman,
sèlman itil nan pwogramè a, oswa nan
konpayi ki nan anbake lojisyèl an.
Men reyalite a ke li nan
pa 0 se sa ki enpòtan.
Se konsa, si nan pwogram sa a, mwen vle
garanti ke pwogram sa a sèlman
travay si itilizatè a bay m '
ak yon konte agiman nan de,
non an nan pwogram nan, ak kèk lòt
mo, mwen kapab aplike kòm anpil jan sa a,
rele nan itilizatè a ak printf di,
manke lòd liy agiman,
retounen 1.
Sa pral jis imedyatman
kite pwogram nan.
>> Se sèlman si arg egal 2 nou pral jwenn desann
isit la, nan ki pwen mwen pral di,
alo pousan an, antislach n, argv1.
Nan lòt mo, mwen se
pa pral apre argv 0,
ki se jis non an nan pwogram nan.
Mwen vle enprime soti hello, vigil,
pawòl Bondye a dezyèm ki moun nan tape.
Ak nan ka sa a sou
liy 13, tout se byen.
>> Mwen konnen ke arg se 2
lojikman soti nan pwogram sa a.
Mwen pral ale pi devan epi retounen 0.
Kòm yon sou kote, kenbe nan tèt ou ke
sa a se vre nan grafouyen kòm byen.
>> Lojikman, mwen te kapab fè sa a
ak ankapsulasyon liy sa yo
nan kòd nan sa a kloz lòt isit la.
Men, sa a sòt de
san nesesite indenting Kòd m 'yo.
Apre sa, mwen vle fè super
klè ke pa gen pwoblèm sa,
pa default, alo
yon bagay pral jwenn enprime,
toutotan itilizatè a kolabor.
>> Se konsa, li trè komen yo sèvi ak
yon kondisyon, jis yon si,
trape kèk inègza
sitiyasyon, ak Lè sa a sòti.
Lè sa a,, se konsa lontan tout se
byen, pa gen yon lòt bagay,
men jis gen kòd la
deyò ke si, paske li nan
ekivalan nan sa a
ka an patikilye, ak lojik.
Se konsa, mwen retounen 0, jis
klèman siyifi tout se byen.
>> Si m 'omisyon retounen nan 0, li ta
ap otomatikman sipoze pou mwen.
Men koulye a, ke mwen retounen
youn nan omwen ka sa a,
Mwen pral, pou bon mezi ak
klè, retounen 0 nan ka sa a.
Se konsa, kounye kite m 'ale pi devan epi fè sòti,
ki se yon seg pafè a jis kite kay la.
>> Men, asire sòti, ak kite m 'ale
pi devan epi fè ./exit, Antre nan.
Ak pwogram nan rele nan m ',
manke liy lòd agiman.
OK, kite m 'kolabore.
>> Se pou m 'olye pou fè ./exit, David, Antre nan.
Epi kounyeya, se di, alo David.
Epi ou pa ta nòmalman wè sa a.
>> Men, li sanble ke gen nan yon
espesyal fason nan Linux ki aktyèlman wè
ak sa sòti Kòd yon pwogram quitté.
Pafwa nan yon grafik
mond tankou Mac OS oswa Windows,
ou sèlman wè nimewo sa yo lè yon
mesaj erè Pops leve sou ekran an
ak pwogramè a
montre ou ki kantite.
Men, si nou vle wè sa ki erè a
mesaj se, nou ka fè l 'isit lan--
se konsa ./exit, Antre, ekri an lèt detache
manke liy lòd agiman.
>> Si m 'fè kounye a eko $ ?, ki se
ridikil skre kap.
Men, $?
se enkantasyon la majik
ki di, hey, òdinatè,
di m 'sa anvan an
Kòd sòti pwogram nan te ye a.
Apre sa, mwen frape Antre.
Mwen wè 1, paske se sa ki mwen
te di fonksyon prensipal mwen an retounen.
>> Pandan se tan, si m 'fè ./exit David,
ak frape Antre, mwen wè, alo David.
Men, si mwen kounye a fè $ eko ?, mwen wè alo 0.
Se konsa, sa a pral aktyèlman
gen enfòmasyon enpòtan
nan yon kontèks debugjeur a, pa konsa pou sa
bagay ke ou, moun nan, ta pran swen.
Men, debugjeur a ak lòt
pwogram nou pral sèvi ak sa a semès
pral souvan gade nan nimewo sa a,
menm si li nan sòt de kache lwen
sof si ou gade pou li, yo
detèmine si wi ou pa yon nan pwogram
ekzekisyon te kòrèk oswa kòrèk.
>> Se konsa, ki pote nou nan
sa a, nan fen jounen an.
Nou te kòmanse jodi a pa gade nan
debogaj, ak nan vire nan kou a
tèt li, ak Lè sa a plis enteresan,
teknikman anba kapo a
nan sa ki strings yo, ki dire
semèn nou jis te pran pou yo akòde,
ak sètènman pran yo, yo
pou yo akòde nan grafonyen moun.
>> Nou Lè sa a, gade nan ki jan nou kapab jwenn aksè
karaktè moun nan yon fisèl,
ak Lè sa a ankò te pran yon pi wo nivo
gade nan bagay sa yo, gade nan ki jan well--
si nou vle jwenn nan moun
eleman nan yon lis tankou estrikti,
pa ka nou fè sa ak strings miltip?
Apre sa, nou kapab ak liy lòd agiman.
Men, foto sa a isit la nan jis bwat
se démonstration nan lide jeneral sa a
nan yon etalaj, oswa yon lis, oswa yon vektè.
E li depan de nan
kontèks, tout nan mo sa yo
vle di bagay sa yo ti kras diferan.
Se konsa, nan C, nou ap sèlman pral
pale sou yon etalaj.
Ak yon etalaj se yon moso
nan memwa, chak nan moun nan
eleman yo vwazen, tounen,
nan do, nan do, nan do.
>> Ak moun ki eleman yo, jeneralman,
nan kalite la done menm, karaktè,
karaktè, karaktè, karaktè, oswa
fisèl, fisèl, fisèl, fisèl, oswa int,
int, int, tou sa li se
nou ap eseye magazen.
Men, nan fen jounen an, sa a se
sa li sanble concept.
Ou ap pran ou
memwa òdinatè a oswa RAM.
Epi ou ap Sur li soti nan
idantik gwosè bwat, nan tout ki
yo tounen, nan do, nan
tounen, nan do nan fason sa.
>> Ak sa ki nan bèl sou
ide sa a, ak lefèt
ke nou ka eksprime valè nan fason sa a
ak premye a nan estrikti done nou an
nan klas la, vle di nou kapab kòmanse
yo rezoud pwoblèm ak kòd
ki te vin se konsa entwitif nan semèn 0.
Ou ap sonje telefòn nan
liv egzanp, kote
nou itilize yon separe ak konkeri,
oswa yon algorithm rechèch binè,
pase atravè yon antye
pakèt moun sou non ak chif yo.
Men, nou sipoze, sonje, ki ki
liv telefòn te deja klase,
ke yon lòt moun te deja
kalkile ki out-- bay yon lis non
ak numéros Ki jan yo alphabetize yo.
Epi, koulye a ke nan C nou,
tou, gen kapasite nan
mete bagay sa yo soti, pa
fizikman nan yon liv telefòn
men nòmalman nan yon òdinatè a
memwa, nou yo pral kapab semèn pwochèn
prezante ankò sa a men premye a
nan estrikti done nou an nan yon array--
men plis enpòtan, aktyèl òdinatè
algoritm syans aplike
nan kòd, ak ki nou ka magazen
done nan estrikti tankou sa a,
ak Lè sa a kòmanse manipile li, epi
ki aktyèlman rezoud pwoblèm ak li,
ak yo bati sou tèt de sa,
finalman, pwogram nan C,
nan Piton, nan JavaScript,
rekèt baz done ak SQL?
>> Epitou, n ap wè ke tout moun sa yo
lide diferan stat.
Men, pou kounye a, sonje ke nan
domèn ke nou prezante jodi a
te bagay sa a isit la, ak
mond lan nan chifreman.
, Ak nan mitan pwoblèm kap vini ou tèt ou
ap rezoud se atizay la nan chifreman,
eskalade ak de-eskalade
enfòmasyon, ak chifreman
ak dechifre tèks,
ak an konsideran finalman
ke ou kounye a konnen ki sa
se anba kapo a
se konsa ke lè ou wè oswa resevwa
yon mesaj tankou sa a, ou
tèt ou ka Decoder li.
Tout bagay sa a, ak plis ankò pwochen fwa.
>> [VIDEO lèktur]
>> -Mover Fèk rive.
Mwen pral ale vizit
pwofesè kolèj l 'yo.
Oui.
Hi.
Li nan ou.
Rete tann!
David.
Mwen jis ap eseye figi
konnen ki sa ki rive ou.
Tanpri, anyen ta kapab ede.
Ou te kolèj li
kolokasyon, yo pa t 'ou?
Ou te gen avè l 'lè
li te fini pwojè a CS50?
>> [MIZIK jwe]
>> -Sa Te CS50.
>> Mwen renmen kote sa a.
>> -Eat Yo.
Nou pwal soti nan biznis.
>> [FEN lèktur]