דוד מאַלאַן: אַלע רעכט, באַגריסן צוריק. איידער מיר ונטערטוקנ זיך אין וואָלקן קאַמפּיוטינג, איך געדאַנק איך'ד פּויזע פֿאַר אַ מאָמענט אויב עס זענען קיין בוילעט שאלות אָדער טעמעס וואס זענען געקומען זיך בעשאַס לאָנטש אַז זאל איצט זיין פון אינטערעס. וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: קעשורע. אָה, גוט. וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: ניין, פון קורס. גוט, געזונט אַלעווייַ אַלע פון ​​דיין פּראָבלעמס שטיי אין די ווייַטער ביסל שעה און מאָרגן ספּעציעל. אבער לאָזן ס נעמען אַ קוק, דעמאָלט, בייַ ווו די לעצטע דיסקוסיע וועגן באַשטעטיקן אַרויף אַ וועבזייַטל לידז, מער בכלל ווען עס קומט צו וואָלקן קאַמפּיוטינג, באַשטעטיקן אַרויף אַ סערווירער אַרקאַטעקטשער, די מינים פון דיסיזשאַנז אַז ענדזשאַנירז און דעוועלאָפּערס און מאַנאַדזשערז דאַרפֿן צו מאַכן ווען עס קומט צו טאן מער ווי נאָר סיינינג אַרויף פֿאַר אַ 10 $ פּער חודש וועב באַלעבאָס ווען איר אַקטשאַוואַלי ווילן צו בויען אויס דיין אייגן Infrastructure. און מיר וועט פּרובירן צו בונד דעם צוריק, פֿאַר בייַשפּיל, צו דראָפּבאָקס און אנדערע ווי זיי. 

אַזוי לאָזן ס אָנהייבן צו באַטראַכטן וואָס פּראָבלעמס שטיי ווי געשעפט געץ גוט און גוט פּראָבלעמס שטיי אויף. אַזוי אין דעם זייער סימפּלאַסט פאַל פון בעת עטלעכע פירמע וואָס האט אַ וועב סערווירער, איר זאל האָבן, לאָזן ס זאָגן, אַ שליח אַז מיר וועט נאָר שלעפּן אַז קוקט ווי דעם. און די טעג, רובֿ סערווערס-- און לאָזן ס אַקשלי שטעלן אַ בילד צו דעם פּונקט אַזוי אַז עס ס אַ ביסל ווייניקער נעבולאָוס. 

אזוי דעל געשטעל סערווער-- צוריק אין דעם טאָג, עס זענען מאַינפראַמע קאָמפּיוטערס וואָס גענומען אַרויף גאנצע רומז. די דאזיקע טעג, אויב איר זענען צו באַקומען אַ סערווער, עס זאל קוקן אַ ביסל עפּעס ווי דעם. סערווערס זענען געמאסטן אין וואָס זענען גערופֿן געשטעל וניץ, אָדער רוס. און איינער רו איז 1.5 אינטשעס, וואָס איז אַ אינדוסטריע נאָרמאַל. אַזוי דעם קוקט ווי אַ צוויי רו סערווער. אזוי עס ס '3 אינטשעס הויך. און זיי ניטאָ בכלל 19 אינטשעס ברייט, וואָס מיטל אַלע פון ​​דעם מין פון שטאָפּן איז סטאַנדערדייזד. 

אַזוי אויב איר קוק אין אַ דאַטן סענטער-- ניט נאָר בייַ איין שליח, אָבער לאָזן ס נעמען אַ קוק אין גוגל 'ס דאַטן צענטער און זען אויב מיר זען אַ פייַן בילד אין גוגל בילדער. דאס איז פיל בעסער ליט ווי איר וואָלט טיפּיקלי געפֿינען, און פיל סעקסיער קוקן ווי אַ רעזולטאַט. אָבער דעם איז וואָס קוקט ווי אַ פּאָר הונדערט סערווערס אַלע וועגן וואָס זעלביקער גרייס, אַקטואַללי, אין געשטעל נאָך געשטעל נאָך געשטעל נאָך געשטעל אין אַ דאַטע צענטער. 

עפּעס ווי טהיס-- דעם מייַ געזונט זייַן Google ס, זינט איך גאָאָגלעד Google ס. אבער עס קען זייַן רעפּריזענאַטיוו פון מער בכלל אַ דאַטן צענטער אין וואָס פילע קאָמפּאַניעס זענען טיפּיקלי קאָ-ליגן. און קאָ-ליגן בכלל מיטל אַז איר גיין צו אַ אָרט ווי עקוויניקס אָדער אנדערע ווענדאָרס וואס האָבן גרויס ווערכאַוזיז אַז האָבן גורל פון מאַכט, גורל פון קאָאָלינג, אַלעווייַ גורל פון זיכערהייַט, און יחיד קאַגעס ענקלאָוזינג ראַקס פון סערווערס, און איר אָדער דינגען די ראַקס אָדער איר ברענגען די ראַקס אין. 

און יחיד קאָמפּאַניעס, סטאַרטאַפּס ספּעציעל, וועט האָבן עטלעכע סאָרט פון ביאָמעטריקס צו באַקומען אין זייער שטייַג, אָדער אַ שליסל, אָדער אַ שליסל קאָרט. איר עפענען זיך די טיר. און ין פון עס איז נאָר אַ קוואַדראַט Footage שפּור אַז איר ניטאָ פּייינג פֿאַר, ין פון וואָס איר קענען לייגן עפּעס איר ווילן. 

און איר טיפּיקלי באַצאָלן פֿאַר די מאַכט. און איר באַצאָלן פֿאַר די footprints. און דעמאָלט איר באַצאָלן זיך פֿאַר די סערווערס אַז איר ניטאָ ברענגען אין אַז פּלאַץ. און וואָס איר דעמאָלט האָבן די אָפּציע צו טאָן איז באַצאָלן עמעצער פֿאַר אייער אינטערנעט דינסט קאַנעקטיוויטי. איר קענען באַצאָלן קיין נומער פון ווענדאָרס, אַלע פון ​​וועמען טיפּיקלי קומען אין אַז דאַטן צענטער. 

אבער דער עמעס טשיקאַווע קשיא איז, וואָס אַקטשאַוואַלי גייט אין יענע ראַקס? זיי זאל אַלע זייער געזונט קוק ווי וואָס מיר נאָר געזען. אבער זיי דורכפירן פאַרשידענע פֿעיִקייטן און זאל דאַרפֿן צו טאָן פאַרשידענע זאכן. און לאָזן ס אַקטשאַוואַלי מאָטיווירן דעם דיסקוסיע מיט די קשיא פון וואס פּראָבלעם סטאַרץ צו שטיי אויב איר ניטאָ מצליח? 

אַזוי איר ווע גאַט אַ וועבזייַטל אַז איר ווע געבויט. און אפֿשר עס סעלז ווידזשיץ אָדער עפּעס ווי אַז. און איר ווע שוין טאן זייער געזונט מיט סאַלעס פון ווידגעץ אָנליין. און איר אָנהייבן צו דערפאַרונג עטלעכע סימפּטאָמס, דיין וועבזייַטל. וואָס זאל זייַן עטלעכע פון די טעכניש סימפּטאָמס אַז ניצערס באַריכט ווי געשעפט איז גראָוינג און בומינג און דיין וועבזייַטל איז בענעפיטינג פון וואָס? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, פּונקט. אַזוי איר זאל האָבן אַ סלאָודאַון פון דיין וועבזייַטל. און וואָס זאל אַז פּאַסירן? נו, אויב מיר יבערנעמען, פֿאַר די צוליב פון דיסקוסיע רעכט איצט, אַז איר ניטאָ אויף איין פון די געשעפט וועב מחנות אַז מיר גערעדט וועגן פריער לאָנטש, אַז איר באַצאָלן עטלעכע נומער פון דאָללאַרס צו פּער חודש, און איר ווע שוין באַצאָלט פֿאַר די יערלעך פּרייַז פון דיין פעלד נאָמען, וואָס איז וועב באַלעבאָס איז מיסטאָמע אָווערסעללינג זייער רעסורסן צו עטלעכע מאָס. אַזוי איר זאל האָבן אַ נאמען און פּאַראָל אויף זייער סערווער. אבער אַזוי זאל עטלעכע אנדערע, אָדער עטלעכע טוץ אנדערע, אָדער אפֿשר אַפֿילו עטלעכע הונדערט אנדערע, ניצערס. 

און וועבסיטעס לעבן פֿיזיש אויף דער זעלביקער סערווירער. וואָס איז דאָס מעגלעך? נו די טעג, סערווערס ווי דעם טיפּיקלי האָבן קייפל שווער דרייווז, אפֿשר ווי פילע ווי זעקס אָדער מער שווער דרייווז, יעדער פון וואָס זאל זיין ווי פיל ווי 4 טעראַביטעס די טעג. אַזוי איר זאל האָבן 24 טעראַביטעס פון פּלאַץ אין נאָר איין קליין סערווירער ווי דעם. 

און אַפֿילו אויב איר גאַנווענען עטלעכע פון ​​אַז פּלאַץ פֿאַר יבעריקייַט, פֿאַר באַקאַפּ צוועקן, עס ס נאָך גאַנץ אַ פּלאַץ פון פּלאַץ. און אוודאי, אַ טיפּיש וועבזייַטל טוט ניט דאַרפֿן אַז פיל פּלאַץ. נאָר רעדזשיסטערינג ניצערס און סטאָרינג לאָגס פון אָרדערס טוט ניט נעמען אַלע אַז פיל פּלאַץ. אַזוי איר קענען צעטיילונג עס גאַנץ אַ ביסל און געבן יעדער באַניצער נאָר אַ קליין רעפטל פון אַז. 

מינווייל, אַ קאָמפּיוטער ווי דעם די טעג טיפּיקלי האט קייפל קפּוס-- ניט נאָר איינער, אפֿשר צוויי, אפֿשר פיר, אפֿשר 16, אָדער אַפֿילו מער. און יעדער פון יענע קפּוס האט עפּעס גערופֿן אַ האַרץ, וואָס איז מין פון ווי אַ מאַרך ין פון אַ מאַרך. אַזוי אין פאַקט רובֿ אַלעמען דאָ מיט מאָדערן לאַפּטאַפּס האט מיסטאָמע אַ צווייענדיק האַרץ אָדער קוואַד האַרץ קפּו-- און מיסטאָמע בלויז איין קפּו ין פון אַ לאַפּטאַפּ די טעג. אבער דעסקטאַפּ קאָמפּיוטערס און געשטעל קאָמפּיוטערס ווי דעם זאל האָבן גאַנץ אַ ביסל מער קפּוס, און אין דרייַ קאָרעס. 

און פראַנקלי, אַפֿילו אין אונדזער מאַקס און פּקס פון הייַנט, איר טאָן ניט טאַקע דאַרפֿן צווייענדיק קאָרעס אָדער קוואַד קאָרעס צו קאָנטראָלירן אייער בליצפּאָסט. אויב עס ס קיין באַטאַלנעק ווען עס קומט צו ניצן אַ קאָמפּיוטער, איר דער מענטש זענען מיסטאָמע די סלאָואַסט זאַך וועגן וואָס קאָמפּיוטער. און איר ניטאָ ניט געגאנגען צו זייַן ביכולת צו טשעק דיין email קיין Faster אויב איר האָבן פיר מאל ווי פילע קפּוס אָדער קאָרעס. 

אבער די זעלבע איז מין פון אמת פון אַ סערווער. איין איין וועבזייַטל זאל ניט דאַווקע דאַרפֿן מער ווי איין קפּו אָדער איין האַרץ, איינער קליין מאַרך ין טאן אַלע פון ​​די טראכטן און די פּראַסעסינג. אזוי Manufacturers האָבן סימילאַרלי אנגעהויבן צו רעפטל אַרויף די רעסורסן אַזוי אַז אפֿשר דיין וועבזייַטל געץ איין האַרץ, דיין וועבזייַטל געץ איין האַרץ, אָדער אפֿשר מיר רע ייַנטיילונג איינער אַזאַ האַרץ. מיר 'רע אויך ייַנטיילונג דיסק פּלאַץ. און מיר ניטאָ אויך ייַנטיילונג באַראַן, אָדער ראַנדאָם אַקסעס מעמאָרי פון פריער, פון וואָס עס ס אויך אַ ענדלעך סומע. 

און אַז ס 'די שליסל. ניט קיין ענין ווי טייַער די קאָמפּיוטער איז געווען, עס ס נאָך אַ ענדלעך סומע פון ​​רעסורסן אין עס. און אַזוי די מער און מער איר פּרובירן צו פאַרנוצן יענע רעסורסן, די סלאָוער דאס זאל ווערן. אָבער וואָס? וואָס וואָלט דאס פּאַמעלעך אַראָפּ ווי אַ סימפּטאָם פון אַ שליח ווייל אָוווערלאָודיד? וואס טוט זיך? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, פּונקט. איך פּראָפּאָסעד פריער אַז באַראַן איז אַ טיפּ פון זכּרון. עס ס וואַלאַטאַל, ווערביי אַז ס ווו אַפּס און דאַטן זענען סטאָרד ווען זיי ניטאָ ווייל געניצט. און אַזוי דעריבער דאָרט ס נאָר אַ ענדלעך נומער פון זאכן איר קענען משמעות טאָן בייַ אַמאָל. און עס ס אויך Faster, וואָס איז אַ גוט זאַך. אבער עס ס אויך מער טייַער, וואָס איז אַ שלעכט זאַך. און עס ס אויך דעריבער פאָרשטעלן אין נידעריקער קוואַנטאַטיז ווי דיסק פּלאַץ, שווער דיסק פּלאַץ, וואָס טענדז צו זיין טשיפּער. 

אין אנדערע ווערטער, איר זאל האָבן 4 טעראַביטעס פון דיסק פּלאַץ אין אייער קאָמפּיוטער. אָבער איר זאל האָבן 4 גיגאבייט, אָדער 64 גיגאבייט, אין סדר פון מאַגנאַטוד, אַ פאַקטאָר פון 1,000 ווייניקער, פון באַראַן אין דיין קאָמפּיוטער. אַזוי וואָס טוט אַ קאָמפּיוטער טאָן? נו, רעכן אַז איר טאָן האָבן 64 גיגאבייט פון באַראַן אין אַ שליח ווי דעם, וואָס וואָלט זייַן גאַנץ פּראָסט, אויב נישט נידעריק די טעג. אבער רעכן איר האָבן אַזוי פילע ניצערס טאן אַזוי פילע זאכן אַז איר מין פון סאָרט פון דאַרפֿן 65 גיגאבייט פון זכּרון צו שעפּן אַלע פון ​​וואָס סיימאַלטייניאַס באַניץ? 

נו, איר קען נאָר זאָגן, נעבעכדיק, עטלעכע נומער פון ניצערס נאָר קענען ניט צוטריט דעם פּלאַץ. און אַז איז דער מאָס פון לעצטע ריזאָרט, אַוואַדע. אָדער איר, ווי די אַפּערייטינג סיסטעם, ווי די ווינדאָוז אָדער מעק אַס אָדער לינוקס אָדער סאָלאַריס אָדער קיין נומער פון אנדערע אָסעס אויף אַז סערווער, קען נאָר באַשליסן, איר וויסן וואָס? איך נאָר האָבן 64 גיגאבייט פון באַראַן. איך מין פון דאַרפֿן 65. אַזוי איר וויסן וואָס? איך בין געגאנגען צו נעמען 1 גיגאבייט ווערט פון די דאַטע אין באַראַן וואָס איז געווען דער מינדסטער לעצטנס אַקסעסט און נאָר מאַך עס צו דיסק טעמפּערעראַלי, ממש קאָפּיע עס פון די פעסט זיקאָרן צו די סלאָוער זיקאָרן אַזוי אַז איך קענען דעמאָלט שעפּן אַז 65 גיגאבייט דאַרפֿן פֿאַר זכּרון, טאָן עטלעכע קאַמפּיאַטיישאַן אויף עס. דערנאך ווען איך בין געטאן טאן אַז, איך וועט נאָר מאַך אַז צו דיסק, באַוועגן אַז אנדערע באַראַן איך טעמפּערעראַלי שטעלן אויף דיסק צוריק אין די פאַקטיש ייַזנוואַרג אַזוי אַז איך בין מין פון מאַלטיטאַסקינג. 

אזוי איך בין סאָרט פון פּאַטינג זאכן טעמפּערעראַלי אין דעם סלאָוער פּלאַץ אַזוי איך מאַכן די אילוזיע פון האַנדלינג אַלעמען. אבער עס ס אַ סלאָודאַון. וואָס? נו, ין פון די שווער דיסקס די טעג איז וואָס? אלא, וואָס מאכט אַ שווער פאָר פאַרשידענע פֿון באַראַן ווי בעסטער איר וויסן איצט? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: גוט, אמת. וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: אזוי זייער אמת. און אַז איז אַ זייַט ווירקונג אָדער שטריך פון די פאַקט אַז באַראַן איז טאַקע שנעלער. און דעריבער איר ווילן צו ניצן עס פֿאַר איצטיקן נוצן. און אַ דיסק איז סלאָוער. אבער עס ס שטענדיק, אָדער נאָנוואָלאַטילע. אזוי איר נוצן עס פֿאַר לאַנג טערמין סטאָרידזש. אבער אין טערמינען פון ימפּלאַמענטיישאַן, אויב איך קוק אַרויף וואָס ס גערופֿן אַ דימם, צווייענדיק ינלינע זכּרון מאָדולע, דעם איז וואָס אַ שטיק פון באַראַן זאל טיפּיקלי קוקן ווי. 

אַזוי ין פון אונדזער מאַק-- אַז ס אַ זשוק. ין פון אונדזער מאַקס און פּקס, אונדזער דעסקטאַפּ קאָמפּיוטערס וואָלט האָבן סטיקס פון זכּרון, ווי איר וואָלט רופן זיי, אָדער דיממס, אָדער סיממס צוריק אין דעם טאָג, פון זכּרון אַז קוק ווי דעם. אונדזער לאַפּטאַפּס מיסטאָמע האָבן זאכן וואָס זענען אַ דריט די גרייס אָדער האַלב די גרייס. זיי ניטאָ אַ ביסל קלענערער, אָבער די זעלבע ידעאַ-- ביסל ברעקלעך פון גרין סיליציום וואַפער אָדער פּלאַסטיק אַז האט ביסל שוואַרץ טשיפּס אויף זיי מיט גורל פון ווירעס ינטערקאָננעקטינג אַלץ. איר זאל האָבן אַ גאַנץ בינטל פון די ין פון אייער קאָמפּיוטער. אבער די טאַקעאַווייַ דאָ איז עס ס לעגאַמרע עלעקטראָניש. עס ס נאָר עלעקטראָנס וואָס פֿליסט אויף דעם מיטל. דורך קאַנטראַסט, אויב מיר קוקן אין די ין פון אַ שווער פאָר און ציען אַרויף אַ בילד דאָ, איר וואָלט אַנשטאָט זען עפּעס ווי דעם, וואָס טוט האָבן עלעקטרע געגאנגען דורך עס לעסאָף. אבער וואָס אויך דזשאַמפּס אויס ביי איר וועגן דעם זאַך? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, דאָרט ס משמעות מאָווינג טיילן. עס ס מין פון ווי אַן אַלט רעקאָרד שפּילער אָדער פאָנאָגראַף שפּילער. און עס איז שיין פיל איז. עס ס אַ ביסל פאַנסיער ווי טהאַט-- כוועראַז אַ פאָנאָגראַף שפּילער געניצט גרוווז אין די רעקאָרד, דעם אַקטשאַוואַלי ניצט קליינטשיק ביסל מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז אַז מיר קענען ניט גאַנץ זען. אבער אויב אַ קליין מאַגנעטיק פּאַרטאַקאַל קוקט ווי דעם, עס ס געהאלטן אַ 1. און אויב עס קוקט ווי דעם, צאָפן-דרום אַנשטאָט דרום-צפֿון, עס זאל זיין אַ 0. און מיר וועט זען מאָרגן ווי מיר קענען בויען פֿון וואָס צו מער טשיקאַווע זאכן. 

אָבער עפּעס אַז ס גאַט צו פֿיזיש באַוועגן איז שורלי געגאנגען צו גיין סלאָוער ווי די גיכקייַט פון ליכט, וואָס אין טעאָריע איז וואָס אַ עלעקטראָן זאל לויפן אין, כאָטש ריאַליסטיקלי נישט גאַנץ. אַזוי מאַקאַניקאַל דעוויסעס-- פיל סלאָוער. אָבער זיי ניטאָ טשיפּער. און איר קענען פּאַסיק אַזוי פיל מער דאַטן ין פון זיי. אזוי די פאַקט אַז עס איז יגזיסץ אין דער וועלט עפּעס גערופֿן ווירטואַל זיקאָרן, ניצן אַ שווער דיסק ווי דעם ווי כאָטש עס זענען געווען באַראַן טראַנספּעראַנט צו דער באַניצער, נאָר דורך מאָווינג דאַטן פון באַראַן צו די שווער דיסק, דעמאָלט מאָווינג עס צוריק ווען איר דאַרפֿן עס ווידער, קריייץ די סלאָודאַון. מחמת איר ממש האָבן צו קאָפּיע עס פון איין פּלאַץ צו אנדערן. און די זאַך איר ניטאָ קאַפּיינג עס צו און פֿון איז אַקטשאַוואַלי סלאָוער ווי דער באַראַן ווו איר ווילן עס צו זיין. 

די אנדער ברירה לייזונג הערע-- אויב איר טאָן ניט ווי אַז פּאַמעלעך אַראָפּ, און דיין ווירטואַל זכּרון איז סאָרט פון ווייל אָווערטאַקסעד, וואָס ס אנדערן לייזונג צו דעם פּראָבלעם? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: נו, ינקריסינג די ווירטואַל זיקאָרן וואָלט לאָזן אונדז טאָן דעם אויף אַ אַפֿילו ביגער וואָג. מיר געקענט שעפּן 66 גיגאבייט ווערט פון זיקאָרן דאַרף, אָדער 67 גיגאבייט. אבער רעכן איך טאָן ניט ווי דעם פּאַמעלעך אַראָפּ, אין פאַקט איך ווילן צו קער אַוועק ווירטואַל זיקאָרן אויב אַז ס אַפֿילו מעגלעך, וואָס אַנדערש קען איך וואַרפן בייַ דעם פּראָבלעם צו סאָלווע עס, ווו איך ווילן צו שעפּן מער ניצערס און מער זכּרון רעקווירעמענץ ווי איך פֿיזיש האָבן בייַ דער מאָמענט? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: ליידער ניט. אזוי די קפּו און די קאָרעס זיי ניטאָ אין זענען אַ ענדלעך מיטל. און דאָרט ס קיין אַנאַלאָג אין אַז קאָנטעקסט. גוט קשיא, כאָטש. אזוי נאָר צו זייַן קלאָר, אויך, אויב ין פון דעם קאָמפּיוטער איז, לאָזן ס זאָגן, אַ שטעקן פון באַראַן אַז קוקט ווי טהיס-- און אַזוי מיר וועט רופן דעם באַראַן. און איבער דאָ איז די שווער דיסק פאָר. און איך וועט נאָר ציען דעם פּיקטאָריאַללי ווי אַ קליין קרייַז. עס זענען 0 ס און 1 ס אין ביידע פון טהעסע-- דאַטן, מיר וועט גענעראַליזע עס ווי. 

און יסענשאַלי, אויב אַ באַניצער איז פליסנדיק אַ אַפּלאַקיישאַן ווי, לאָזן ס זאָגן, אַ וועבזייַטל אַז ריקווייערז דעם פיל באַראַן פּער באַניצער, וואָס איך בין פּראַפּאָוזינג, דורך וועג פון דעם זאַך גערופֿן ווירטואַל זיקאָרן, איז צו נאָר טעמפּערעראַלי באַוועגן אַז איבער דאָ אַזוי אַז איצט איך קענען באַוועגן עמעצער אַנדערש ס זכּרון רעקווירעמענץ איבער דאָרט. און דעריבער ווען אַז ס געטאן, איך קענען נאָכמאַכן דעם צוריק איבער און דעם גייט דאָ, דערמיט מאָווינג וואָס איך געוואלט אין דאָרט ערגעץ אַנדערש בעסאַכאַקל. 

אַזוי עס ס נאָר אַ פּלאַץ פון סוויטטשעראָאָ, איז די טאַקעאַווייַ דאָ. אזוי אויב איר טאָן ניט ווי דעם, און איר טאָן ניט ווילן צו שטעלן עפּעס אויף דעם שווער פאָר, וואָס ס סאָרט פון די קלאָר ווי דער טאָג געשעפט מענטש 'ס לייזונג צו דער פּראָבלעם, אָדער די ינזשעניר ס לייזונג, פֿאַר אַז ענין, אויך? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, איך מיינען ממש וואַרפן געלט אין די פּראָבלעם. און אַקשלי, דאָס איז די שליימעסדיק סעגוע צו עטלעכע פון ​​די העכער מדרגה דיסקוסיעס פון וואָלקן קאַמפּיוטינג. ווייַל אַ פּלאַץ פון עס איז מאָוטאַווייטאַד דורך פינאַנציעל דיסיזשאַנז, ניט אַפֿילו דאַווקע טעקנאַלאַדזשיקאַל. אויב 64 גיגס פון באַראַן איז אויך קליין, געזונט, וואָס ניט באַקומען 128 גיגאבייט פון באַראַן? וואָס ניט באַקומען 256 גיגאבייט פון באַראַן? נו, וואָס ניט? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: נו, עס קאָס מער געלט, זיכער. און אויב איר שוין האָבן ספּער שווער דיסק פּלאַץ, Effectively, אָדער עקוויוואַלענטלי, שווער דיסק פּלאַץ איז אַזוי פיל טשיפּער איר זאל ווי געזונט נוצן עס. אַזוי ווידער, דאָרט ס דעם האַנדל אַוועק אַז מיר געזען אַפֿילו פריער אויף דעם מאָרגן, ווו עס ס טאַקע ניט דאַווקע אַ רעכט ענטפֿערן, עס ס נאָר אַ בעסער אָדער ערגער ענטפֿערן באזירט אויף וואָס איר אַקטשאַוואַלי זאָרג וועגן. 

אַזוי עס ס אויך טעקנאַלאַדזשיקאַל ריאַלאַטיז. איך קענען נישט קויפן אַ קאָמפּיוטער, צו מיין וויסן, מיט אַ טריליאַן גיגאבייט פון באַראַן רעכט איצט. עס נאָר פֿיזיש טוט נישט עקסיסטירן. אַזוי עס איז עטלעכע אויבערשטער געבונדן. אבער אויב איר ווע אלץ אַפֿילו שאָפּפּעד פֿאַר אַ קאַנסומער מעק אָדער פּיסי, אויך, בכלל עס ס דעם ויסבייג פון פֿעיִקייטן ווו עס זאל זיין אַ גוט, אַ בעסער, און אַ בעסטער קאָמפּיוטער. 

און די מאַרדזשאַנאַל קערט אויף דיין דאָלאַר בייינג דער בעסטער קאָמפּיוטער קעגן די בעסער קאָמפּיוטער זאל ניט זיין קימאַט ווי הויך ווי ספּענדינג אַ ביסל מער געלט און געטינג די בעסער קאָמפּיוטער איבער די גוט קאָמפּיוטער. אין אנדערע ווערטער, איר ניטאָ פּייינג אַ פּרעמיע צו באַקומען די שפּיץ פון די שורה. 

און וואָס מיר וועט זען אין די דיסקוסיע פון ​​וואָלקן קאַמפּיוטינג איז אַז וואָס ס זייער פּראָסט די טעג, און וואָס קאָמפּאַניעס ווי גוגל פרי אויף פּאַפּיאַלערייזד, איז געווען ניט פּייינג פֿאַר און בנין טאַקע פאַנטאַזיע, טייַער סאָופּעד אַרויף קאָמפּיוטערס מיט גורל און גורל פון אַלץ, אָבער אלא בייינג אָדער בנין שיין באַשיידן קאָמפּיוטערס אָבער גורל פון זיי, און ניצן עפּעס אַז ס בכלל גערופֿן האָריזאָנטאַל סקיילינג אָנשטאָט פון ווערטיקאַל סקיילינג. 

אזוי ווערטיקאַל סקיילינג וואָלט מיינען באַקומען מער באַראַן, מער דיסק, מער פון אַלץ, און סאָרט פון ינוועסטירן ווערטיקלי אין אייער ייַזנוואַרג אַזוי איר ניטאָ פּונקט געטינג די בעסטער פון די בעסטער פון די בעסטער, אָבער איר ניטאָ פּייינג פֿאַר עס. האָריזאָנטאַל סקיילינג איז סאָרט פון באַקומען די דנאָ ריי זאכן, די גוט מאָדעל, אָדער אַפֿילו די ערגער מאָדעל, אָבער באַקומען גורל פון זיי. אבער ווי באַלד ווי איר באַקומען גורל פון טהעמ-- פֿאַר בייַשפּיל, אין דעם פאַל, וועב סערווערס, אויב דעם איין שליח אָדער איין וועב באַלעבאָס איז ניט גענוגיק, דעמאָלט נאָר ינטויטיוולי, די לייזונג צו דעם פּראָבלעם פון מאַסע אָדער אָווערלאָאַד אויף דיין סערווערס איז אָדער באַקומען אַ ביגער סערווירער אָדער, וואָס איך בין פּראַפּאָוזינג דאָ אַנשטאָט פון סקיילינג ווערטיקלי אַזוי צו רעדן, וואָלט זיין, איר וויסן וואָס? נאָר באַקומען אַ צווייט איינער פון די. אָדער אפֿשר אַפֿילו באַקומען אַ דריט. אבער איצט מיר ווע Created אַ ינזשעניעריע פּראָבלעם דורך נאַטור פון דעם געשעפט אָדער פינאַנציעל באַשלוס. וואָס ס די ינזשעניעריע פּראָבלעם איצט? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, ווי טאָן איר פאַרבינדן זיי אַנד-- נעבעכדיק? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: רעכט, ווייַל איך נאָך האַווע-- אויב איך רעינטראָדוסע מיר אין דעם בילד, אויב דאָס איז מיין לאַפּטאַפּ ערגעץ אויף די אינטערנעט, וואָס איז איצט צווישן מיר און די פירמע מיר ניטאָ גערעדט וועגן, איצט איך האָבן צו רעכענען אויס, צו וואָס סערווירער טאָן איך שיקן דעם באַזונדער באַניצער? און אויב עס ס אנדערע ניצערס, ווי דעם, און דעמאָלט דעם איינער איבער דאָ, און אפֿשר דאָס איז באַניצער א, דעם איז באַניצער ב, דעם איז באַניצער C, און דעם איז סערווער 1, 2, און 3-- איצט אַ ינטואַטיוו ענטפֿערן זאל דאָ זייַן נאָר, מיר וועט שיקן באַניצער אַ צו 1 און ב צו 2 און C צו 3. און מיר קענען שעפּן 3 מאל ווי פילע ניצערס. 

אבער אַז ס 'אַ אָווערסימפּליפיקאַטיאָן. ווי טאָן איר באַשליסן וועמען צו שיקן ווו? אַזוי לאָזן ס פּרובירן צו סיבה דורך דעם. אַזוי רעכן אַז קאָמפּיוטערס א, ב, און C ביסט קאַסטאַמערז, און סערווערס 1, 2, און 3 זענען כאָריזאַנטאַלי סקיילד סערווערס. אַזוי זיי ניטאָ סאָרט פון יידעניקאַל. זיי ניטאָ אַלע פליסנדיק די זעלבע ווייכווארג. און זיי קענען אַלע טאָן די זעלבע זאַך. אָבער די סיבה מיר האָבן דרייַ פון זיי איז אַזוי אַז מיר קענען שעפּן דרייַ מאל ווי פילע מענטשן אין אַמאָל. 

אַזוי מיר וויסן פון אונדזער דיסקוסיע פריערדיק צו לאָנטש אַז עס ס ייַזנוואַרג אין צווישן די לאַפּטאַפּס און די סערווערס. אבער מיר וועט נאָר סאָרט פון גענעראַליזע אַז איצט ווי די אינטערנעט אָדער דעם וואָלקן. אבער מיר וויסן אַז אין מיין היים, עס ס מיסטאָמע אַ היים ראַוטער. נעבן די סערווערס, עס ס מיסטאָמע אַ ראַוטער, דנס סערווירער, דהקפּ. עס קענען זיין עפּעס מיר ווילן אין דעם געשיכטע. 

אזוי ווי טאָן מיר אָנהייבן צו באַשליסן, ווען באַניצער אַ גייט צו something.com, וואָס סערווירער צו מאַרשרוט די באַניצער צו? ווי זאל מיר אָנהייבן צו זאָגן דעם דערציילונג? וילעם: לאָוד באַלאַנסינג? דוד מאַלאַן: מאַסע באַלאַנסינג. וואס מיינסטו מיט דעם? 

וילעם: רעטורנינג ווו די מערסט באַניץ איז און וואָס איינער האט די רובֿ פאַראַנען רעסורסן. דוד מאַלאַן: גוט, אַזוי לאָזן מיר פאָרשטעלן אַ נייַ טיפּ פון ייַזנוואַרג אַז מיר האָבן נישט נאָך דיסקאַסט, וואָס איז פּונקט אַז, אַ מאַסע באַלאַנסער. דעם אויך קען נאָר זייַן אַ שליח. עס קען קוקן פּונקט ווי דער איינער מיר געזען אַ מאָמענט צוריק. אַ מאַסע באַלאַנסער טאַקע איז נאָר אַ שטיק פון ווייכווארג אַז איר לויפן אויף אַ שטיק פון ייַזנוואַרג. 

אָדער איר קענען באַצאָלן אַ פאַרקויפער, ווי סיטריקס אָדער אנדערע, סיסקאָ אָדער אנדערע. איר קענען באַצאָלן פֿאַר זייער אייגן ייַזנוואַרג, וואָס איז אַ ייַזנוואַרג מאַסע באַלאַנסער. אבער אַז נאָר מיטל זיי פֿאַר-אינסטאַלירן די מאַסע באַלאַנסינג ווייכווארג אויף זייער ייַזנוואַרג און סאָלד עס צו איר אַלע צוזאַמען. אַזוי מיר וועט נאָר ציען עס ווי אַ גראָדעק פֿאַר אונדזער צוועקן. 

ווי איצט טאָן איך ינסטרומענט אַ מאַסע באַלאַנסער? אין אנדערע ווערטער, ווען באַניצער אַ וויל צו באַזוכן מיין פּלאַץ, זייער בקשה יז אָדער אנדערע, מיסטאָמע דורך וועג פון יענע ראָוטערס מיר גערעדט וועגן פריער, איז געגאנגען צו יווענטשאַוואַלי דערגרייכן דעם מאַסע באַלאַנסער, וואס דעמאָלט דאַרף צו מאַכן אַ רוטינג-ווי באַשלוס. אבער עס ס 'רוטינג פֿאַר סאָרט פון אַ העכער ציל איצט. עס ס ניט נאָר וועגן געטינג פון פונט א צו פונט בי עס ס וועגן דאַסיידינג וואָס פונט בייטן איז דער בעסטער צווישן טהעמ-- 1, 2, אָדער 3 אין דעם פאַל. 

אזוי ווי טאָן איך באַשליסן צי צו גיין צו 1, צו 2, צו 3? וואָס זאל דעם שוואַרץ קעסטל, אַזוי צו רעדן, זייַן טאן אויף די ין? דעם אויך איז אן אנדער בייַשפּיל אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט פון אַבסטראַקציע. איך האב ממש ציען אַ מאַסע באַלאַנסער ווי אַ שוואַרץ קעסטל אין שוואַרץ טינט, ין פון וואָס איז עטלעכע טשיקאַווע לאָגיק, אָדער מאַגיש אַפֿילו, אויס פון וואָס דאַרף צו קומען אַ דעסיסיאָנ-- 1, 2, אָדער 3. און די ינפּוט איז נאָר יי 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: איך בין נעבעכדיק? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אַלע רעכט, ווי זאל מיר קאַטאַגערייז די טייפּס פון טראַנזאַקשאַנז דאָ? 

וילעם: וויוינג אַ וועבפּאַגע קעגן קוועריינג אַ דייטאַבייס. דוד מאַלאַן: גוט, אַז ס 'גוט. אַזוי אפֿשר דעם באַניצער אַ וויל צו קוק אַ וועב בלאַט. און אפֿשר עס ס אַפֿילו סטאַטיק צופרידן, עפּעס אַז ענדערונגען ראַרעלי, אויב אלץ. און אַז מיינט ווי אַ שיין פּשוט אָפּעראַציע. אַזוי אפֿשר מיר וועט נאָר אַרביטרעראַלי, אָבער ריזאַנאַבלי, זאָגן, סערווירער 1, זייַן ציל אין לעבן איז צו נאָר דינען אַרויף סטאַטיק צופרידן, טעקעס אַז ראַרעלי, אויב אלץ, טוישן. אפֿשר עס ס די בילדער אויף דעם בלאַט. אפֿשר עס ס די טעקסט אויף דעם בלאַט אָדער אנדערע אַזאַ סאָרט פון אַנינטראַסטינג זאכן, גאָרנישט טראַנסאַקטיאָנאַל, גאָרנישט דינאַמיש. 

דורך קאַנטראַסט, אויב באַניצער א איז קאָנטראָלירונג אויס פון זיין אָדער איר שאַפּינג קאַרט אַז ריקווייערז אַ דייטאַבייס, סאָמעפּלאַסע צו קראָם און געדענקען אַז מאַסע, געזונט אפֿשר אַז בעטן זאָל גיין צו סערווירער 2. אַזוי אַז ס גוט. אזוי מיר קענען מאַסע וואָג באזירט אויף דעם טיפּ פון ריקוועס. ווי אַנדערש זאל מיר טאָן דעם? וואָס אָטהער-- 

וילעם: באַזירט אויף די סערווער ס יוטאַלאַזיישאַן און קאַפּאַציטעט. דוד מאַלאַן: רעכט, גוט. אזוי איר דערמאנט אַז פריער, קאַרעעם. אַזוי וואָס אויב מיר צושטעלן עטלעכע ינפּוט אויף [ינאָדאַבאַל] צווישן סערווערס 1, 2, און 3 צו דעם מאַסע באַלאַנסער אַזוי אַז זיי ניטאָ נאָר קעסיידער ינפאָרמינג די מאַסע באַלאַנסער וואָס זייער סטאַטוס איז? ווי, היי, מאַסע באַלאַנסער, איך בין בייַ 50% יוטאַלאַזיישאַן. אין אנדערע ווערטער, איך האב העלפט ווי פילע ניצערס ווי איך קענען אַקטשאַוואַלי שעפּן רעכט איצט. היי, מאַסע באַלאַנסער, איך בין בייַ 100% יוטאַלאַזיישאַן. היי, מאַסע באַלאַנסער, 0% יוטאַלאַזיישאַן. די מאַסע באַלאַנסער, אויב עס ס דיזיינד אין אַ וועג אַז קענען נעמען אין יענע באַמערקונגען ווי ינפּוט, עס קענען דעריבער באַשליסן, OOH, נומער 2 איז ביי 100%. זאל מיר שיקן קיין צוקונפֿט ריקוועס צו אים אנדערע ווי די ניצערס שוין קאָננעקטעד. דאס באָכער ס בייַ 0%. זאל ס שיקן אַ פּלאַץ פון פאַרקער צו אים. דאס באָכער האט ער ס בייַ 50%. זאל ס שיקן עטלעכע פאַרקער צו אים. 

אַזוי אַז וואָלט זייַן אַ ינגרידיאַנט, אַז מיר קען נעמען מאַסע אין חשבון. און עס ס 'געגאנגען צו טוישן איבער צייַט. אזוי די דיסיזשאַנז וועט טוישן. אזוי אַז ס אַ טאַקע גוט טעכניק, איינער אַז ס קאַמאַנלי געניצט. וואָס אַנדערש קען מיר טאָן? און לאָזן ס אַקטשאַוואַלי נאָר סאַמערייז דאָ. אזוי די דיסיזשאַנז דאָ קען זיין דורך טיפּ פון פאַרקער, איך וועט רופן עס. עס קענען זיין באזירט אויף מאַסע. זאל ס זען אויב מיר קענען נישט קומען אַרויף מיט אַ ביסל אנדערע. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אָרט. אזוי אַז ס אַ גוט איין. אזוי לאָקאַטיאָנ-- ווי זאל איר ליווערידזש אַז אינפֿאָרמאַציע? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: אָה, אַז ס 'גוט. און וועגן ווי פילע מיליסעקאַנדז וואָלט עס פאַרמינערן דורך באזירט אויף וואָס מיר געזען דעם מאָרגן, וואָלט איר זאָגן? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: נו, באזירט אויף דער שפּור רוץ מיר געזען פריער, וואָס איז נאָר אַ פּראָסט מאָס פון עפּעס, לפּחות ווי לאַנג עס נעמט פֿאַר דאַטן צו באַקומען פון א צו ב Feels ווי עפּעס היגע איז געווען, וואָס, ווי 74 מיליסעקאַנדז, געבן אָדער נעמען? און דעמאָלט עפּעס 100 פּלוס, 200 פּלוס איז געווען מיסטאָמע אין אויסלאנד. און אַזוי באזירט אויף אַז אַליין, עס מיינט גלייַך צו יבערנעמען וואָס פֿאַר אַ באַניצער אין די יו צו צוטריט אַ European סערווירער זאל נעמען צוויי מאָל אָדער דרייַ מאָל ווי לאַנג, אַפֿילו אין מיליסעקאַנדז, ווי עס זאל נעמען אויב אַז סערווירער זענען ליגן דאָ געאָגראַפיקאַללי, אָדער וויצע ווערסאַ. אַזוי ווען איך פּראָפּאָסעד פריער אַז ספּעציעל אַמאָל איר קרייַז אַז 200 מיליסעקאַנד שוועל, געבן אָדער נעמען, יומאַנז טאָן אָנהייבן צו באַמערקן. און די שפּור מאַרשרוט איז נאָר אַסומינג רוי, אַנינטראַסטינג דאַטן. ווען איר האָבן אַ וועבזייַטל, איר האָבן צו באַקומען די באַניצער דאַונלאָודינג בילדער אָדער פֿילם טעקעס, גורל פון טעקסט, סאַבסאַקוואַנט ריקוועס. מיר געזען ווען מיר באזוכט, וואָס איז געווען עס, קרוקס אָדער אַמאַזאָן פריער, עס ס אַ גאנצע פּלאַץ פון שטאָפּן וואָס דאַרף צו זייַן דאַונלאָודיד. אַזוי אַז ס 'געגאנגען צו לייגן אַרויף. אַזוי מאַלטי-סעקונדעס זאל ניט זיין קרום. אַזוי גוט, געאָגראַפי איז איינער ינגרידיאַנט. אַזוי אין פאַקט קאָמפּאַניעס ווי אַקאַמאַי, אויב איר ווע געהערט פון זיי, אָדער אנדערע האָבן לאַנג גענומען געאָגראַפי אין חשבון. און עס טורנס אויס אַז דורך נאַטור פון אַ יפּ אַדרעס, מיין לאַפּטאַפּ ס יפּ אַדרעס, איר קענען אָפּלערנען, מיט עטלעכע מאַשמאָעס, ווו איר זענט אין דער וועלט. און אין פאַקט עס ס דריט פּאַרטיי באַדינונגען איר קענען צאָלן וואס טייַנען דאַטאַבייסיז פון יפּ ווענדט און געאָגראַפיעס אַז מיט הויך בטחון וועט זיין אמת ווען געבעטן, ווו אין די וועלט איז דעם IP אַדרעס? 

און אַזוי אין פאַקט וואָס אנדערע קאָמפּאַניעס נוצן דעם? אויב איר האָבן הולו אָדער Netflix, אויב איר ווע אלץ געווען טראַוואַלינג אויסלאנד, און איר פּרובירן צו היטן עפּעס אויף הולו, און איר ניטאָ ניט אין די יו איר זאל זען אַ אָנזאָג אַזוי צו זאָגן: ניט אין די יו. אנטשולדיגט, איר קענען נישט מיינונג דעם צופרידן. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: אָה, טאַקע? אבער יאָ, אַזוי טאַקע אַז ס אַ גאנץ אַפּלאַקיישאַן פון עפּעס זייער טעכניש צו אַ פאַקטיש פּראָבלעם. אויב איר זענען צו וופּן פון אייראָפּע אָדער אזיע אָדער ערגעץ אין די וועלט צו אייער פֿירמע הויפּטקוואַרטיר אין ניו יארק אָדער ווו נאָר איר זענט, איר ניטאָ געגאנגען צו שאַפֿן דעם אויסזען צו אַרויס וועבסיטעס אַז איר ניטאָ אַקטשאַוואַלי אין ניו יארק, אַפֿילו כאָטש איר ניטאָ פֿיזיש גאַנץ ווייַט אַוועק. 

איצט איר דער באַניצער זענען געגאנגען צו וויסן איר ניטאָ דאָך אַוועק. אבער איר ניטאָ אויך געגאנגען צו פילן עס ווייַל פון יענע נאָך מיליסעקאַנדז. אַז נאָך דיסטאַנסע און די ענקריפּשאַן אַז ס געשעעניש אין די וופּן איז געגאנגען צו פּאַמעלעך דאס אַראָפּ. אזוי עס איז מייַ אָדער מייַ ניט זייַן אַ גרויס דערפאַרונג. אבער הולו און Netflix זענען געגאנגען צו זען איר ווי זיצן ערגעץ אין ניו יארק, ווי איר 'ווע קלאר גלינד. וואָס אַ גאנץ לייזונג צו אַז. 

אַלע רעכט, אַזוי געאָגראַפי איז איינער באַשלוס. וואָס אַנדערש זאל מיר נוצן צו באַשליסן ווי צו מאַרשרוט פאַרקער פון א, ב, און C צו 1, 2, און 3, ווידער, פּאַטינג די ינזשעניעריע הוט אויף? דאס אַלע סאָונדס זייער קאָמפּליצירט. Uh, איך טאָן ניט אַפֿילו וויסן ווו צו אָנהייבן ימפּלאַמענטינג יענע. געבן מיר עפּעס אַז ס סימפּלער. וואָס ס די סימפּלאַסט וועג צו מאַכן דעם באַשלוס? 

וילעם: איז די סערווירער פאַראַנען? 

דוד מאַלאַן: איז די סערווירער פאַראַנען? אזוי ניט שלעכט. דאס איז גוט. אַז ס סאָרט פון אַ נואַנסינג פון מאַסע. אַזוי לאָזן ס האַלטן אַז אין דער מאַסע קאַטעגאָריע. אויב איר 'רע בנימצא, איך בין נאָר געגאנגען צו שיקן די דאַטן דאָרט. אבער אַז קען באַקקפירע געשווינד. ווייַל אויב איך נוצן אַז לאָגיק, און אויב איך שטענדיק פרעגן 1, זענען איר אויף, זענען איר אויף, זענען איר אויף, אויב די ענטפער איז שטענדיק יאָ, איך בין געגאנגען צו שיקן 100% פון די פאַרקער צו אים, 0% צו אַלעמען אַנדערש. און אין עטלעכע פונט, מיר רע געגאנגען צו שלאָגן אַז סלאָודאַון אָדער פּלאַץ אַנאַוויילאַבאַל. אַזוי וואָס ס אַ ביסל בעסער ווי אַז אָבער נאָך שיין פּשוט און ניט קימאַט ווי קלוג ווי גענומען אַלע די נאָך דאַטן אין חשבון? 

וילעם: קאָסט פּער סערווער. דוד מאַלאַן: קאָסט פּער סערווער. גוט, אַזוי לאָזן מיר וואָרף אַז אין די מאַסע קאַטעגאָריע, אויך. ווייַל וואָס איר וועט געפֿינען אין אַ פירמע, טאָאָ-- אַז אויב איר אַפּגרייד דיין סערווערס איבער צייַט אָדער קויפן מער, איר זאל נישט זייַן ביכולת צו באַקומען פּונקט דער זעלביקער ווערסיעס פון ייַזנוואַרג. מחמת עס Falls פון טאָג. איר קענען נישט קויפן עס ענימאָר. פּריסעס טוישן. 

אַזוי איר זאל האָבן דיספּעריט סערווערס אין דיין קנויל, אַזוי צו רעדן. אַז ס טאָוטאַלי פייַן. אבער ווייַטער יאָר ס ייַזנוואַרג זאל זיין צוויי מאָל ווי שנעל, צוויי מאָל ווי טויגעוודיק ווי דעם יאָר ס. אזוי מיר קענען וואָרף אַז אין דער מאַסע קאַטעגאָריע. דאס באַמערקונגען שלייף צווישן 1, 2, און 3 אין די מאַסע באַלאַנסער קען אַוואַדע זאָגן עס, היי, איך בין בייַ 50% קאַפּאַציטעט. אבער דורך די וועג, איך אויך האָבן צוויי מאָל ווי פילע קאָרעס. נוצן אַז אינפֿאָרמאַציע. אַפֿילו סימפּלער-- און דאָס איז געגאנגען צו זייַן אַ טעמע אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט. ווען אין צווייפל, אָדער ווען איר ווילן אַ פּשוט לייזונג אַז בכלל אַרבעט געזונט איבער צייַט, טאָן ניט קלייַבן דער זעלביקער סערווער אַלע די צייַט, אָבער טשאָאָסע-- 

וילעם: א ראַנדאָם איינער? דוד מאַלאַן: --אַ ראַנדאָם סערווער. יאָ, קלייַבן איינער אָדער די אנדערע. אזוי ראַנדאַמנאַס איז אַקשלי דעם זייער שטאַרק ינגרידיאַנט אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, און אין אינזשעניריע מער בכלל, ספּעציעל ווען איר ווילן צו מאַכן אַ פּשוט באַשלוס געשווינד אָן קאַמפּלאַקייטינג עס מיט אַלע פון די זייער קלוג, אָבער אויך זייער קלוג, סאַלושאַנז אַז דאַרפן אַלע די מער אינזשעניריע, אַלע די מער געדאַנק, ווען טאַקע, וואָס טאָן ניט איך נאָר מין פון Flip אַ מאַטבייע, אָדער אַ דרייַ סיידאַד מאַטבייע אין דעם פאַל, און באַשליסן צי צו גיין 1, 2, 3? 

אַז זאל באַקקפירע פּראָבאַביליסטיקאַללי, אָבער פיל ווי די שאַנסן פון Flipping קעפּ ווידער און ווידער און ווידער און ווידער און ווידער און ווידער איז מעגלעך אין רעאַליטי-- סופּער, סופּער אַנלייקלי. אַזוי איבער צייַט, שאַנסן זענען נאָר שיקן ניצערס ראַנדאַמלי צו 1, 2, און 3 איז געגאנגען צו אַרבעט אויס בישליימעס פייַן. און דאָס איז אַ טעכניק בכלל באקאנט ווי קייַלעכיק רויטהעלדזל. 

אָדער אַקטואַללי, אַז ס 'נישט קייַלעכיק רויטהעלדזל. דעם וואָלט זיין די ראַנדאָם צוגאַנג. און אויב איר ווילן צו זייַן אַפֿילו אַ ביסל סימפּלער ווי אַז, קייַלעכיק רויטהעלדזל וואָלט זיין, ערשטער מענטש גייט צו 1, רגע מענטש צו 2, דריט מענטש צו 3, פערט מענטש צו 1. און דערין ליגט די קייַלעכיק רויטהעלדזל. איר נאָר מין פון גיין אַרום אין אַ ציקל. 

איצט, איר זאָל זיין קלוג וועגן עס. איר זאָל ניט בליינדלי שיקן די באַניצער צו סערווירער נומער איינער אויב וואָס איז דער פאַל? אויב עס ס בייַ מאַקס קאַפּאַציטעט, אָדער עס ס נאָר ניט מער אָפּרופיק. אזוי יידילי איר ווילן עטלעכע מין פון באַמערקונגען שלייף. אַנדערש, איר נאָר שיקן אַלע פון אייער ניצערס צו אַ טויט סוף. אבער וואָס קענען זיין גענומען אין חשבון, אויך. 

אַזוי טאָן ניט אונטער אָפּשאַצן די ווערט פון נאָר ראַנדאַמנאַס, וואָס איז גאַנץ אָפֿט אַ לייזונג צו די מינים פון פּראָבלעמס. און מיר וועט שרייַבן אַראָפּ קייַלעכיק רויטהעלדזל. אזוי ווי טאָן עטלעכע קאָמפּאַניעס ינסטרומענט קייַלעכיק רויטהעלדזל אָדער ראַנדאַמנאַס אָדער קיין פון די דיסיזשאַנז? נו ליידער, זיי טאָן זאכן ווי דעם. זאל מיר ציען אַרויף אנדערן שנעל סקרעענשאָט. 

אַקטואַללי, לאָזן 'ס טאָן צוויי. איך טאָן ניט וויסן וואָס מיר ניטאָ געטינג אַלע פון ​​די קיילים. אַז ס 'זייער מאָדנע. אַלע רעכט, וואָס איך טאַקע ווילן איז אַ סקרעענשאָט. אַז איז טשודנע. אַלע רעכט, אַזוי איך קענען ספּוף דעם. איך טאָן ניט וויסן ווי פיל ווייַטער איך ווילן צו האַלטן סקראָללינג. 

אַזוי זייער קאַמאַנלי, איר וועט געפֿינען זיך אין אַ אַדרעס ווי www.2.acme.com, אפֿשר וווווו.3 אָדער 4 אָדער 5. און האַלטן אַן אויג פֿאַר דעם. איר טאָן ניט זען עס אַז אָפֿט. אבער ווען איר טאָן, עס מין פון טענדז צו זייַן ביגער, עלטערע, סטאָדגיער קאָמפּאַניעס אַז טעקנאַלאַדזשיקאַלי טאָן ניט טאַקע ויסקומען צו וויסן וואָס זיי ניטאָ טאן. און איר זען דעם אויף טעק קאָמפּאַניעס מאל, די עלטערע אָנעס. 

אזוי וואָס זענען זיי טאן? ווי זענען זיי ימפּלאַמענטינג מאַסע באַלאַנסינג, וואָלט עס ויסקומען? אויב איר געפֿינען זיך ווי די באַניצער טייפּינג www.something.com, און פּלוצלינג איר ניטאָ אין www.2.something.com, וואָס האט זייער מאַסע באַלאַנסער מיסטאָמע געטאן? וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי די מאַסע באַלאַנסער איז מאַשמאָעס מאכן אַ באַשלוס באזירט אויף איינער פון די באַשלוס מאכן פּראָסעססעס-- טוט ניט טאַקע ענין וואָס. אבער פיל ווי איך ווע ציען די נומערן אויף די ברעט דאָ, די סערווערס זענען נישט נאָר גערופֿן 1, 2, און 3. זיי ניטאָ מיסטאָמע גערופֿן וווווו1, וווווו2, וווווו3. און עס טורנס אויס אַז ין פון אַ הטטפּ בעטן איז דעם שטריך. און איך בין געגאנגען צו סימולירן דעם ווי גייט. 

איך בין געגאנגען צו עפענען אַרויף אַז זעלביקער דעוועלאָפּער נעץ קוויטל ווי איידער בלויז אַזוי מיר קענען זען וואָס ס 'געגאנגען אויף ונטער דער קאַפּטער. איך בין געגאנגען צו קלאָר דעם עקראַן. און איך בין געגאנגען צו גיין צו, לאָזן 'ס זאָגן, http://harvard.edu. איצט פֿאַר וועלכער געשעפט סיבות, האַרוואַרד האט באַשלאָסן, ווי פילע, פילע אנדערע וועבסיטעס, צו סטאַנדערדייז זייַן וועבזייַטל אויף www.harvard.edu פֿאַר ביידע טעכניש און פֿאַרקויף סיבות. עס ס נאָר מין פון אין וואָוג צו האָבן די וווווו. 

אזוי די סערווירער אין האַרוואַרד האט צו יז רידערעקט די באַניצער, ווי איך האַלטן געזאגט, פון איין URL צו די אנדערע. ווי טוט וואָס אַרבעט? נו, לאָזן מיר גיין פאָרויס און שלאָגן קומען. און באַמערקן דעם URL טאַקע געשווינד געביטן צו www.harvard.edu. זאל מיר מעגילע צוריק אין דעם געשיכטע און גיט אויף דעם דיבאַג דיאַגנאָסטיק אינפֿאָרמאַציע, אויב איר וועט. זאל מיר קוקן אין מיין בקשה. 

אַזוי דאָ ס דער בקשה איך געמאכט. און באַמערקן עס ס קאָנסיסטענט מיט די סאָרט פון בעטן איך געמאכט פון Facebook איידער. אבער באַמערקן די ענטפער. וואָס ס אַנדערש אין די ענטפער דעם מאָל? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי עס ס 'נישט אַ 200 קעשורע. עס ס נישט אַ 404 ניט געפֿונען. עס ס אַ 301 מאָוועד פּערמאַנאַנטלי, וואָס איז מין פון אַ מאָדנע וועג פון זאגן, האַרוואַרד האט אַפּט און געטומלט אַנדערש ווו צו www.harvard.edu. די 301 סיגניפיעס אַז דעם איז אַ רידערעקט. און צו ווו זאָל דער באַניצער משמעות זיין רידערעקטיד? עס ס אַן נאָך לעקעכל פון אינפֿאָרמאַציע ין אַז קאָנווערט. און יעדער פון די שורות וועט איצט אָנהייבן פאַך אַ הטטפּ כעדער. כעדער איז נאָר אַ שליסל ווערט פּאַיר-- עפּעס צווייפּינטל עפּעס. עס ס אַ שטיק פון אינפֿאָרמאַציע. וואו זאָל די נייַ אָרט משמעות זיין? נאָטיץ די לעצטע שורה צווישן אַלע יענע כעדערז. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי עס ס נאָך אינפֿאָרמאַציע. דער ערשטער שורה וואָס איך ווע כיילייטיד זאגט 301 מאָוועד פּערמאַנאַנטלי. נו, ווו האט עס באווויגן? די לעצטע לינע-- און זיי טאָן ניט האָבן צו זיין אין דעם סדר. עס קענען זיין ראַנדאָם. אָרט צווייפּינטל מיטל, היי בלעטערער, ​​גיין צו דעם URL אַנשטאָט. 

אזוי בראַוזערז פֿאַרשטיין הטטפּ רעדירעקץ. און דעם איז אַ זייער, זייער פּראָסט וועג פון באַונסינג דער באַניצער פון איין פּלאַץ צו אנדערן. פֿאַר בייַשפּיל, אויב איר ווע אלץ פּרובירן צו באַזוכן אַ וועבזייַטל אַז איר ניטאָ ניט לאָגד אין, איר זאל פּלוצלינג געפינען זיך אין אַ נייַ URL בעסאַכאַקל ווייל פּראַמפּטיד צו קלאָץ אין. 

ווי טוט וואָס אַרבעט? די סערווער איז מיסטאָמע שיקן אַ 301. עס ס אויך אנדערע נומערן, ווי 302, עפּעס אַנדערש אין טייַטש, וואָס שיקן איר צו אנדערן URL. און דעמאָלט דער שליח, אַמאָל איר ווע לאָגד אין, וועט שיקן איר צוריק צו ווו איר אַקטשאַוואַלי בדעה. 

אַזוי וואָס, דעמאָלט, זענען שוואַך ענדזשאַנירד וועבסיטעס טאן? ווען איר באַזוכן www.acme.com, און זיי נאָר פּאַסירן צו האָבן געהייסן זייער סערווערס וווווו1, וווווו2, וווווו3, און אַזוי אַרויס, זיי זענען זייער סימפּלי-- וואָס איז שיין, אָבער זייער סאָרט פון פאָאָלישלי-- רידערעקטינג איר צו אַ אַקטשאַוואַלי אנדערש געהייסן סערווער. און עס אַרבעט בישליימעס פייַן. עס ס פייַן און גרינג. 

מיר ווע געזען ווי עס וואָלט זיין געטאן ונטער דער קאַפּטער אין די ווירטואַל קאָנווערט. אבער וואָס איז דאָס אַרגיואַבלי אַ שלעכט ינזשעניעריע באַשלוס? און וואָס בין איך סאָרט פון קאָנדעססענדינג צו דעם באַזונדער ינזשעניעריע צוגאַנג? טייַנען וואָס דאָס איז שלעכט. בן? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יעדער שליח וואָלט האָבן צו האָבן אַ דופּליקאַט קאָפּיע פון ​​די וועבזייַטל. איך בין גוט מיט וואָס. און אין פאַקט, אַז ס וואָס איך בין געמיינט, פֿאַר דעם גאַנץ געשיכטע, זינט אויב מיר וואַנטעד-- געזונט טאקע, אַחוץ פֿאַר דן ס פריער פאָרשלאָג, ווו אויב איר האָבן פאַרשידענע סערווערס טאן פאַרשידענע זאכן, דעריבער אפֿשר זיי געקענט אַקטשאַוואַלי זיין פונקטיאָנאַללי טאן פאַרשידענע זאכן. 

אבער אַפֿילו דעמאָלט, אין עטלעכע פונט, דיין דאַטאַבאַסע איז געגאנגען צו באַקומען אָוווערלאָודיד. דיין סטאַטיק אַסעץ סערווירער איז געגאנגען צו באַקומען אָוווערלאָודיד. אַזוי בייַ עטלעכע פונט, מיר רע צוריק אין דעם געשיכטע, ווו מיר דאַרפֿן קייפל קאָפּיעס פון די זעלבע זאַך. אזוי איך בין גוט מיט וואָס. וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: גוט, אַזוי עטלעכע בלעטער זאל זיין דיספּראַפּאָרשאַנאַטלי פאָלקס. און אַזוי פיקסאַטינג אויף איין אַדרעס איז נישט דאַווקע דער בעסטער זאַך. [ינאָדאַבאַל]? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: וואָס טאָן איר מיינען דורך וואָס? וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, פּונקט. אַזוי איר טאָן ניט ווילן צו דאַווקע האַווע-- איר אַוואַדע טאָן ניט ווילן צו האָבן דיין ניצערס מאַניואַלי טייפּינג אין וווווו1 אָדער וווווו2. פֿון אַ בראַנדינג פּערספּעקטיוו, עס נאָר קוקט אַ ביסל לעכערלעך. אויב איר נאָר ווילן סאָרט פון אַ ריין, עלעגאַנט דערפאַרונג, ווייל די סאָרט פון ראַנדאַמלי געציילט URL ס טאַקע איז נישט גוט. ווייַל דעמאָלט ניצערס זענען שורלי געגאנגען צו צייכענען און פּאַפּ זיי זיך ימיילז אָדער רעגע אַרטיקלען. 

איצט זיי ניטאָ פּראָפּאַגאַטינג. איצט איר ניטאָ סאָרט פון קאָנפוסינג דיין ווייניקער טעכניש וילעם, וואס מיינט אייער וועב אַדרעס איז www2.something.com. עס ס קיין קאַמפּעלינג סעמאַנטיקס צו אַז. עס נאָר כאַפּאַנז צו זייַן אַ אַנדערלייינג טעכניש דעטאַל אַז איר ווע געציילט דיין סערווערס אין דעם וועג. 

און ערגער נאָך, וואָס אויב, פֿאַר בייַשפּיל, אפֿשר אַרום ניטל צייַט ווען געשעפט איז טאַקע בומינג, איר ווע גאַט וווווו1 דורך וווווו99, אָבער אין יאנואר און פעברואר און פאָרויס, איר קער אַוועק האַלב פון יענע אַזוי איר נאָר האָבן וווווו1 דורך וווווו50? וואָס ס די ימפּלאַקיישאַן איצט פֿאַר אַז זייער גלייַך געשעפט באַשלוס? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: איר דאַרפֿן צו פירן אַלע פון ​​יענע נאָך. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: עקסאַקטלי. אַז ס מין פון די כאַפּן עס. אויב דיין קאַסטאַמערז זענען אין די מידע פון באָאָקמאַרקינג זאכן, ימיילינג זיי, נאָר שפּאָרן די URL ערגעץ, אָדער אויב עס ס נאָר אין זייער קאַרס גאַנץ אין זייער בלעטערער אַזוי זיי ניטאָ ניט טאַקע בעקיוון טייפּינג עס, עס ס נאָר געשעעניש, זיי זאלן, פֿאַר 11 חדשים פון די יאָר Effectively, דערגרייכן אַ טויט סוף. און בלויז די מערסט כאַריפעסדיק פון ניצערס איז געגאנגען צו פאַרשטיין, אפֿשר איך זאָל מאַניואַלי אַראָפּנעמען דעם נומער. איך מיינען, עס ס נאָר ניט געגאנגען צו פּאַסירן מיט פילע ניצערס, אַזוי שלעכט פֿאַר געזעלשאַפֿט, שלעכט ימפּלאַמענטיישאַן ינזשעניעריע קלוג. 

אזוי טהאַנקפוללי, עס ס ניט אַפֿילו נייטיק. עס טורנס אויס אַז וואָס מאַסע באַלאַנסערס קענען טאָן איז אַנשטאָט פון געזאגט, ווען א מאכט אַ רעקוועסט-- היי א, גיין צו 1. אין אנדערע ווערטער, אָנשטאָט פון שיקן אַז רידערעקט אַזאַ אַז שריט איינער אין דעם פּראָצעס איז די גיין דאָ, ער איז דעמאָלט דערציילט צו גיין אנדערש. און אַזוי שריט דרייַ איז, ער גייט אנדערש. 

איר קענען אַנשטאָט פאָרזעצן צו מאַרשרוט, צו האַלטן ניצן אַז טערמין, אַלע פון ​​א ס דאַטן דורך די מאַסע באַלאַנסער אַזוי אַז ער קיינמאָל קאָנטאַקטן 1, 2, אָדער 3 גלייַך. אַלע די פאַרקער טוט באַקומען "רוטיד" דורך די מאַסע באַלאַנסער זיך. און אַזוי איצט מיר רע סאָרט פון דיליבראַטלי בלערינג די שורות צווישן די פאַרשידן דעוויסעס. אַ מאַסע באַלאַנסער קענען מאַרשרוט דאַטן. עס ס נאָר אַ פֿונקציע אַז עס האט. 

אזוי אַ מאַסע באַלאַנסער, אויך, עס ס ' אַ שטיק פון ווייכווארג, טאַקע. און אַ ראַוטער איז אַ שטיק פון ווייכווארג. און איר קענען לעגאַמרע האָבן צוויי ברעקלעך פון ווייכווארג ין פון איין גשמיות קאָמפּיוטער אַזוי אַ מאַסע באַלאַנסער קענען טאָן די קייפל זאכן. 

אַזוי דאָרט ס איין אנדערע וועג צו טאָן דאָס, וואָס אַקשלי גייט צוריק צו סאָרט פון ערשטער פּרינסאַפּאַלז פון דנס, וואָס מיר גערעדט וועגן איידער ברעכן. דנס איז דאָמאַין נאמען סיסטעם. געדענקען אַז איר קענען פרעגן אַ דנס סערווירער, וואָס ס די IP אַדרעס פון google.com אָדער facebook.com? 

און מיר קענען טאקע טאָן דעם. א געצייַג מיר האבן ניט נוצן פריער איז איין אַז ס נאָר ווי צוטריטלעך, גערופֿן נסלאָאָקופּ, פֿאַר נאָמען סערווירער לוקאַפּ. און איך בין נאָר געגאנגען צו דרוקן facebook.com. און איך זען אַז Facebook ס יפּ אַדרעס איז משמעות דעם. זאל מיר גיין פאָרויס און צייכענען אַז, גיין צו אַ בלעטערער, און גיין צו הטטפּ: // און אַז IP אַדרעס און שלאָגן קומען. און זיכער גענוג, עס מיינט צו אַרבעטן. 

איצט ארבעטן קאַפּויער, וואָס איז געווען ין פון די ווירטואַל קאָנווערט אַז Facebook געזאָגט מיט ווען איך באזוכט אַז IP אַדרעס גלייַך? ווייַל באַמערקן, ווו בין איך איצט? ווו בין איך איצט, די אַדרעס? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: אין די זיכער ווערסיע, און אין דער www.facebook.com. אזוי עס ס 'נישט אַפֿילו נאָר די זיכער יפּ אַדרעס. Facebook האט גענומען עס אויף זיך צו זאָגן, דעם איז לעכערלעך. מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו האַלטן איר אין דעם מיעס קוקן URL וואס ס נומעריק. מיר רע געגאנגען צו שיקן איר אַ הטטפּ רידערעקט דורך וועג פון וואָס זעלביקער כעדער וואָס מיר געזען בעפאָרע-- אָרט צווייפּינטל עפּעס. 

און אַזוי דעם נאָר מיטל אַז ונטער די קאַפּטער איז נאָך דעם יפּ אַדרעס. יעדער קאָמפּיוטער אויף די אינטערנעט האט אַ יפּ אַדרעס, עס וואָלט ויסקומען. אבער איר טאָן ניט דאַווקע האָבן צו ויסשטעלן אַז צו דער באַניצער. און פיל ווי צוריק אין דעם טאָג, עס איז געווען 1-800-זאַמלען, 1-800-C-אָ-ל-ל E-C-ה, אין די יו, איז געווען אַ וועג פון מאכן קלייַבן קאַללס דורך אַ זייער לייכט מעמעראַבאַל טעלעפאָנירן נומער, אָדער 1-800-מאַטראַס צו קויפן אַ בעט, און ענלעך מנעמאָניקס אַז איר אַפֿילו זען אויף די טעלעפאָן מין פון סאָרט פון נאָך, אַז אותיות מאַפּע צו נומערן. 

איצט, וואָס איז וואָס? נו, עס ס אַ פּלאַץ גרינגער צו מעמערייז 1-800-מאַטראַס אָדער 1-800-COLLECT אָנשטאָט פון 1-800 עפּעס עפּעס עפּעס עפּעס עפּעס עפּעס עפּעס, ווו יעדער פון יענע איז אַ ציפֿער. סימילאַרלי, די וועלט געלערנט געשווינד אַז מיר זאָל ניט האָבן מענטשן מעמערייז יפּ ווענדט. אַז וואָלט זיין נאַריש. מיר רע געגאנגען צו נוצן נעמען אַנשטאָט. און אַז ס וואָס דנס איז געווען געבוירן. 

אַלע רעכט, אַזוי מיט וואָס האט געזאגט, אין טערמינען פון מאַסע באַלאַנסינג, לאָזן ס פּרובירן yahoo.com. נו, אַז ס טשיקאַווע. יאַהאָאָ מיינט צו זיין אומגעקערט דרייַ יפּס. אזוי אָפּלערנען פֿון דעם, אויב איר קען, וואָס איז אן אנדער וועג אַז מיר קען מאַכשער דעם געדאנק פון מאַסע באַלאַנסינג אפֿשר אָן אַפֿילו ניצן אַ גשמיות מיטל, דעם נייַ גשמיות מיטל? 

אין אנדערע ווערטער, קען איך נעמען אַוועק די Funding איר האָבן פֿאַר די מאַסע באַלאַנסער און זאָגן איר צו נוצן עטלעכע יגזיסטינג שטיק פון ייַזנוואַרג צו ינסטרומענט דעם געדאנק פון מאַסע באַלאַנסינג? און די ספּוילער איז, יאָ, אָבער וואָס, אָדער ווי? וואָס איז יאַהאָאָ טאָמער טאן דאָ? קאַרעעם? קעשורע, קריס? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, אַלע דרייַ פון יענע אַרבעט. אזוי ראַנדאַמנאַס, קייַלעכיק רויטהעלדזל, לאָקאַטיאָנ-- איר קענען נאָר ליווערידזש אַ יגזיסטינג שטיק פון די רעטעניש אַז מיר גערעדט וועגן פריער פון די דנס סיסטעם און נאָר זאָגן, ווען דער ערשטער באַניצער פון דעם טאָג ריקוועס yahoo.com, געבן זיי די ערשטער יפּ אַדרעס, ווי דער איינער סאָף אין 45 אַרויף דאָרט. און די ווייַטער צייַט אַ באַניצער ריקוועס די IP אַדרעס פון yahoo.com פון ערגעץ אין די וועלט, געבן זיי די צווייט יפּ, דעמאָלט דער דריט יפּ, דעמאָלט דער ערשטער יפּ, דעמאָלט דער רגע. אָדער זיין קלוג וועגן עס און טאָן עס גראַפיקאַללי. אָדער טאָן עס ראַנדאַמלי און ניט נאָר טאָן עס קייַלעכיק רויטהעלדזל אין דעם שניט. 

און אין דעם פאַל, דעמאָלט מיר טאָן ניט אַפֿילו דאַרפֿן צו באַקענען דעם שוואַרץ קעסטל אין אונדזער בילד. מיר טאָן ניט דאַרפֿן אַ נייַ מיטל. מיר 'רע נאָר טעלינג קאָמפּיוטערס צו גיין צו די סערווערס גלייַך, Effectively, אָבער נישט דורך וועג פון זייער נאָמען. זיי קיינמאָל דאַרפֿן צו וויסן דעם נאָמען. זיי ניטאָ נאָר ווייל דערציילט אַז yahoo.com מאַפּס צו קיין איינער פון די יפּ ווענדט. 

אזוי עס סענדז די פּינטלעך זעלביקער בעטן. אבער אויף די אַרויס פון דעם קאָנווערט, עס נאָר לייגט די יפּ אַז עס איז געווען ינפאָרמעד פון. און אין דעם וועג, אויך, קען מיר מאַסע וואָג די ריקוועס דורך נאָר שיקן דעם קאָנווערט צו אַ אַנדערש איינער פון יאַהאָאָ ס אייגן סערווערס? 

און אויב מיר האַלטן דיגינג, מיר וועט זען מיסטאָמע אנדערע קאָמפּאַניעס מיט מער. קנן האט צוויי פּובליקלי יקספּאָוזד. כאָטש אַקטשאַוואַלי אויב מיר טאָן דעם ווידער און אַגאַינ-- קננ.קאָמ-- איר קענען זען זיי ניטאָ טשאַנגינג סדר, אַקטשאַוואַלי. אזוי וואָס מעקאַניזאַם איז קנן ניצן, משמעות? 

וילעם: ראַנדאָם. דוד מאַלאַן: נו, עס קען זיין ראַנדאָם, כאָטש עס מיינט צו זיין סייקלינג צוריק און אַרויס. אַזוי עס ס מיסטאָמע קייַלעכיק רויטהעלדזל ווו זיי ניטאָ נאָר סוויטשינג די סדר אַזוי אַז איך וועט מאַשמאָעס נעמען דער ערשטער. מיין קאָמפּיוטער וועט נעמען דער ערשטער יעדער צייַט. אַזוי אַז ס מאַסע באַלאַנסינג. און אַז אַלאַוז אונדז, לעסאָף, צו מאַפּע דאַטע, אָדער מאַפּע ריקוועס, אַריבער קייפל סערווערס. אזוי וואָס מינים פון פּראָבלעמס איצט נאָך עקסיסטירן? עס Feels ווי מיר נאָר טאַקע סאַלווד אַ גוט פּראָבלעם. מיר גאַט ניצערס צו פאַרשידענע סערווערס. בוט-- טאַקע, און קריס, האט איר האָבן אַ קשיא איידער? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: טאָוטאַלי דעפּענדס. אזוי וואָס איז געשעעניש דאָ? און מיר קענען אַקטשאַוואַלי זען דעם. אַזוי לאָזן ס פּרובירן יאַהאָאָ ס. אַקטואַללי, לאָזן ס גיין צו Facebook. ווייַל מיר וויסן אַז איינער אַרבעט. אַזוי איך בין געגאנגען צו קאָפּיע אַז IP אַדרעס ווידער. איך בין געגאנגען צו נאָענט אַלע די טאַבס. איך בין געגאנגען צו גיין עפענען אַז ספּעציעל נעץ קוויטל אַראָפּ דאָ. און איך בין געגאנגען צו באַזוכן נאָר הטטפּ: //. און איצט איך בין געגאנגען צו שלאָגן קומען. און לאָזן ס זען וואָס געשען. 

אויב איך קוק בייַ אַז בעטן, באַמערקן אַז מי-- Facebook איז אַ שלעכט בייַשפּיל. ווייַל זיי האָבן אַ סופּער פאַנטאַזיע טעכניק אַז כיידז אַז דעטאַל פון אונדז. זאל מיר נוצן יאַהאָאָ ינסטעאַד-- הטטפּ: // אַז יפּ. זאל ס עפענען אונדזער נעץ קוויטל, ופהיטן קלאָץ. און דאָ מיר גיין, קומען. אַז ס מאָדנע. גוט, אַזוי דאָ איז די פאַמעד 404 אָנזאָג. וואָס ס מאָדנע דאָ איז אַז זיי מיסטאָמע קיינמאָל וועט זיין צוריק. ווייַל עס ס מיסטאָמע נישט עפּעס פאַלש פּער סיי. זיי האָבן נאָר דיליבראַטלי באַשלאָסן נישט צו שטיצן די נומעריק פאָרעם פון זייער אַדרעס. 

אַזוי וואָס מיר רע טאַקע געזען אין די נעטוואָרק קוויטל, אויב איך ציען דעם אַרויף דאָ, איז, ווי איך זאָגן, די פאַמעד 404, ווו אויב איך קוק בייַ די ענטפער כעדערז, דעם איז וואָס איך גאַט הערע-- 404 ניט געפֿונען. אַזוי לאָזן ס פּרובירן איין אנדערע. זאל ס זען אויב קנן קאָואַפּערייץ מיט אונדז. איך וועט כאַפּן איינער פון קנן ס יפּ ווענדט, קלאָר דעם, הטטפּ, דאַ, דאַ, דאַ, דאַ. אַזוי אין ענטפער צו קריס ס קשיא, אַז איינער געארבעט. 

און לאָזן ס גיין צו ענטפער כעדערז. אַקטואַללי ניט, אַלע רעכט, איך בין סטראַגאַלינג צו געפינען אַ אַרבעט משל. אזוי קנן האט באַשלאָסן, מיר וועט נאָר לאָזן איר ביי וועלכער אַדרעס איר אַקטשאַוואַלי באַזוכן, בראַנדינג ישוז באַזונדער. אבער וואָס וואָלט ניט זייַן געשעעניש, אויב מיר געקענט זען עס אין קרוקס ס פאַל, איז מיר וואָלט באַקומען אַ 301 מאָוועד פּערמאַנענטלי, רובֿ מסתּמא, ין פון וואָס איז אָרט: הטטפּס: //וווווו.פאַסעבאָאָק.קאָם. און שאַנסן זענען www.facebook.com איז אַ אַליאַס פֿאַר די פּינטלעך זעלביקער סערווירער מיר נאָר געגאנגען צו. 

אַזוי עס ס אַ ביסל קאַונטערפּראַדאַקטיוו. מיר 'רע ממש באזוכן די סערווער. די סערווער איז דעמאָלט טעלינג אונדז, גיין אַוועק. גיין צו דעם אנדערע אַדרעס. אבער מיר נאָר אַזוי פּאַסירן צו זיין געגאנגען צוריק צו אַז זעלביקער סערווירער. אבער מאַשמאָעס מיר איצט בלייַבן אויף אַז סערווירער אָן דעם צוריק און אַרויס. ווייַל איצט מיר ניטאָ ניצן די געהייסן ווערסיע פון ​​די פּלאַץ, נישט די נומעריק. גוט קשיא. 

גוט, אַזוי אויב מיר איצט אַססומע-- מיר האָבן סאַלווד מאַסע באַלאַנסינג. מיר איצט האָבן אַ מעקאַניזאַם, צי עס ס דורך דנס, צי עס ס דורך דעם שוואַרץ קעסטל, צי עס ס ניצן קיין פון די טעקניקס. מיר קענען נעמען אַ באַניצער ס בקשה אין און פיגור אויס צו וואָס סערווער, 1, 2, אָדער 3, צו שיקן אים אָדער איר. 

וואָס סטאַרץ צו ברעכן וועגן אונדזער וועבזייַטל? אין אנדערע ווערטער, מיר האָבן געבויט אַ געשעפט אַז איז געווען ביז אַהער אויף איין איין סערווער. איצט אַז געשעפט איז פליסנדיק אַריבער קייפל סערווערס. וואָס מינים פון אַסאַמפּשאַנז, וואָס מינים פון פּלאַן דיסיזשאַנז, זאל איצט זיין ברייקינג? 

דאס איז ווייניקער קלאָר ווי דער טאָג. אבער לאָזן ס זען אויב מיר קענען ניט שטעלן אונדזער פינגער אויף עטלעכע פון ​​די פּראָבלעם מיר ווע Created פֿאַר זיך. ווידער, עס ס מין פון ווי האלטן אַראָפּ די רינען אין די קישקע. און איצט עטלעכע נייַ אַרויסגעבן האט פּאַפּט אַרויף איבער דאָ. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: גוט, אַזוי מיר האָבן צו האַלטן גראָוינג אונדזער שווער דיסק פּלאַץ. איך בין גוט מיט וואָס רעכט איצט. ווייַל איך טראַכטן איך קענען כאָריזאַנטאַלי וואָג. ווי אויב איך בין פליסנדיק נידעריק, איך וועט נאָר באַקומען 1/4 סערווער, אפֿשר 1/5 סערווער, און דעריבער פאַרגרעסערן אונדזער קאַפּאַציטעט דורך אן אנדער 30% אָדער 50% אָדער וואַטנאַט. אזוי איך בין גוט מיט וואָס, אין מינדסטער פֿאַר איצט. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: גוט, אַזוי אַז ס אַ גוט פונט. אַזוי רעכן די סערווערס זענען נישט יידעניקאַל. און קונה דינסט אָדער די email עקוויוואַלענט איז געטינג עטלעכע אָנזאָג פון אַ באַניצער אַזוי צו זאָגן: דאָס איז ניט ארבעטן רעכט. עס ס זייער מעגלעך, מאל, אַז אפֿשר איינער אָדער מער סערווערס איז אַקטינג אַ ביסל אַפ אַ צייַט, אָבער ניט די אנדערע, וואָס קענען אַוואַדע מאַכן עס האַרדער צו יאָגן אַראָפּ די אַרויסגעבן. איר זאל האָבן צו קוקן קייפל ערטער. 

אַז איז מאַניפעסטאַטיאָן פון אן אנדער מין פון באַג, וואָס איז וואָס איר מיסטאָמע זאָל האָבן דיזיינד דיין Infrastructure אַזוי אַז אַלץ איז באמת יידעניקאַל. אבער עס טוט אַנטדעקן אַ נייע פּראָבלעם אַז מיר האבן ניט האָבן פריער. וואס נאך? וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, עס ס מער קאַמפּלעקסיטי. עס ס פֿיזיש מער ווירעס. עס ס אן אנדער מיטל. אין פאַקט, איך ווע באַקענענ אַ פונדאַמענטאַל באַגריף און אַ פונדאַמענטאַל פּראָבלעם דאָ באקאנט ווי אַ איין פונט פון דורכפאַל, וואָס, אַפֿילו אויב איר ווע קיינמאָל געהערט די פראַזע, איר קענען מיסטאָמע איצט אַרבעט קאַפּויער און רעכענען עס אויס. וואָס טוט עס מיינען אַז איך האָבן אַ איין פונט פון דורכפאַל אין מיין אַרקאַטעקטשער? און דורך אַרקאַטעקטשער, איך נאָר מיינען די טאַפּאָלאַדזשי פון עס. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, וואָס אויב די מאַסע באַלאַנסער גייט אַראָפּ? איך ווע ינסערטאַד דעם מיטל מענטש וועמענס ציל אין לעבן איז צו סאָלווע אַ פּראָבלעם. אבער איך ווע באַקענענ אַ נייַ פּראָבלעם. א נייַ רינען האט ספּרונג אין די קישקע. ווייַל איצט אויב די מאַסע באַלאַנסער דיעס אָדער ברייקס אָדער מיספונקטיאָנס, איצט איך פאַרלירן צוטריט צו אַלע דרייַ פון מיין סערווערס. און איידער, איך האט ניט האָבן דעם מידדלעמאַן. און אַזוי דאָס איז אַ נייע פּראָבלעם, אַרגיואַבלי. מיר וועט קומען צוריק צו ווי מיר זאל פאַרריכטן אַז. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אַז וואָלט זיין איינער צוגאַנג. יאָ, און אַזוי דאָס איז געגאנגען צו זיין גאַנץ דער שטשור ס לאָך מיר אָנהייבן צו גיין אַראָפּ. אבער לאָזן ס קומען צוריק צו אַז אין נאָר אַ מאָמענט. וואָס אנדערע פּראָבלעמס האָבן מיר Created? 

אזוי דן דערמאנט דייטאַבייס איידער. און אַפֿילו אויב איר ניטאָ ניט אויך באַקאַנט טעקניקלי, אַ דייטאַבייס איז נאָר אַ סערווירער ווו טשאַנגינג דאַטע איז טיפּיקלי סטאָרד, אפֿשר אַ סדר עמעצער האט געשטעלט, דיין באַניצער פּראָפיל, דיין נאָמען, אייער בליצפּאָסט אַדרעס, דאס וואס זאל זייַן ינפּוטטעד אָדער געביטן איבער צייַט. 

ביז אַהער, מיין דייטאַבייס איז אויף די זעלבע סערווער ווי מיין וועב סערווער. ווייַל איך נאָר געהאט איין וועב האָסטינג חשבון. אַלץ איז געווען אַלע אין דער זעלביקער אָרט. וואו זאָל איך שטעלן מיין דייטאַבייס איצט, אויף סערווער 1, 2, אָדער 3? 

וילעם: 4. 

דוד מאַלאַן: 4, גוט, אַלע רעכט, אַזוי לאָזן ס גיין דאָרט. אַזוי איך בין געגאנגען צו לייגן מיין דאַטאַבאַסע-- און לאָזן ס אָנהייבן לייבלינג די וווווו, וווווו, וווווו. און איך בין געגאנגען צו זאָגן, דאָס איז נומער פיר. און איך וועט זאָגן דב פֿאַר דייטאַבייס. גוט, איך ווי דעם. וואָס שורה זאָל איך מאַשמאָעס זייַן צייכענונג דאָ? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי די קאָד, ווי מיר וועט דיסקוטירן מאָרגן, מאַשמאָעס איז די זעלבע אויף אַלע דרייַ סערווערס. אבער עס איצט דאַרף צו פאַרבינדן ניט צו אַ דייטאַבייס פליסנדיק לאָוקאַלי אָבער אנדערש. און אַז ס פייַן. מיר קענען נאָר געבן די דייטאַבייס אַ נאָמען, ווי מיר האָבן, אָדער אַ נומער. און אַז אַלע אַרבעט פייַן. אבער וואָס האָבן מיר געטאן? מיר 'ווע כאָריזאַנטאַלי סקיילד דורך בעת דרייַ סערווערס אַנשטאָט איינער, וואָס איז גוט. ווייַל איצט מיר קענען שעפּן דרייַ מאָל ווי פיל מאַסע. 

און בעסער נאָך, אויב איינער אָדער צוויי פון יענע סערווערס גייט אַראָפּ, מיין געשעפט קענען פאָרזעצן צו אַרבעטן. ווייַל איך נאָך האָבן איינער, אַפֿילו אויב איך בין מין פון לימפּינג צוזאמען פאָרשטעלונג-קלוג. אבער וואָס נייַ פּראָבלעם האב איך באַקענענ דורך מאָווינג די דייטאַבייס צו דעם באַזונדער סערווער אַנשטאָט אויף 1, 2, און 3? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי איצט איך האָבן אן אנדער איין פונט פון דורכפאַל. אויב מיין דייטאַבייס דיעס, אָדער דאַרף צו זיין אַפּגריידיד, אָדער וועלכער, איצט זיכער, מיין וועבזייַטל איז אָנליין. און איך קענען דינען סטאַטיק, אַנטשיינדזשינג צופרידן. אבער איך קען נישט לאָזן ניצערס קלאָץ אין אָדער טוישן עפּעס אָדער סדר עפּעס, ערגער נאָך. ווייַל אויב 4 is offline, דעמאָלט 1, 2, און 3 טאַקע קענען נישט רעדן צו אים דורך דעפֿיניציע. 

גוט אַזוי יאָ, און אַזוי דאָס איז וואָס איך בין כעזאַטייטינג צו ציען דעם. אַזוי לאָזן ס קומען צוריק צו אַז. איך טאָן ניט מיינען צו האַלטן פּושינג איר אַוועק. אבער די בילד איז זייער געשווינד געגאנגען צו באַקומען סטרעסספול. ווייַל איר דאַרפֿן צו אָנהייבן בעת צוויי פון אַלץ. אין פאַקט, אויב איר ווע אלץ געזען די פֿילם קאָנטאַקט אַ ביסל יאָרן צוריק מיט דזשאָדיע פאָסטער-- ניט? 

גוט, אַזוי פֿאַר די צוויי פון אונדז וואס ווע געזען קאָנטאַקט, עס ס אַ שייכות דאָרט ווו זיי יסענשאַלי באָוגהט צוויי פון עפּעס אלא ווי איינער, אָלבייט בייַ צוויי מאָל די פּרייַז. אזוי עס איז געווען סאָרט פון אַ שטיפעריש באַמערקונג אין די פֿילם. עס ס מין פון פֿאַרבונדענע צו דעם. מיר קען לעגאַמרע טאָן אַז. און איר ווע נאָר קאָסטן אונדז צוויי מאָל ווי פיל געלט. אבער מיר וועט קומען צוריק צו אַז. 

אַזוי מיר ווע סאַלווד דעם. אַזוי איר וויסן וואָס? דעם איז ווי אַ גליטשיק שיפּוע. איך טאָן ניט ווילן צו האַנדלען מיט בעת צו האָבן אַ דופּליקאַט דייטאַבייס. עס ס אויך פיל געלט. ווייסט וואס? איך ווילן צו האָבן מיין דייטאַבייס פּונקט ווי אין ווערסיע איין ווו יעדער סערווער האט זייַן אייגן היגע דייטאַבייס. אזוי איך בין נאָר געגאנגען צו ציען דב אויף יעדער פון די. 

אַזוי איצט יעדער וועב סערווער איז יידעניקאַל אין אַזוי ווייַט ווי עס האט דער זעלביקער קאָד, די זעלבע סטאַטיק אַסעץ, זעלבע בילדער און טעקסט און אַזוי אַרויס. און יעדער האט זייַן אייגן דייטאַבייס. איך פאַרפעסטיקט די איין פונט פון דורכפאַל פּראָבלעם. איצט איך האָבן אַ דייטאַבייס. ניט קיין ענין וואָס צוויי אָדער איינער פון די דאס שטאַרבן, דאָרט ס שטענדיק איין לינקס. אבער וואָס נייַ פּראָבלעם האב איך Created אַז דן ס לייזונג אַוווידיד? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, איך האָבן צו סינק זיי, רעכט? ווייַל יעדער איך דאַרפֿן צו סינק ווער ס 'געגאנגען ווהערע-- אין אנדערע ווערטער, אויב אַליס וויזיץ מיין פּלאַץ, און זי געשען צו באַקומען ראַנדאַמלי אָדער קייַלעכיק ראָבינעד אָדער וועלכער, צו סערווירער נומער איינער, דערנאָכדעם איך האָבן צו שטענדיק שיקן איר צו סערווער 1. וואָס? ווייַל אויב איך שיקן איר צו סערווער 2, עס ס 'געגאנגען צו קוקן ווי זי טוט נישט עקסיסטירן עס. 

איך בין נישט געגאנגען צו האָבן איר סדר געשיכטע. איך בין נישט געגאנגען צו האָבן איר פּראָפיל דאָרט. און אַז נאָר Feels ווי עס ס ינווייטינג פּראָבלעמס. און ווען באָב וויזיץ, איך האָבן צו שיקן אים שטענדיק צו די זעלבע סערווער, 2, אָדער וועלכער איינער, און טשאַרלי צו אַ דריט איינער, און קאַנסיסטאַנטלי. דאס איז נישט קרום, כאָטש. דאס איז גערופֿן פּאַרטישאַנינג דיין דאַטאַבאַסע. און אין פאַקט דעם איז וואָס Facebook האט פרי אויף. 

אויב איר נאכגעגאנגען די געשיכטע פון קרוקס, עס סטאַרטעד דאָ בייַ קאַמפּאַס ווי www.thefacebook.com. דערנאך עס יוואַלווד אַמאָל מארק סטאַרטעד ספּרעאַדינג אין אנדערע קאַמפּאַסיז צו זייַן harvard.thefacebook.com און mit.thefacebook.com, און מיסטאָמע bu.thefacebook.com, און די ווי. און אַז איז געווען ווייַל פרי אויף, איך טאָן ניט טראַכטן איר געקענט האָבן Friends אַריבער קאַמפּאַסיז. אבער אַז ס 'פייַן. ווייַל ווער עס יז פון האַרוואַרד גאַט געשיקט צו דעם סערווער. ווער עס יז פון בו גאַט געשיקט צו דעם סערווער. ווער עס יז פון MIT גאַט געשיקט צו דעם סערווער-- אין טעאָריע. איך טאָן ניט גאַנץ וויסן אַלע די אַנדערלייינג ימפּלאַמענטיישאַן דעטאַילס. אבער ער מאַשמאָעס פּאַרטישאַנד מענטשן דורך זייער קאַמפּאַס, ווו זייער נעץ איז געווען. 

אַזוי אַז ס 'גוט אַרויף ביז די פונט ווו איר דאַרפֿן צוויי סערווערס פֿאַר האַרוואַרד, אָדער דרייַ סערווערס פֿאַר האַרוואַרד. און דעמאָלט אַז פּאַשטעס מין פון ברייקס אַראָפּ. אבער אַז ס 'אַ גלייַך צוגאַנג. זאל ס שטענדיק שיקן אַליס צו די זעלבע פּלאַץ, שטענדיק שיקן באָב צו דער זעלביקער אָרט. אבער וואָס כאַפּאַנז אויב אַליס ס סערווירער גייט offline? באָב און טשאַרלי קענען נאָך קויפן זאכן און קלאָץ אין די פּלאַץ. אבער אַליס קענען ניט. אַזוי איר ווע פאַרפאַלן אַ דריט פון דיין באַניצער באַזע. אפֿשר אַז ס בעסער ווי 100%? אבער אפֿשר עס 'ד ווערן פייַן אויב מיר געקענט נאָך שטיצן 100% פון אונדזער ניצערס אַפֿילו ווען אַ דריט פון אונדזער סערווערס גייט offline. 

אַזוי מיר קען סינק וואָס? ניט די ניצערס, פּער סיי, אָבער די דייטאַבייס אַריבער אַלע די סערווערס. אַזוי איצט מיר מין פון דאַרפֿן עטלעכע מין פון ינטערקאַנעקשאַן דאָ אַזוי אַז די סערווערס זיך קענען סינק-- נישט קרום. און אין פאַקט, דעם טעכנאָלאָגיע יגזיסץ. אין דער וועלט פון דאַטאַבייסיז, עס ס דער געדאנק פון בעל-שקלאַף דאַטאַבייסיז, אָדער ערשטיק-צווייטיק, ווו צווישן די פֿעיִקייטן איז ניט בלויז צו קראָם דאַטן און ריספּאַנד מיט דאַטן, אָבער אויך נאָר צו קעסיידער סינק מיט יעדער אנדערע. אַזוי קיין צייַט איר שרייַבן אָדער שפּאָרן עפּעס צו דעם דייטאַבייס, עס מיד געץ "רעפּליקייטיד" צו די אנדערע דאַטאַבייסיז ווי געזונט. 

און קיין מאָל איר לייענען פון עס, עס טוט נישט ענין ווו איר זענט. ווייַל אויב אין טעאָריע זיי ווע אַלע סינסעד, איר 'רע געגאנגען צו באַקומען די זעלבע מיינונג פון די דאַטן. אזוי דעם סאָונדס גאנץ. עס ס גאַט צו זייַן אַ כאַפּן. וואָס זאל די כאַפּן זיין? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי דרייַ מאָל ווי פיל שטאָפּן קען גיין אומרעכט. אַז ס אַ פאַקט. עס זאל אַלע זייַן די זעלבע אין גייסט. אבער עמעצער דאַרף צו configure די. עס ס אַ העכער מאַשמאָעס אַז עפּעס ס געגאנגען צו גיין אומרעכט. נאָר קאָמבינאַטאָריאַללי איר האָבן מער שטאָפּן פּראָנע צו ערראָרס. וואָס אַנדערש איז שלעכט פּאַטענטשאַלי? וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי סינסינג קענען זייַן שלעכט. אַפֿילו ווי איר זאל וויסן פון באַקאַפּס און אַזאַ, אויב איר פּונקט זענען בליינדלי מאכן באַקאַפּס, וואָס אויב עפּעס טוט גיין אומרעכט אויף איין דייטאַבייס? איר ויסמעקן עפּעס איר זאָל ניט. איר ווע מיד רעפּליקייטיד אַז פּראָבלעם אומעטום אַנדערש. אזוי וויקטאָריע איז טאַלקינג-- באַקאַפּס וואָלט זיין אַ גוט זאַך דאָ. און אַזוי מיר וועט באַקומען צוריק צו וואָס. און צו זיין קלאָר, מיר ניטאָ גערעדט ניט וועגן באַקאַפּס דאָ פּער סיי. מיר ניטאָ גערעדט וועגן אמת רעפּלאַקיישאַן אָדער סינגקראַנאַזיישאַן אַריבער סערווערס. זיי ניטאָ אַלע לעבן. זיי ניטאָ ניט מענט צו זיין געניצט פֿאַר באַקאַפּס. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: וואָס ס וואָס? וילעם: היגהער-- דוד מאַלאַן: העכער קאָסטן. מיר 'ווע טריפּאַלד די פּרייַז פֿאַר זיכער, כאָטש לפּחות אין טערמינען פון די ייַזנוואַרג. מחמת אַ דייטאַבייס איז נאָר אַ שטיק פון ווייכווארג. און אַ וועב סערווער איז אַ שטיק פון ווייכווארג. עס ס מיסטאָמע פּאָטער אויב מיר רע ניצן קיין נומער פון עפענען מקור זאכן. אבער אויב מיר זענען ניצן עפּעס ווי אָראַקלע, מיר ניטאָ פּייינג אָראַקלע מער געלט פּער לייסאַנסיז, אָדער מייקראָסאָפֿט פֿאַר צוטריט. עס ס גאַט צו זייַן עטלעכע אנדערע כאַפּן דאָ. עס קענען ניט זיין דעם פּשוט. 

אזוי צו אייער פונט, איך טראַכטן עס איז געווען קאַרעעם, פֿאַר געאָגראַפי עאַרליער-- אָדער ניט, רוימער, איז עס, פֿאַר געאָגראַפי-- רעכן אַז מיר ניטאָ ווייל קלוג וועגן דעם, און מיר רע פּאַטינג איינער פון אונדזער סערווערס, און אין קער אונדזער דאַטאַבייסיז, אין די יו און דעם אנדערן אין אייראָפּע, דעם אנדערן אין דרום אַמעריקע, דעם אנדערן אין Africa, אן אנדער אין אזיע, ערגעץ מיר זאל וועלן אַרום די וועלט. מיר שוין וויסן פון אונדזער שפּור רוץ אַז פונט א און פונט ב, אויב זיי 'רע ווייַטער באַזונדער, זענען געגאנגען צו נעמען מער צייַט. 

און אויב עטלעכע פון ​​איר האָבן געוויינט מכשירים, ווי Facebook אָדער טוויטטער אָדער קיין פון די זייטלעך די טעג וואָס זענען קעסיידער טשאַנגינג ווייַל פון וסערס Created דאַטן, מאל אויב איר שלאָגן רעלאָאַד אָדער עפענען דער זעלביקער בלאַט אין אן אנדער בלעטערער, ​​איר זען פאַרשידענע ווערסיעס, כּמעט. איר זאל זען עמעצער ס סטאַטוס דערהייַנטיקן דאָ אָבער נישט דאָ, און דעמאָלט איר רילאָוד, און דעמאָלט עס אויס, און איר רילאָוד ווידער, און עס דיסאַפּירז. אין אנדערע ווערטער, האַלטן אַן אויג אויס פֿאַר דעם, לפּחות אויב איר ניטאָ ניצן געזעלשאַפטלעך נעטוואָרקינג ספּעציעל. 

ווידער, פּונקט ווייַל די דאַטע איז טשאַנגינג אַזוי געשווינד, מאל סערווערס טאָן באַקומען אויס פון סינק. און אפֿשר עס ס אַ סופּער קליין פֿענצטער. אבער 200 מיליסעקאַנדז, אפֿשר אַפֿילו מער ווי טהאַט-- עס ס געגאנגען צו נעמען עטלעכע ניט-נול סומע פון צייַט פֿאַר די דאַטאַבייסיז צו סינק. און מיר ניטאָ ניט נאָר גערעדט וועגן איין בעטן. אויב אַ פירמע האט טויזנטער פון ניצערס ניצן עס סיימאַלטייניאַסלי, זיי זאלן רשימה. אין אנדערע ווערטער, עס זאל זייַן אַ ריי אָדער אַ וואַרטן שורה איידער אַלע פון ​​יענע דייטאַבייס קוויריז קענען באַקומען סינגקראַנייזד. אַזוי אפֿשר עס ס אַקטשאַוואַלי אַ ביסל סעקונדעס. 

און טאַקע דאָס איז אמת איך טראַכטן אַפֿילו צו דעם טאָג מיט קרוקס, ווערביי ווען זיי סינגקראַנייז פֿון מזרח קאָוסט צו מערב ברעג, עס האט אַ ניט-נישטיק פּראַפּאַגיישאַן פאַרהאַלטן, אַזוי צו רעדן, אַז איר נאָר מין פון האָבן צו דערלאָזן. און אַזוי עס ס 'נישט אַזוי פיל אַ זשוק ווי עס איז אַ פאַקט אַז אייער ניצערס זאל ניט זען די ריכטיק דאַטן פֿאַר לפּחות אַ ביסל סעקונדעס. 

איך זען דעם אויף טוויטטער אַ פּלאַץ אַקטשאַוואַלי ווו מאל איך וועט טוועעט אין איין פֿענצטער, עפענען אן אנדער צו דעמאָלט זען עס צו באַשטעטיקן אַז עס איז טאַקע געגאנגען אַרויף, און עס ס נישט דאָרט נאָך. און איך האָבן צו מין פון רילאָוד, רילאָוד, רעלאָאַד-- טאַקע, דאָרט עס איז. און אַז ס ניט ווייַל עס איז ניט געזונט. עס נאָר האט ניט פּראַפּאַגייטיד צו אנדערע סערווערס. 

אַזוי דעם האַנדל-אַוועק, טאָאָ-- טאָן איר טאַקע ווילן צו ויסשטעלן זיך צו די ריזיקירן וואָס אויב דער באַניצער גייט צו זייער סדר געשיכטע, עס ס ניט אַקשלי עס נאָך? איך זען דעם אויף זיכער באַנקס. עס שטענדיק אַנויז מיר ווען, נו, פֿאַר איינער, איר קענען נאָר גיין ווי זעקס חדשים צוריק אין אייער באַנק סטייטמאַנץ אין עטלעכע באַנקס, אַפֿילו כאָטש אין טעאָריע זיי זאָל זייַן ביכולת צו האָבן אַלץ אָנליין. זיי נאָר נעמען שטאָפּן offline מאל. מאל, טאָאָ-- וואָס וועבזייַטל איז עס? עס ס אָנע-- אָה, עס ס גאָדאַדדי, איך טראַכטן. גאָדאַדדי, ווען איר טשעק אויס בייינג אַ פעלד נאָמען אָדער עפּעס, זיי וועט אָפֿט געבן איר אַ לינק צו דיין קאַבאָלע. און אויב איר דריקט אַז לינק רעכט אַוועק, עס אָפֿט טוט נישט אַרבעטן. עס נאָר זאגט, טויט סוף, גאָרנישט דאָ. 

און אַז ס אויך ווייַל פון די פּראַפּאַגיישאַן דילייז. ווייַל פֿאַר וועלכער סיבה, זיי זענען גענומען אַ קליין ביסל פון צייַט צו אַקטשאַוואַלי דזשענערייט אַז. אזוי דעם איז סאָרט פון ווי איר ווילן צו ציען דיין האָר אויס בייַ עטלעכע פונט. ווייַל אַלע איר ניטאָ טריינג צו טאָן איז סאָלווע אַ פּשוט פּראָבלעם. און מיר האַלטן קריייטינג ניו פּראָבלעמס פֿאַר זיך. אַזוי לאָזן ס זען אויב מיר קענען מין פון ופמאַכן דעם. 

עס טורנס אויס אַז קאַמביינינג דאַטאַבייסיז אויף אַלע פון ​​אייער וועב סערווערס איז ניט טאַקע בעסטער פיר. בכלל, וואָס אַ ינזשעניר וואָלט טאָן, אָדער סיסטעמען אַרכיטעקט, וואָלט זיין צו האָבן פאַרשידענע טיערס פון סערווערס. און נאָר פֿאַר פּלאַץ ס צוליב, איך וועט ציען זייער דייטאַבייס אַרויף דאָ. 

מיר זאלן האָבן דייטאַבייס און סערווירער נומער פיר דאָ וואָס טוט האָבן קאַנעקשאַנז צו יעדער פון די סערווערס דאָ. אַזוי דעם זאל זיין אונדזער פראָנט סוף ריי, ווי מען וואָלט זאָגן. און דעם וואָלט זייַן אונדזער צוריק סוף ריי. און אַז נאָר מיטל אַז די פּנים דער באַניצער. און די דאַטאַבייסיז טאָן ניט פּנים די באַניצער. קיין באַניצער קענען גלייַך צוטריט די דייטאַבייס. 

אַזוי לאָזן ס איצט אפֿשר גיין אַראָפּ דער מאַרשרוט וויקטאָריאַ פּראָפּאָסעד. דאס איז אַ איין פונט פון דורכפאַל. אַז מאכט מיר ומבאַקוועם. אזוי וואָס ס טאָמער די רובֿ קלאָר ווי דער טאָג לייזונג? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אנטשולדיגט, זאָגן אַז ווידער. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: נאָן-פּראָדוקציע סערווער. וואס מיינסטו? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: אָה, גוט, אַזוי באַקאַפּס. גוט, אַזוי מיר קען טאָן אַז, אַוואַדע. און אַקשלי דאָס איז זייער קאַמאַנלי געטאן. דעם זאל זיין דייטאַבייס נומער פינף. אבער אַז ס נאָר קאָננעקטעד צו נומער פיר. און איר זאל רופן עס אַ הייס ספּער. די דאזיקע צוויי דאַטאַבייסיז קען זיין קאָנפיגורעד צו נאָר קעסיידער סינגקראַנייז איינער דעם צווייטן. און אַזוי אויב דעם מאַשין דיעס, פֿאַר וועלכער נאַריש רעאַסאָנ-- די שווער פאָר דיעס, עמעצער טריפּס איבער די שנור, עטלעכע ווייכווארג איז פלאַוועד און די מאַשין כאַנגז אָדער קראַשעס-- איר געקענט האָבן אַ מענטש ממש אָפּשטעקן דעם איינער פון די וואַנט און אַנשטאָט צאַפּן דעם איין אין. און דעמאָלט ין, לאָזן ס זאָגן, אַ ביסל מינוט, אפֿשר האַלב אַ שעה, איר 'רע צוריק אָנליין. 

עס ס ניט גרויס, אָבער עס ס אויך ניט שרעקלעך. און איר טאָן ניט האָבן צו זאָרג וועגן קיין סינגקראַנאַזיישאַן ישוז. ווייַל אַלץ איז שוין דאָרט. מחמת איר האט אַ גאנץ באַקאַפּ גרייט צו גיין. 

איר קען זיין אַ קליין פאַנסיער וועגן דעם, ווי עטלעכע מענטשן אָפֿט טאָן, ווו איר זאל האָבן דייטאַבייס נומער פיר דאָ, דאַטאַבאַסע נומער פינף דאָ, וואָס זענען גערעדט צו יעדער אנדערער. אבער איר אויך האָבן דעם מין פון אַרראַנגעמענט-- און עס דיליבראַטלי קוקט מעסי, ווייַל עס יס-- ווו אַלע פון ​​די פראָנט סוף סערווערס קענען רעדן צו אַלע פון ​​די צוריק סוף סערווערס. און אַזוי אויב דעם דייטאַבייס טוט ניט ריספּאַנד, די פראָנט סוף סערווערס האָבן צו האָבן פּראָגראַממינג קאָד אין זיי אַז זאגט, אויב איר טאָן ניט באַקומען אַ קשר צו דעם דייטאַבייס, די ערשטיק מיד סטאַרץ גערעדט צו די צווייטיק. 

אבער דעם איצט פּושיז די קאַמפּלעקסיטי צו די קאָד. און איצט דיין דעוועלאָפּערס, דיין ווייכווארג דעוועלאָפּערס, האָבן צו וויסן וועגן דעם. און איר ניטאָ מין פון טייינג די קאָד אַז איר ניטאָ שרייבן צו אייער פאַקטיש צוריק סוף ימפּלאַמענטיישאַן דעטאַילס, וואָס מאכט עס האַרדער, ספּעציעל אין אַ ביגער פירמע אָדער אַ ביגער וועבזייַטל, ווו איר טאָן ניט דאַווקע ווילן די פּראָוגראַמערז צו האָבן צו וויסן ווי די דייטאַבייס ענדזשאַנירז זענען טאן זייער דזשאָבס. איר זאל וועלן צו האַלטן די ראָלעס סאָרט פון פונקטיאָנאַללי בוילעט אַזוי אַז דאָרט ס דעם שיכטע פון אַבסטראַקציע צווישן די צוויי. 

אַזוי ווי זאל מיר פאַרריכטן דעם? נו, מיר מין פון סאַלווד דעם פּראָבלעם אַמאָל איידער. וואָס טאָן ניט מיר לייגן איינער פון די זאכן דאָ ווו עס רעדט אין קער צו נומער פיר און פינף, אַלע פון ​​די פראָנט סוף וועב סערווערס רעדן צו דעם מידדלעמאַן, און די מידדלעמאַן אין דרייַ רוץ זייער דאַטן? אין פאַקט, וואָס זאל זיין אַ גוט נאָמען פֿאַר דעם זאַך? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: גוט, דייטאַבייס פאַרוואַלטער. אבער וואָס זאל אַ טערמין זייַן אַז מיר קען רייוס פֿאַר דעם מיטל? מיר 'רע באַלאַנסינג. יאָ, אַזוי טאַקע, איך בין נישט ווייל שיין דאָ. אזוי אַ מאַסע באַלאַנסער וואָלט מיינען אַז מיר 'רע טאַגלינג צוריק און אַרויס דאָ, וואָס דאַרפֿן ניט אַקטשאַוואַלי זיין די קאַסטן. אַזוי דאָרט ס אַ ביסל וועגן מיר קען טאָן דעם. 

אויב דאָס איז אין פאַקט אַ מאַסע באַלאַנסער, די געשיכטע איז פּונקט דער זעלביקער ווי איידער. עטלעכע פון ​​די ריקוועס גיין צו 4. עטלעכע פון ​​זיי גיין צו 5. און אַז ס 'גוט. ווייַל איצט מיר קענען שעפּן צוויי מאָל ווי פיל טרופּוט. אבער דעם קשר דאָ איז סופּער וויכטיק. זיי האָבן צו בלייַבן קעסיידער סינגקראַנייזד און אַלעווייַ זענען נישט געאָגראַפיקאַללי אויך ווייַט באַזונדער אַזוי אַז די סינגקראַנאַזיישאַן איז יסענשאַלי ינסטאַנטאַניאַס. אַנדערש מיר זאל האָבן אַ פּראָבלעם. 

אַזוי אַז ס 'נישט שלעכט. אָבער ווידער, מיר ווע באַקענענ אַ נייַ פּראָבלעם. וואָס פּראָבלעם האב איך נאָר רעקריייטיד? איין פונט פון דורכפאַל. אזוי וואָס ס די לייזונג צו וואָס? אזוי ווי וויקטאָריאַ ס ליב צו פאַרברענגען געלט, מיר קענען נעמען דעם באָכער אויס און טאָן דעם. און איך בין נאָר געגאנגען צו באַוועגן דאָ גענוג אָרט. און עס ס 'געגאנגען צו זייַן אַ ביסל מעסי. איך בין געגאנגען צו האַלטן צייכענונג שורות. רעכן אַז אַלע פון די שורות גיין אין ביידע? 

א זייער פּראָסט טעכניק דאָ וואָלט זיין צו נוצן אַ טעכניק גערופֿן כאַרטביט ווערביי יעדער פון די דעוויסעס, לינקס און רעכט מאַסע באַלאַנסערס, אָדער וועלכער מיר ווילן צו רופן זיי, איז קעסיידער אַזוי צו זאָגן: איך בין לעבעדיק, איך בין לעבעדיק, איך בין לעבעדיק, איך בין לעבעדיק. איינער פון זיי דורך ניט ויסצאָלן אקטן ווי די ערשטיק. אזוי אַלע פאַרקער איז ווייל רוטיד דורך דער איינער אויף די לינקס, א שטייגער, דורך ניט ויסצאָלן, אַרביטרעראַלי. 

אבער ווי באַלד ווי דער באָכער אויף די רעכט טוט ניט הערן פון די לינק באָכער ענימאָר, דער איינער אויף די רעכט איז פּראָוגראַמד צו אויטאָמאַטיש, א שטייגער, נעמען איבער די IP אַדרעס פון די איין אויף די לינקס, און דעריבער ווערן די ערשטיק, און אפֿשר שיקן אַ בליצבריוו אָדער אַ טעקסט אָנזאָג צו די יומאַנז צו זאָגן, היי, די לינקס ערשטיק is offline. איך וועט ווערן ערשטיק פֿאַר איצט. אזוי וויצע פּרעזידענט ווערט פּרעזידענט, אַזוי צו רעדן. און עמעצער האט צו גיין ראַטעווען דער פּרעזידענט, אויב איר ווילן. ווייַל איצט מיר האָבן אַ צייַטווייַליק איין פונט פון דורכפאַל. 

אזוי ווי קאָמפּליצירט אָדער סטרעסספול ווי דעם זאל ויסקומען צו אָנהייבן ווייל, דעם איז ווי איר סאָלווע די פּראָבלעמס. איר טאָן וואַרפן געלט אין עס. איר וואַרפן ייַזנוואַרג אין עס. אבער ליידער איר לייגן קאַמפּלעקסיטי פֿאַר עס. אבער דער רעזולטאַט, לעסאָף, איז אַז איר האָבן אַ פיל מער, אין טעאָריע, געזונט אַרקאַטעקטשער. עס ס נאָך נישט גאנץ. ווייַל אַפֿילו ווען מיר האַווע-- מיר זאלן נישט האָבן אַ איין פונט פון דורכפאַל. מיר איצט האָבן צווייענדיק פּוינץ פון דורכפאַל. אבער אויב צוויי זאכן גיין אומרעכט, וואָס לעגאַמרע קען, מיר ניטאָ נאָך געגאנגען צו זייַן offline. 

און אַזוי זייער פּראָסט אין די אינדוסטריע איז צו באַשרייַבן דיין אַרויף צייַט אין טערמינען פון נינעס. און סאָרט פון די ציל צו אַספּייר צו איז 99.999% פון די צייַט דיין פּלאַץ איז אָנליין. אָדער אַפֿילו בעסער, לייגן אַ ביסל מער נינעס צו אַז. צום באַדויערן, די נינעס זענען זייער טייַער. און לאָזן ס אַקטשאַוואַלי טאָן דעם אויס. אַזוי אויב איך עפענען אַרויף מיין גרויס קאַלקולאַטאָר ווידער, 365 טעג אַ יאָר, 24 שעה אין אַ טאָג, 60 מינוט אין אַ שעה, און 60 סעקונדעס אין אַ מינוט, אַז ס ווי פילע סעקונדעס עס זענען אין אַ יאָר אויב איך האט דעם ריכטיק. אַזוי אויב מיר מאל דעם דורך 0.99999, אַז ס ווי פיל צייַט מיר ווילן צו אַספּייר צו. אַזוי אַז מיטל מיר זאָל זיין אַרויף דעם פילע סעקונדעס בעשאַס די יאָר. אַזוי אויב איך איצט אַראָפּרעכענען די אָריגינעל ווערט, אָדער גאַנץ דעם נייַ ווערט פון די פירסט-- 316 סעקונדעס, וואָס פון קורס איז פינף מינוט. 

אזוי אויב דיין וועבזייַטל אָדער אייער פירמע איז קליימינג "פינף נינעס," כווערביי איר ניטאָ אַרויף 99.99% פון די צייַט, אַז מיטל איר בעסער האָבן שוין קלוג גענוג און שנעל גענוג און גלאַט גענוג מיט רעסורסן אַז אייער סערווערס זענען בלויז offline פינף מינוט אויס פון די יאָר. עס ס אַ טייַער און שווער זאַך צו אַספּייר צו. 

אַזוי עס ס אַ פאַך אַוועק, אויך. 99.999% פון די צייַט איז שיין צירעווען שווער און טייַער. פינף מינוטעס-- איר קענען קוים באַקומען צו די סערווירער צו פֿיזיש פאַרבייַטן עפּעס אַז ס פאַרבייַ פאַלש. און אַז ס וואָס מיר אָנהייבן וויירינג דאס צוזאַמען מער קאָמפּליצירט אַפּריאָרי אַזוי אַז די קאָמפּיוטערס קענען סאָרט פון פאַרריכטן זיך. יאָ. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: די פּראָבלעם קען זיין אין קיין נומער פון ערטער. און אין פאַקט-- 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אַבסאַלוטלי, לעגאַמרע. און ווי דער בילד איז געטינג מער קאָמפּליצירט, עס קען זיין די וועב סערווערס. עס קען זיין די מאַכט צו דעם בנין. עס קען זיין עפּעס גשמיות, ווי די קייבאַלז גאַט פרייַעד אָדער קיקט אויס. עס קען זיין די דייטאַבייס איז ניט ריספּאַנדינג. עס קען זיין זיי ופּדאַטעד זייער אַפּערייטינג סיסטעם און עפּעס איז כאַנגגינג. אזוי עס זענען אַזוי פילע אנדערע מאָווינג טיילן. און אַזוי אַ פּלאַץ פון די ינזשעניעריע וואס האט צו גיין הינטער דעם איז טאַקע נאָר האַנדל אָפפס, ווי ווי פיל מאָל, ווי פיל געלט איז עס אַקשלי ווערט, און וואָס זענען די טרעץ איר ניטאָ טאַקע באַזאָרגט וועגן? פֿאַר בייַשפּיל, אין די קאָרסאַז איך לערנען אין האַרוואַרד, מיר נוצן אַ פּלאַץ פון וואָלקן קאַמפּיוטינג, וואָס מיר וועט אָנהייבן גענומען אַ קוק בייַ איצט, אין פאַקט, ווו מיר נוצן אַמאַזאָן וועב באַדינונגען. נאָר ווייַל אַז ס די איינער מיר סטאַרטעד מיט. אבער דאָרט ס אלץ מער די טעג פון גוגל און מייקראָסאָפֿט און אנדערע. און מיר קאַנשאַסלי קלייַבן צו שטעלן אַלע פון אונדזער קאָרסאַז 'ווירטואַל מאשינען, ווי זיי ניטאָ גערופֿן, אין די איך טראַכטן עס ס מערב ווירזשיניע דאַטן צענטער. רובֿ פון אונדזער סטודענטן פּאַסירן צו זיין פון די יו כאָטש עס זענען זיכער עטלעכע ינטערנאַשאַנאַלי. 

אבער דער פאַקט איז עס ס נאָר סימפּלער און עס ס טשיפּער פֿאַר אונדז צו שטעלן אַלע פון ​​אונדזער עגגס אין די ווירזשיניע קאָרב, אַפֿילו כאָטש איך וויסן אויב עפּעס גייט אומרעכט אין ווירדזשיניע, ווי האט טייל מאָל האַפּפּענעד-- ווי אויב עס ס אַ הוראַגאַן אָדער עטלעכע וועטער געשעעניש ווי אַז, אויב עס ס עטלעכע מאַכט גריד אַרויסגעבן אָדער די ליקע-- אַלע פון אונדזער קאָרסאַז 'דאַטן זאל גיין offline פֿאַר עטלעכע נומער פון מינוט אָדער שעה אָדער אַפֿילו מער. 

אבער די סומע פון ​​קאַמפּלעקסיטי אַז וואָלט זיין required, און די סומע פון ​​געלט אַז וואָלט זייַן required, צו אַרבעטן אַלץ אין פּאַראַלעל אין אייראָפּע אָדער אין California פּונקט טוט ניט מאַכן אַזוי פיל געפיל. אַזוי עס ס אַ באַרדאַסדיק האַנדל אַוועק, אָבער אַ ווייטיקדיק איינער ווען איר ניטאָ אַקטשאַוואַלי בעת אַז דאַונטיים. 

נו, לאָזן ס יבערגאַנג רעכט איצט צו עטלעכע פון ​​די וואָלקן-באזירט סאַלושאַנז צו עטלעכע פון ​​די פּראָבלעמס. אלץ מיר ווע שוין דיסקאַסינג אַזוי ווייַט איז מין פון פּראָבלעמס אַז האָבן שוין מיט אונדז פֿאַר עטלעכע מאָל, צי איר האָבן דיין אייגן סערווערס אין אייער פירמע, צי איר גיין צו אַ קאָ-אָרט שטעלן ווי אַ דאַטן צענטער און טיילן אָרט מיט עמעצער אַנדערש, אָדער נאַואַדייז אין דעם וואָלקן. 

און וואָס ס פייַן וועגן דער וואָלקן איז אַז אַלע פון די זאכן איך בין צייכענונג ווי גשמיות אַבדזשעקס קענען איצט זיין געדאַנק פון ווי סאָרט פון ווירטואַל אַבדזשעקס אין דעם וואָלקן אַז ביסט סימיאַלייטיד מיט ווייכווארג. אין אנדערע ווערטער, די קאָמפּיוטערס הייַנט, סערווערס הייַנט, ווי די דעל בילד איך געוויזן פריער, זענען אַזוי שנעל, האָבן אַזוי פיל באַראַן, אַזוי פיל קפּו, אַזוי פיל דיסק אָרט, אַז מענטשן האָבן געשריבן ווייכווארג צו כמעט צעטיילונג איין שליח אַרויף אין די אילוזיע פון ​​עס ווייל צוויי סערווערס, אָדער 200 סערווערס, אַזוי אַז יעדער פון אונדז קאַסטאַמערז האט די אילוזיע פון ​​געהאט ניט נאָר אַ חשבון אויף עטלעכע וועב באַלעבאָס, אָבער אונדזער אייגן מאַשין אַז מיר 'רע רענטינג פון עמעצער אַנדערש. 

אבער עס ס אַ ווירטואַל מאַשין אין אַזוי ווייַט ווי אויף איין דעל שליח, עס ווידער זאל זיין פּאַרטישאַנד זיך אין צוויי אָדער 200 אָדער מער ווירטואַל מאשינען, אַלע פון ​​וואָס געבן עמעצער אַדמיניסטראַטיווע צוטריט, אָבער אין אַ וועג ווו גאָרניט פון אונדז ווייסט אָדער קענען צוטריט אנדערע ווירטואַל מאשינען אויף דער זעלביקער ייַזנוואַרג. אזוי צו מאָלן אַ בילד אין הייַנט ס סליידז, איך האָבן דעם שאָס דאָ פֿון אַ וועבזייַטל גערופֿן דאָקקער. 

אַזוי דעם איז אַ ביסל מער דעטאַל ווי מיר אַקטשאַוואַלי דאַרפֿן. אבער אויב איר קוק דעם ווי דיין ינפראַסטרוקטורע-- אַזוי נאָר די ייַזנוואַרג דיין אייגן, דיין סערווערס, די ראַקס, דער דאַטע צענטער, און אַלע פון ​​טהאַט-- איר וואָלט טיפּיקלי לויפן אַ באַלעבאָס אָפּערייטינג סיסטעם. אַזוי עפּעס ליקע-- עס קען זיין ווינדאָוז. עס וואָלט ניט זיין מעק אַס. ווייַל אַז ס 'נישט טאַקע פאַרנעמונג די טעג. אזוי עס וואָלט זיין לינוקס אָדער סאָלאַריס אָדער יוניקס אָדער בוירקלי אָדער פרעעבסד אָדער קיין נומער פון אנדערע אַפּערייטינג סיסטעמס וואָס זענען אָדער פּאָטער אָדער געשעפט. 

און דעמאָלט איר לויפן אַ פּראָגראַם, ספּעציעל פּראָגראַם, גערופֿן אַ היפּערוויסאָר, אָדער ווירטואַל מאַשין מאָניטאָר, וומם. און די זענען פּראָדוקטן, אויב איר 'רע באַקאַנט, ווי וומוואַרע אָדער ווירטואַלבאָקס אָדער ווירטואַל פּיסי אָדער אנדערע. און וואָס די מגילה טאָן איז פּונקט אַז שטריך איך דיסקרייבד פריער. עס קריייץ די אילוזיע אַז איינער גשמיות מאַשין קענען זייַן קייפל ווירטואַל מאשינען. 

און אַזוי די פאַרביק באָקסעס אַרויף שפּיץ איז געמעל אַ בילד פון די ווייַטערדיק. דאס היפּערוויסאָר, דעם שטיק פון ווייכווארג, רוף עס וומוואַרע, פליסנדיק אויף עטלעכע אנדערע אָפּערייטינג סיסטעם, רוף עס לינוקס, איז קריייטינג די אילוזיע אַז דעם גשמיות קאָמפּיוטער איז אַקשלי איינער, צוויי, דרייַ ווירטואַל קאָמפּיוטערס. אַזוי איך ווע איצט באָוגהט, ווי די באַזיצער פון דעם ייַזנוואַרג, איינער גשמיות קאָמפּיוטער. און איצט איך בין רענטינג עס צו דרייַ קאַסטאַמערז. 

און יענע דרייַ קאַסטאַמערז אַלע טראַכטן זיי האָבן אַ דעדאַקייטאַד ווירטואַל מאַשין. און עס ס ניט לעקעכל און באַשטימען. עס ס מער אַנטפּלעקונג אַז איר ניטאָ ניצן אַ ווירטואַל מאַשין. אבער טעקנאַלאַדזשיקאַלי, מיר אַלע האָבן פול אַדמיניסטראַטיווע קאָנטראָל איבער יעדער פון יענע גאַסט אַפּערייטינג סיסטעמס, וואָס קען זייַן קיין נומער פון אַפּערייטינג סיסטעמס. 

איך קענען ינסטאַלירן עפּעס איך ווילן. איך קענען אַפּגרייד עס ווי איך ווילן. און איך טאָן ניט אַפֿילו האָבן צו וויסן אָדער זאָרגן וועגן די אנדערע אַפּערייטינג סיסטעמס אויף אַז קאָמפּיוטער, די אנדערע ווירטואַל מאשינען, סייַדן די באַזיצער פון אַלע דעם גרוי שטאָפּן איז ווייל אַ ביסל זשעדנע און איז אָווערסעללינג זיין אָדער איר רעסורסן. 

אַזוי אויב איר ניטאָ גענומען איין גשמיות מאַשין און סעלינג עס צו נישט 200 אָבער 400 קאַסטאַמערז, בייַ עטלעכע פונט מיר רע געגאנגען צו יאַזדע אין יענע זעלביקער פאָרשטעלונג ישוז ווי איידער. ווייַל איר נאָר האָבן אַ ענדלעך סומע פון ​​דיסק און באַראַן און אַזוי אַרויס. און אַ ווירטואַל מאַשין איז נאָר אַ פּראָגראַם אַז ס פּריטענדינג צו זיין אַ פול פלעדגעד קאָמפּיוטער. אַזוי איר באַקומען וואָס איר באַצאָלן פֿאַר דאָ. 

אזוי איר וועט געפֿינען אָנליין איר זאל צאָלן אַ רעפּיאַטאַבאַל פירמע אפֿשר $ 100 אַ חודש פֿאַר אייער אייגן ווירטואַל מאַשין, אָדער אייער אייגן ווירטואַל פּריוואַט סערווירער, וואָס איז אן אנדער טערמין פֿאַר עס. אָדער איר זאל געפֿינען עטלעכע פליען דורך נאַכט ווו איר באַצאָלן $ 5.99 אַ חודש פֿאַר דיין אייגן ווירטואַל מאַשין. אבער שאַנסן זענען איר טאָן ניט האָבן קימאַט ווי פיל פאָרשטעלונג פאַראַנען צו איר, ווייַל זיי ווע שוין אָווערסעללינג עס אַזוי, ווי איר וואָלט מיט די העכער ריי פון דינסט אָדער די בעסער פאַרקויפער. 

אַזוי וואָס טוט דעם אַקטשאַוואַלי מיינען פֿאַר אונדז? אַזוי לאָזן מיר גיין צו דעם. איך בין געגאנגען צו גיין צו aws.amazon.com. נאָר ווייַל זיי האָבן אַ פייַן מעניו פון אָפּציעס. אבער די זעלבע לעקציעס צולייגן צו אַ גאַנץ בינטל פון אנדערע וואָלקן ווענדאָרס. צום באַדויערן, עס ס אָפֿט מער אָפּזעצערייַ רעדן ווי עפּעס. און דעם האלט טשאַנגינג. אַזוי איר גיין צו אַ וועבזייַטל ווי דעם. און דעם טאַקע טוט ניט דערציילן איר פיל פון עפּעס. 

און אַפֿילו איך, ווי איך קוק אין דעם, טאָן ניט טאַקע וויסן וואָס קיין פון די זאכן דאַווקע טאָן ביז איך ונטערטוקנ זיך אין. אבער לאָזן ס אָנהייבן אויף די לינקס, קאָמפּוטע. און איך בין געגאנגען צו גיט דעם. און איצט אַמאַזאָן האט פראַנקלי אַ אָוווערוועלמינג נומער פון באַדינונגען די טעג. אבער אַמאַזאָן עק2 איז טאָמער די סימפּלאַסט. 

אַמאַזאָן עק2 וועט מאַכן פֿאַר אונדז פּונקט די בילד מיר געזען אַ מאָמענט צוריק. עס ס ווי זיי מאַכן אַ פּלאַץ פון זייער געלט אין דעם וואָלקן. משמעות Netflix און אנדערע זענען אין די וואָלקן מיט זיי. דאס איז אַלע טיפּיקלי פּוכיק אָפּזעצערייַ רעדן. אַזוי וואָס איך ווילן צו טאָן איז גיין צו פּריסינג-- אָדער אלא לאָזן ס גיין צו ינסטאַנסעס ערשטער פּונקט צו מאָלן אַ בילד פון דעם. 

אזוי דעם וועט בייַטן דורך פאַרקויפער. און מיר טאָן ניט דאַרפֿן צו באַקומען אויך טיף אין די ווידז דאָ פון ווי דעם אַלע ווערק. אבער די וועג אַמאַזאָן, א שטייגער, רענץ איר אַ ווירטואַל מאַשין אָדער אַ שליח אין דעם וואָלקן איז זיי ווע גאַט די סאָרט פון מאָדנע נעמען, ווי ט2.נאַנאָ, וואָס מיטל קליין, אָדער ט2.לאַרגע, וואָס מיטל גרויס. יעדער פון זיי גיט איר אָדער איינער אָדער צוויי ווירטואַל קפּוס. 

וואָס איז עס אַ ווירטואַל קפּו? נו, די גשמיות מאַשין זאל האָבן 64 אָדער מער פאַקטיש קפּוס. אָבער ווידער, דורך ווייכווארג, זיי מאַכן די אילוזיע אַז וואָס איינער מאַשין קענען זיין דיוווויעד אַרויף צו קייפל ניצערס. אזוי מיר קענען טראַכטן פון דעם ווי ווייל איינער ינטעל קפּו אָדער צוויי. קפּו קרעדיץ פּער האָור-- איך וואָלט האָבן צו לייענען די שטראַף דרוק ווי צו וואָס דעם אַקטשאַוואַלי מיטל. עס מיטל ווי פיל פון די מאַשין איר קענען נוצן פּער שעה וויס-אַ-וויס אנדערע קאַסטאַמערז אויף אַז ייַזנוואַרג. 

דאָ ס ווי פיל באַראַן אָדער זכּרון איר געט-- אָדער האַלב אַ גיגאבייט, אָדער 500 מעגאבייט, אָדער 1 גיגאבייט, אָדער 2. און דעריבער דער סטאָרידזש נאָר רעפערס צו וואָס מין פון דיסקס זיי געבן איר. עס ס פאַרשידענע סטאָרידזש טעקנאַלאַדזשיז אַז זיי פאָרשלאָגן. אבער מער טשיקאַווע ווי דעם דעמאָלט זאל זיין די פּרייסינג. 

אזוי אויב איר זענען די קטאָ אָדער אַ ינזשעניר וואס טוט נישט ווילן צו לויפן אַ שליח אין דיין אָפיס, פֿאַר וועלכער סיבה, און עס ס וועג אויך קאָמפּליצירט אָדער טייַער צו קויפן סערווערס און גלויבנס-געפינען זיי און באַצאָלן דינען אין עטלעכע גשמיות שטייַג פּלאַץ סאָמעווהערע-- איר נאָר ווילן צו זיצן בייַ דיין לאַפּטאַפּ שפּעט בייַ נאַכט, טיפּ אין דיין קרעדיט קאָרט אינפֿאָרמאַציע, און דינגען סערווערס אין דער קלאָוד-- געזונט, מיר קענען טאָן עס דאָ. איך בין געגאנגען צו גיין אַראָפּ טאָ-- לינוקס איז אַ פאָלקס אַפּערייטינג סיסטעם. און לאָזן ס נאָר באַקומען אַ געפיל פון זאכן. ווהאָאָפּס-- אויך גרויס. 

אזוי לאָזן 'ס קוק בייַ זייער טייניאַסט ווירטואַל מאַשין, וואָס מיינט צו האָבן, פֿאַר אונדזער צוועקן, איין קפּו און 500 מעגאבייט פון באַראַן. אַז ס 'שיין קליין. אבער פראַנקלי, וועב סערווערס טאָן ניט דאַרפֿן צו טאָן אַלע אַז פיל. איר האָבן בעסער ספּעקס אין דיין לאַפּטאַפּ. אבער איר טאָן ניט דאַרפֿן די ספּעקס די טעג פֿאַר זאכן. איר רע געגאנגען צו צאָלן $ 0.0065 פּער שעה. 

אַזוי לאָזן ס זען. אויב עס זענען 24 שעה אין אַ טאָג, און מיר ניטאָ פּייינג דעם פיל פּער שעה, עס וועט קאָסטן איר $ 0.15 צו דינגען אַז באַזונדער סערווער אין די וואָלקן. און אַז ס נאָר פֿאַר אַ טאָג. אויב מיר טאָן דעם 365-- $ 57 צו דינען אַז באַזונדער סערווער. אַזוי עס סאָונדס יבער ביליק. 

אַז ס אויך סופּער נידעריק אויפֿפֿירונג. אזוי מיר, פֿאַר קאָרסאַז איך לערנען דאָ, טענד צו נוצן איך טראַכטן ט2.סמאַללס אָדער ט2.מעדיומס. און מיר זאלן האָבן אַ ביסל הונדערט ניצערס, אַ ביסל טויזנט ניצערס, גאַנץ. עס ס שיין באַשיידן. אַזוי לאָזן ס זען וואָס דאָס וואָלט קאָסטן. אַזוי אויב איך טאָן דעם קאָסטן מאל 24 שעה מאל 365, דעם איינער ס $ 225. און פֿאַר די קאָרסאַז איך לערנען, מיר בכלל לויפן צוויי פון אַלץ, פֿאַר יבעריקייַט און אויך פֿאַר אויפֿפֿירונג. אַזוי מיר זאל פאַרברענגען, דעריבער, $ 500 פֿאַר די סערווערס אַז מיר זאלן דאַרפֿן פּער יאָר. 

איצט, אויב איר דאַרפֿן מער פּערפאָרמאַנסע-- לאָזן ס נעמען אַ קוק בייַ זיקאָרן. מיר ווע גערעדט וועגן זכּרון גאַנץ אַ ביסל. און אויב איר טאָן דאַרפֿן מער מעמאָרי-- און 64 גיגאבייט איז די נומער איך געהאלטן מענטיאָנינג-- דאָס איז כּמעט $ 1 פּער שעה. און איר קענען שיין געשווינד זען ווו דעם גאָעס-- אַזוי 24 שעה מאל 365. אַזוי איצט עס ס $ 8000 פּער יאָר פֿאַר אַ שיין לייַטיש סערווער. 

אַזוי בייַ עטלעכע פונט, עס ס דעם ינפלעקטיאָן פונט ווו איצט מיר קען פאַרברענגען $ 6000 מיסטאָמע און קויפן אַ מאַשין ווי אַז און אַמאָרטיזע זייַן פּרייַז איבער אפֿשר צוויי, דרייַ יאָרן, די לעבן פון דער מאַשין. אבער וואָס זאל שטופּן איר אין טויווע אָדער דיספאַוואָר פון רענטינג אַ מאַשין אין די וואָלקן ווי דעם? ווידער, דעם איז פאַרגלייַכלעך, מיסטאָמע, צו איין פון יענע דעל סערווערס מיר געזען פּיקטשערד אַ ביסל צוריק. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַז ס אַ ריזיק מיטנ קאָפּ. ווייַל מיר ניטאָ ניט בייינג די מאַשין, מיר טאָן ניט האָבן צו ונבאָקס עס. מיר טאָן ניט האָבן צו הייבן עס. מיר טאָן ניט האָבן צו צאַפּן עס אין אונדזער געשטעל. מיר טאָן ניט האָבן צו צאַפּן עס אין. מיר טאָן ניט האָבן צו באַצאָלן די עלעקטריקאַל רעכענונג. 

מיר טאָן ניט האָבן צו קער די לופטקילונג אויף. ווען אַ שווער פאָר דיעס, מיר טאָן ניט האָבן צו פאָר אין אין די מיטן פון די נאַכט צו פאַרריכטן עס. מיר טאָן ניט האָבן צו שטעלן אַרויף מאָניטאָרינג. מיר טאָן ניט האָבן טאָ-- די רשימה גייט אויף און אויף אַלע פון ​​די גשמיות זאכן איר טאָן ניט דאַרפֿן צו טאָן ווייַל פון "דער וואָלקן." 

און צו זיין קלאָר, וואָלקן קאַמפּיוטינג איז דאָס זייער אָווערוסעד טערמין. עס טאַקע נאָר מיטל פּייינג עמעצער אַנדערש צו לויפן סערווערס פֿאַר איר, אָדער רענטינג אָרט אויף עמעצער אַנדערש ס סערווערס. אזוי דער טערמין "וואָלקן קאַמפּיוטינג" איז נייַ. דער געדאַנק איז דעקאַדעס אַלט. אַזוי אַז ס שיין קאַמפּעלינג. 

און וואָס מער טאָן איר באַקומען? נו, איר אויך באַקומען די פיייקייַט צו טאָן אַלץ אויף אַ לאַפּטאַפּ אין שטוב. אין אנדערע ווערטער, אַלע פון ​​די בילדער איך איז געווען פּונקט דראַווינג-- און עס איז געווען ניט אַז לאַנג צוריק אַז אַפֿילו איך איז געווען קראָלינג אַרום אויף אַ סערווער שטאָק פּלאַגינג די קייבאַלז אין פֿאַר יעדער פון די שורות אַז איר זען, און אַפּגריידינג די אַפּערייטינג סיסטעמען, און טשאַנגינג דרייווז אַרום. עס ס אַ פּלאַץ פון פיסיקאַליטי צו אַלע פון ​​אַז. 

אבער וואָס ס שיין וועגן ווירטואַל מאשינען, ווי דער נאָמען מין פון סאַגדזשעס, איצט עס זענען וועב-באזירט Interfaces ווערביי אויב איר ווילן די עקוויוואַלענט פון אַ שורה פון דעם סערווער צו דעם אנדערן, נאָר טיפּ, דרוקן, דרוקן, גיט און שלעפּן, גיט Submit, און וווואַלאַ, איר האָבן עס ווייערד אַרויף כמעט. ווייַל עס ס אַלע געטאן אין ווייכווארג. און די סיבה עס ס געטאן אין ווייכווארג איז ווידער ווייַל מיר האָבן אַזוי פיל באַראַן און אַזוי פיל קפּו פאַראַנען צו אונדז די טעג, אַפֿילו כאָטש אַלע פון אַז שטאָפּן נעמט צייַט, עס איז סלאָוער צו לויפן זאכן אין ווייכווארג ווי ייַזנוואַרג, פּונקט ווי עס ס סלאָוער צו נוצן אַ מאַקאַניקאַל מיטל ווי אַ שווער פאָר ווי באַראַן, עפּעס ריין עלעקטראָניש. מיר האָבן אַזוי פילע רעסורסן פאַראַנען צו אונדז. מיר יומאַנז זענען סאָרט פון ינוואַריאַנטלי פּאַמעלעך. און אַזוי איצט די מאשינען קענען טאָן אַזוי פיל מער פּער אַפּאַראַט פון צייַט. מיר האָבן די אַבילאַטיז צו טאָן זאכן כמעט. 

און איך וועל זאָגן פֿאַר קאָרסאַז איך לערנען, פֿאַר בייַשפּיל, דאָ, מיר האָבן וועגן אפֿשר אַ טוץ אָדער אַזוי גאַנץ פון ווירטואַל מאשינען ווי אַז פליסנדיק בייַ קיין געגעבן צייַט טאן פראָנט סוף שטאָפּן, טאן צוריק סוף שטאָפּן. מיר האָבן אַלע פון ​​אונדזער סטאָרידזש. אַזוי קיין ווידיאס, כולל זאכן ווי דעם אַז מיר ניטאָ שיסערייַ, מיר סוף אַרויף פּאַטינג אין דעם וואָלקן. אַמאַזאָן האט באַדינונגס גערופֿן אַמאַזאָן ס 3, זייער פּשוט סטאָרידזש דינסט, וואָס איז פּונקט ווי דיסק פּלאַץ אין דעם וואָלקן. זיי האָבן עפּעס גערופֿן קלאָודפראָנט, וואָס איז אַ קדן דינסט, אינהאַלט עקספּרעס נעץ דינסט, וואָס מיטל זיי נעמען אַלע פון ​​אייער טעקעס און פֿאַר איר אַוטאָמאַגיקאַללי רעפּלאַקייט עס אַרום דער וועלט. 

אַזוי זיי טאָן ניט טאָן עס פּרעעמפּטיוועלי. אבער דער ערשטער מאָל עמעצער אין ינדיאַ ריקוועס אייער טעקע, זיי וועט פּאַטענטשאַלי קאַש עס לאָוקאַלי. דער ערשטער מאָל אין טשיינאַ, די ערשטער מאָל אין בראזיל אַז כאַפּאַנז, זיי וועט אָנהייבן קאַטשינג עס לאָוקאַלי. און איר טאָן ניט האָבן צו טאָן קיין פון וואָס. און אַזוי עס איז אַזוי ינקרעדאַבלי קאַמפּעלינג די טעג צו באַוועגן זאכן אין די וואָלקן. מחמת איר האָבן דעם פיייקייַט ממש צו נישט האָבן יומאַנז טאן קימאַט ווי פיל אַרבעט. און איר ממש טאָן ניט דאַרפֿן ווי פילע יומאַנז טאן די דזשאָבס אַנימאָרע-- "אָפּס," אָדער אַפּעריישאַנאַל ראָלעס, ענימאָר. איר טאַקע נאָר דאַרפֿן דעוועלאָפּערס און ווייניקערע ענדזשאַנירז וואס קענען נאָר טאָן דאס כמעט. אין פאַקט, נאָר צו געבן איר אַ זינען פון דעם, לאָזן מיר גיין צו פּרייסינג פֿאַר איינער אנדערע פּראָדוקט דאָ. זאל ס זען עפּעס ווי קדן ס 3. אזוי דעם איז יסענשאַלי אַ ווירטואַל שווער פאָר אין דעם וואָלקן. און אויב מיר מעגילע אַראָפּ צו פּריסינג-- אַזוי עס ס $ 0.007 פּער גיגאבייט. און טהאַט'ס-- ווי טאָן מיר טאָן דעם? איך טראַכטן אַז ס פּער חודש. 

אַזוי אויב אַז ס פּער מאָנטה-- אָדער פּער טאָג? דן, איז דאָס פּער טאָג? דאס איז פּער חודש, קעשורע. אזוי אויב דעם איז פּער מאָנטה-- נעבעכדיק, עס ס די $ 0.03 פּער חודש. עס ס 12 חדשים אויס פון די יאָר. אזוי ווי פיל דאַטן זאל איר קראָם אין דעם וואָלקן? א גיגאבייט איז ניט ריזיק, אָבער איך טאָן ניט וויסן, ווי 1 טעראַביטע, אַזוי ווי 1,000 פון יענע. אַז ס ניט אַלע אַז פיל. עס ס $ 368 צו קראָם אַ טעראַביטע פון דאַטן אין אַמאַזאָן ס וואָלקן. אזוי וואָס זענען עטלעכע פון די האַנדל אָפפס, דעמאָלט? עס קענען ניט אַלע זיין גוט. גאָרנישט מיר ווע גערעדט וועגן הייַנט איז סאָרט פון אָן אַ כאַפּן אָדער אַ פּרייַז. אַזוי וואָס ס 'שלעכט וועגן מאָווינג אַלץ אין דער וואָלקן? וילעם: סעקוריטי. דוד מאַלאַן: גוט, וואָס טאָן איר מיינען? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, רעכט. און טאָן איר טאַקע ווילן עטלעכע ראַנדאָם ענדזשאַנירז בייַ אַמאַזאָן אַז איר וועט קיינמאָל טרעפן ווייל פיזיש צוטריט צו די קאָמפּיוטערס, און אויב זיי טאַקע געוואלט, ווירטואַל צוטריט? און אַפֿילו כאָטש אין טעאָריע סאָפטוואַרע-- געזונט, ענקריפּשאַן קענען לעגאַמרע באַשיצן איר קעגן דעם. אַזוי אויב וואָס איר ניטאָ סטאָרינג אויף דיין סערווערס איז ענקריפּטעד-- ווייניקער פון אַ דייַגע. 

אבער ווי באַלד ווי אַ מענטש האט פיזיש צוטריט צו אַ מאַשין, ענקריפּשאַן באַזונדער, אַלע בעץ זענען סאָרט פון אַוועק. איר זאל וויסן פון יעסטערייר אַז פּקס ספּעציעל, אַפֿילו אויב איר האט די זאכן גערופֿן "בייאָוס פּאַסווערדז," האבן ווען אייער דעסקטאַפּ בוטיד אַרויף, איר'ד זיין פּראַמפּטיד מיט אַ פּאַראָל אַז האט גאָרנישט צו טאָן מיט פֿענצטער, איר קענען טיפּיקלי נאָר עפענען די שאַסי פון די מאַשין, געפינען קליינטשיק ביסל פּינס, און נוצן עפּעס גערופֿן אַ דזשאַמפּער און נאָר פאַרבינדן יענע צוויי ווירעס פֿאַר וועגן אַ רגע, דערמיט קאַמפּליטינג אַ קרייַז. און וואָס וואָלט עלימינירן די פּאַראָל. 

אזוי ווען איר האָבן פיזיש צוטריט צו אַ מיטל, איר קענען טאָן דאס ווי אַז. איר קענען אַראָפּנעמען די שווער פאָר. איר קענען געווינען צוטריט צו עס אַז וועג. און אַזוי דעם איז וואָס, אין די פאַל פון דראָפּבאָקס, פֿאַר בייַשפּיל, עס ס אַ ביסל וועריסאַם אַז ניט נאָר טאָן זיי האָבן די דאַטן, אַפֿילו כאָטש עס ס ' ינקריפּטיד, זיי אויך האָבן די שליסל. אנדערע וועריז? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, עס ס זייער טרוע-- די גאָאָגלעס, די apples, די מיקראָסאָפץ פון דער וועלט. און אין פאַקט, ווי לאַנג האָבן איר האט דיין iPhone פֿאַר? יאָ, געבן אָדער נעמען. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: איך בין נעבעכדיק? איר 'רע צווישן די וואס האט אַ iPhone, רעכט? וילעם: יא. דוד מאַלאַן: ווי לאַנג האָבן איר האט דיין iPhone? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: גוט, אַזוי עפּל ממש ווייסט ווו איר ווע שוין יעדער שעה פון דער טאָג פֿאַר די לעצטע פינף יאָרן. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: וואָס איז אַ ווונדערלעך שטריך. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ, אָבער האַנדל אַוועק פֿאַר זיכער. וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ, עס ס 'זייער גרינג צו. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אנדערע דאַונסיידז? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: אַבסאָלוטעלי-- טעקנאַלאַדזשיקאַלי, עקאַנאַמיקלי, עס ס שיין קאַמפּעלינג צו סאָרט פון געווינען די עקאָנאָמיעס פון וואָג און באַוועגן אַלץ אין די אַזוי-גערופֿן וואָלקן. אבער איר מיסטאָמע טאָן ווילן צו גיין מיט עטלעכע פון ​​די ביגאַסט פיש, די אַמאַזאָנס, די גאָאָגלעס, די מיקראָסאָפצ-- ראַקקספּאַסע איז שיין ביג-- און אַ ביסל אנדערע, און נישט דאַווקע פליען דורך נאַכט folks פֿאַר וועמען עס ס 'זייער גרינג צו טאָן דעם מין פון טעכניק נאַואַדייז. און אַז ס 'וועמען איר קענען באַצאָלן $ 5.99 פּער חודש צו. אבער איר וועט אַוואַדע באַקומען וואָס איר באַצאָלן פֿאַר. 

ווען איר זאָגן [ינאָדאַבאַל], אַז ס ווען זאכן ווי די פינף נינעס קומען אַרויף, ווערביי אַפֿילו אויב טעקנאַלאַדזשיקאַלי מיר קענען ניט טאַקע גאַראַנטירן 99.999, מיר וועט נאָר בויען אין עטלעכע מין פון שטראָף צו די אָפּמאַך אַזוי אַז אויב אַז טוט פּאַסירן, לפּחות עס ס עטלעכע קאָסטן צו אונדז, די פאַרקויפער. און אַז ס וואָס איר וואָלט טיפּיקלי זייַן געטינג זיי צו שטימען צו. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: און די איין סאָרט פון ברכה איז אַז אַפֿילו ווען מיר גיין אַראָפּ, פֿאַר בייַשפּיל, אָדער אַפֿילו זיכער קאָמפּאַניעס, די פאַקט איז אַמאַזאָן, פֿאַר בייַשפּיל, האט אַזוי פילע צירעווען קאַסטאַמערז, געזונט-באקאנט קאַסטאַמערז, אַפּערייטינג אויס פון זיכער דאַטן סענטערס אַז ווען עפּעס טאַקע גייט אומרעכט, ווי אקטן פון גאָט און וועטער און אַזאַ, אויב עס ס קיין סאָרט פון זילבער ונטערשלאַק, עס ס אַז איר ניטאָ אין גוט פירמע. דיין וועבזייַטל זאל זיין offline. אָבער אַזוי איז ווי העלפט פון די פאָלקס אינטערנעט. און אַזוי עס ס אַרגיואַבלי אַ ביסל מער פּאַלאַטאַבלע צו אייער קאַסטאַמערז אויב עס ס 'מער פון אַ אינטערנעט זאַך ווי אַ acme.com זאַך. אבער אַז ס אַ ביסל פון אַ אָפּנאַרן. 

אַזוי אין טערמינען פון אנדערע זאכן צו קוקן בייַ, נאָר אַזוי אַז מיר טאָן נישט הערשן אויס אנדערע, אויב איר גיין צו מייקראָסאָפֿט אַזורע, זיי האָבן ביידע לינוקס און ווינדאָוז שטאָפּן אַז ס פאַרגלייַכלעך צו אַמאַזאָן ס. אויב איר גיין צו גוגל קאָמפּוטע ענגינע, זיי האָבן עפּעס ענלעך ווי געזונט. און פּונקט צו קייַלעכיק אויס די וואָלקן אָפפערינגס, איך וועט מאַכן דערמאָנען פון איין אנדערע זאַך. דאס איז אַ פאָלקס וועבזייַטל אַז ס רעפּריזענאַטיוו פון אַ קלאַס פון טעקנאַלאַדזשיז. די אָנעס מיר נאָר גערעדט וועגן, אַמאַזאָן, וואָלט זיין יאַאַס, Infrastructure ווי אַ דינסט, ווו איר סאָרט פון גשמיות ייַזנוואַרג ווי אַ דינסט. עס ס סאַאַס. אַקטואַללי, לאָזן מיר דזשאַט די אַראָפּ. 

יאַאַס-- Infrastructure ווי אַ דינסט, סאַאַס, און פּאַאַס, וואָס זענען רימאַרקאַבלי קאָנפוסינג אַקראַנימז וואָס טאָן באַשרייַבן דרייַ אַנדערש טייפּס פון זאכן. און די אַקראַנימז זיך טאָן ניט טאַקע ענין. דאס איז אַלע פון ​​די וואָלקן שטאָפּן מיר ווע נאָר געווען גערעדט וועגן, דער נידעריקער מדרגה שטאָפּן, די ווירטואַליזאַטיאָן פון ייַזנוואַרג און סטאָרידזש אין די אַזוי-גערופֿן וואָלקן, צי עס ס אַמאַזאָן, מייקראָסאָפֿט, גוגל, אָדער אנדערע. 

ווייכווארג ווי אַ סערוויסע-- אַלע פון ​​אונדז מין פון נוצן דעם. אויב איר נוצן Google אַפּפּס פֿאַר דזשי-מעיל אָדער קאַלענדאַרינג, קיין פון די וועב-באזירט אַפּלאַקיישאַנז אַז 10 יאר צוריק מיר וואָלט האָבן טאָפּל קליקט נוליקע אויף אונדזער דעסקטאַפּ, ווייכווארג ווי אַ דינסט איז איצט טאַקע וועב אַפּלאַקיישאַן. און פּלאַטפאָרמע ווי אַ דינסט מין פון דעפּענדס. 

און איינער בייַשפּיל איך וועט געבן איר דאָ אין דעם קאָנטעקסט פון וואָלקן קאָמפּוטינג-- עס ס איין פירמע אַז ס 'גאַנץ פאָלקס די טעג, העראָקו. און זיי זענען אַ דינסט, אַ פּלאַטפאָרמע, אויב איר וועט, אַז ראַנז אויף שפּיץ פון אַמאַזאָן ס Infrastructure. און זיי נאָר מאַכן עס אַפֿילו גרינגער פֿאַר דעוועלאָפּערס און ענדזשאַנירז צו באַקומען וועב-באזירט אַפּלאַקיישאַנז אָנליין. 

עס איז אַ ווייטיק, טכילעס, צו נוצן אַמאַזאָן וועב באַדינונגען און אנדערע זאכן. ווייַל איר אַקטשאַוואַלי האָבן צו וויסן און פֿאַרשטיין וועגן דאַטאַבייסיז און וועב סערווערס און מאַסע באַלאַנסערס און אַלע די שטאָפּן איך נאָר גערעדט וועגן. ווייַל אַלע אַמאַזאָן האט געטאן איז נישט פאַרבאָרגן יענע פּלאַן טשאַלאַנדזשיז. זיי ווע נאָר ווירטואַליזעד זיי און מאַך זיי אין אַ בלעטערער, אין ווייכווארג אַנשטאָט פון ייַזנוואַרג. 

אבער קאָמפּאַניעס ווי העראָקו און אנדערע פּאַאַס פּראַוויידערז, Platform ווי אַ דינסט, זיי נוצן די באַרעבאָנע פונדאַמענטאַלס אַז מיר נאָר גערעדט וועגן, און זיי בויען גרינגער צו נוצן ווייכווארג אויף שפּיץ פון עס אַזוי אַז אויב איר ווילן צו באַקומען אַ וועב-באזירט אַפּלאַקיישאַן אָנליין די טעג, איר אַוואַדע האָבן צו וויסן ווי צו פּראָגראַם. איר דאַרפֿן צו וויסן ז'אבא אָדער פּיטהאָן אָדער PHP אָדער רובי אָדער אַ בינטל פון אנדערע שפּראַכן. 

אבער איר אויך דאַרפֿן אַ אָרט צו שטעלן עס. און מיר גערעדט פריער וועגן געטינג אַ וועב האָסטינג פירמע. אַז ס סאָרט פון די ווי מיטן 2000 ס צוגאַנג צו געטינג עפּעס אָנליין. נאַואַדייז איר זאל אַנשטאָט באַצאָלן עמעצער ווי העראָקו אַ ביסל דאָללאַרס אַ חודש. און יסענשאַלי, אַמאָל איר ווע געטאן עטלעכע ערשט קאָנפיגוראַטיאָן, צו דערהייַנטיקן דיין וועבזייַטל, איר נאָר טיפּ אַ באַפֿעל אין אַ פֿענצטער. און וועלכער קאָד איר ווע געשריבן דאָ אויף דיין לאַפּטאַפּ מיד געץ צעשיקט צו קיין נומער פון סערווערס אין דער וואָלקן. 

און העראָקו נעמט זאָרג פון אַלע פון ​​די קאַמפּלעקסיטי. זיי רעכענען אַלע די דייטאַבייס שטאָפּן, אַלע די מאַסע באַלאַנסינג, אַלע פון ​​די כעדייקס אַז מיר'ווע נאָר געשריבן אויף דעם ברעט, און באַהאַלטן אַלע פון ​​וואָס פֿאַר איר. און אין קריק, איר נאָר באַצאָלן זיי אַ ביסל מער. אזוי איר האָבן די ינפראַסטרוקטורעס ווי אַ דינסט, Platforms ווי אַ דינסט, און דעמאָלט ווייכווארג ווי אַ דינסט. עס ס, ווידער, דעם אַבסטראַקציע אָדער לייערינג. 

קיין שאלות אויף די וואָלקן אָדער בנין איינער ס אייגן Infrastructure? אַלע רעכט, וואָס איז געווען אַ פּלאַץ. וואָס טאָן ניט מיר גיין פאָרויס און נעמען אונדזער 15 מינוט ברעכן דאָ. מיר וועט קומען צוריק מיט אַ ביסל נייַ קאַנסעפּס און אַ ביסל פון הענט-אויף געלעגנהייט איידער דער אָוונט איז איבער. 