DAVID J. MALAN: dünya Salam, bu CS50, Harvard Universitetinin tətbiqi intellektual üçün informatika müəssisələri və proqramlaşdırma incəsənət üçün eyni mayor və qeyri-mayor. Həqiqətən, ən şagird kampus və off həm CS50, almaq, heç bir təcrübəsi yoxdur. 

Burada Sanders Theater edir Harvard Universitetində harada biz mühazirə üçün görüşmək lazımdır və , Həftə konsepsiyası hər təqdim baxmayaraq ki, ilk dəfə, biz Yale Universiteti səyahət edəcəyik eləcə də bəzi mühazirələr. 

Siz həmçinin tezliklə ZAMYLA cavab verən Vasitəsilə kurs gəzmək çıxarır o vasitəsilə gəzmək lazımdır orada həftə problemlər hər və Rob, kim çıxarır kursları postmortems orada həmin həll aşkar lazımdır. Və oh, Doug, kim çıxarır kurs bölmələr, O nəzərdən lazımdır orada daha ətraflı həftə material. 

Kursun problemi ilk üçün dəstləri və ya proqramlaşdırma tapşırıqları, biz Not bir dalış lazımdır qrafik proqramlaşdırma dili MITs Media Lab, hansı vasitəsilə sürükleyerek və bırakarak proqram bilər virtual puzzle ədəd yalnız interlock Bu məntiqi anlamlı əgər bunu. 

Biz sonra daha C keçid lazımdır ənənəvi dil siz lazımdır ilə Mario piramida və daha çox yaratmaq. Biz sonra araşdırmaq lazımdır Kriptoqrafiya dünya, Scrambling sənəti informasiya və will şifrelemek üçün kod yazmaq və gizli mesaj decrypt. 

Bundan sonra bir oyun həyata olacaq 15 və yaratmaq lazımdır bir şey Siz və sizin dost oynaya bilər ki. Və sonra biz Suclari baxmaq lazımdır. Mən təsadüfən silmək lazımdır bəzi photos və lazımdır ilə kod yazmaq lazımdır hansı onları bərpa etmək. 

Bundan sonra, bəlkə bizim C. ən böyük problem Biz sizə bir lüğət əl lazımdır üzərində 140,000 İngilis dili sözlər və yaratmaq lazımdır Siz sürətli yazım checker. Və sonra biz keçid lazımdır web proqramlaşdırma. Birincisi, həyata olacaq öz web server C faktiki web pages xidmət edir. Sonra PHP, SQL, və daha çox istifadə edərək, Bir web proqram həyata olacaq olan almaq və istifadə səhmlərinin virtual dollar, program, Yahoo Maliyyə istifadə almaq üçün təxminən real vaxt qiymətləri. 

Biz sonra birlikdə uyğun olacaq Google Maps və Google News. Və JavaScript və daha çox istifadə Bir web proqram qurmaq lazımdır olan yazılar tapmaq üçün Dünyada təxminən hər hansı bir şəhər. bütün sonra, qurmaq lazımdır tamamilə öz bir şey. hazırlanmış yekun layihə və siz həyata keçirilir. 

Bu və daha çox gözləyir Bütün. Bu CS50 edir. 