>> DAVID J. MALAN: dünya Salam, bu
CS50, Harvard Universitetinin tətbiqi
intellektual üçün
informatika müəssisələri
və proqramlaşdırma incəsənət üçün
eyni mayor və qeyri-mayor.
Həqiqətən, ən şagird
kampus və off həm CS50, almaq,
heç bir təcrübəsi yoxdur.
>> Burada Sanders Theater edir
Harvard Universitetində harada
biz mühazirə üçün görüşmək lazımdır və
, Həftə konsepsiyası hər təqdim
baxmayaraq ki, ilk dəfə,
biz Yale Universiteti səyahət edəcəyik
eləcə də bəzi mühazirələr.
>> Siz həmçinin tezliklə ZAMYLA cavab verən
Vasitəsilə kurs gəzmək çıxarır
o vasitəsilə gəzmək lazımdır orada
həftə problemlər hər
və Rob, kim çıxarır
kursları postmortems orada
həmin həll aşkar lazımdır.
Və oh, Doug, kim çıxarır
kurs bölmələr,
O nəzərdən lazımdır orada
daha ətraflı həftə material.
>> Kursun problemi ilk üçün
dəstləri və ya proqramlaşdırma tapşırıqları,
biz Not bir dalış lazımdır
qrafik proqramlaşdırma dili
MITs Media Lab, hansı vasitəsilə
sürükleyerek və bırakarak proqram bilər
virtual puzzle ədəd
yalnız interlock
Bu məntiqi anlamlı əgər bunu.
>> Biz sonra daha C keçid lazımdır
ənənəvi dil siz lazımdır ilə
Mario piramida və daha çox yaratmaq.
Biz sonra araşdırmaq lazımdır
Kriptoqrafiya dünya,
Scrambling sənəti
informasiya və will
şifrelemek üçün kod yazmaq
və gizli mesaj decrypt.
>> Bundan sonra bir oyun həyata olacaq
15 və yaratmaq lazımdır bir şey
Siz və sizin dost oynaya bilər ki.
Və sonra biz Suclari baxmaq lazımdır.
Mən təsadüfən silmək lazımdır
bəzi photos və lazımdır
ilə kod yazmaq lazımdır
hansı onları bərpa etmək.
>> Bundan sonra, bəlkə bizim
C. ən böyük problem
Biz sizə bir lüğət əl lazımdır
üzərində 140,000 İngilis dili sözlər
və yaratmaq lazımdır
Siz sürətli yazım checker.
Və sonra biz keçid lazımdır
web proqramlaşdırma.
Birincisi, həyata olacaq
öz web server
C faktiki web pages xidmət edir.
Sonra PHP, SQL, və daha çox istifadə edərək,
Bir web proqram həyata olacaq
olan almaq və istifadə səhmlərinin
virtual dollar, program,
Yahoo Maliyyə istifadə almaq üçün
təxminən real vaxt qiymətləri.
>> Biz sonra birlikdə uyğun olacaq
Google Maps və Google News.
Və JavaScript və daha çox istifadə
Bir web proqram qurmaq lazımdır
olan yazılar tapmaq üçün
Dünyada təxminən hər hansı bir şəhər.
bütün sonra, qurmaq lazımdır
tamamilə öz bir şey.
hazırlanmış yekun layihə
və siz həyata keçirilir.
>> Bu və daha çox gözləyir Bütün.
Bu CS50 edir.