>> Zamyla Chan: Mari kita langkah terperinci yang
permainan dengan cipher Vigenere itu.
The Vigenere cipher adalah
hampir sama dengan Caesar,
kecuali dalam Caesar kami diluluskan pada
integer tunggal sebagai utama kami.
Dalam Vigenere kita akan
lulus dalam kata kunci.
Jadi, jika saya mahu beralih
tulisan rahsia ini adalah CS 50 oleh ohai,
maka itu bermakna bahawa setiap huruf dalam
ohai akan menjadi kunci,
dan saya akan kitaran lebih
kata kunci untuk peralihan saya
membuat tulisan rahsia
lebih sukar untuk memecahkan kod.
>> Apa yang ia bermaksud untuk
beralih dengan kata kunci?
Well, kata kunci adalah rentetan
di mana setiap huruf sepadan
kepada beberapa anjakan integer.
Jadi, o sepadan dengan kunci 14 tahun,
h kepada kekunci 7, yang mempunyai kunci 0,
supaya tidak akan mengubah apa-apa,
dan kemudian saya mempunyai kunci 8.
>> Katakanlah saya berlari Vigenere A dengan
teks biasa ini adalah CS50 baik,
yang hanya akan memberi
saya rentetan tidak berubah.
Perhatikan bahawa ini adalah bersamaan dengan
berjalan Caesar dengan kunci sifar.
Malah, Vigenere berjalan
dengan mana-mana aksara tunggal
akan bersamaan dengan berjalan
Caesar dengan integer yang sama.
>> Baiklah, jadi, kerana
mereka begitu serupa I'da
sebenarnya mencadangkan bahawa jika anda
mahu anda hanya boleh menyalin Caesar anda
kod ke kod Vigenere anda.
Perkara akan berubah,
tetapi sekurang-kurangnya anda mempunyai
beberapa tulang belakang yang anda boleh bekerja dengan.
Kerana Semua adalah sama kita mahu
untuk mendapatkan kunci, dapatkan teks biasa,
menulis dlm kod yang teks biasa,
dan kemudian mencetak yang keluar.
>> Sama seperti Caesar kunci akan
diluluskan sebagai baris arahan kedua
hujah yang terkandung dalam indeks argv
1, tetapi ia berbeza kali ini
kerana ia mesti mengikut abjad.
Jadi, kita perlu untuk melelar atas setiap
aksara tunggal dalam utama yang
bahawa pengguna diluluskan pada, dan memastikan
bahawa setiap watak adalah abjad
untuk terus.
>> Apabila kami telah melakukan itu, maka kita
boleh mendapatkan rentetan daripada pengguna,
seperti yang kita lakukan sebelum ini.
Dan kini, kami datang ke jantung
daripada masalah untuk Vigenere,
yang hanya seperti Caesar, bagaimana untuk
memikirkan corak enciphering yang
dan persamaan, dan menulis dlm kod
keseluruhan plaintext itu.
>> Jadi, anda akan notis bahawa
persamaan untuk shift Vigenere yang
adalah sangat serupa dengan Caesar.
Satu-satunya perbezaan adalah bahawa
bukannya k pembolehubah tunggal
sebelum ini, kini k mempunyai subskrip a,
menunjukkan surat-j kunci.
>> Mari kita berjalan melalui contoh.
Katakanlah anda mahu untuk lulus rahsia
mesej ke menghancurkan anda, saya suka anda.
Nah, untuk kunci anda, anda
memilih sesuatu yang anda
tahu menghancurkan tahu bahawa anda suka, panda.
Baiklah, jadi bagaimana kita beralih ini?
>> Nah, kita mempunyai indeks plaintext kami.
Itulah di huruf pertama dan
begitu juga dengan indeks utama kami
iaitu pada p, yang pertama
huruf dalam perkataan panda kami.
Jadi, beralih saya oleh p memberikan kita x,
maka kita memajukan indeks plaintext.
Ini mendapat kita ke ruang.
Sekarang, aksara ruang
adalah bukan abjad,
jadi ini bermakna bahawa, yang hanya
pemindahan hak kepada tulisan rahsia,
kita supaya ada jarak di sana, dan kita tidak
memajukan indeks utama kami.
Jadi, kami masih di p pada ketika ini.
>> Kita maju ke depan
indeks dalam plaintext kami.
Dan sekarang, kerana itu adalah
surat, huruf kecil l,
kita beralih itu oleh
indeks seterusnya di utama kami.
Yang merupakan, yang sifar
anjakan supaya hanya menjadi
yang l dalam tulisan rahsia kami.
Kemudian, kami memajukan kedua-dua plaintext, dan
indeks utama kerana ia adalah abjad.
Sebab itu kami terus yang
sehingga kita sampai ke e dalam seperti.
>> Baiklah, jadi anda akan melihat di ini
menunjukkan bahawa, dari segi indeks utama kami,
kami telah sampai ke penghujung
perkataan panda, jadi apa
yang berlaku apabila kita mendapatkan ke depan
surat abjad dalam plaintext itu?
Well, semua yang berlaku adalah kita
membungkus untuk permulaan,
kepada indeks pertama utama kami.
Oleh itu, maka kita beralih yang
y oleh p untuk memberi kita n.
Dan kemudian, kami terus menamatkan pengekodan
plaintext kami untuk mendapatkan x lvne noh.
>> Dari contoh ini, saya
menunjukkan bahawa kita hanya memajukan
ke huruf seterusnya dalam kata kunci
jika watak dalam teks biasa
adalah surat supaya isalpha yang
fungsi akan sangat berguna di sini.
Dan, seperti dalam Caesar, kita mahu
memelihara kes, isupper dan islower.
Jadi, tambah sedikit ini
dalam ke dalam pseudokod anda.
>> Jadi bagaimana kita memikirkan perubahan utama?
Nah, jika anda masih ingat perbincangan kita
pada indeks abjad di Caesar
masalah, ia adalah hampir sama.
>> Di mana A sepadan dengan ASCII yang
nilai 65 tetapi anjakan 0,
dan kemudian huruf terakhir
dalam abjad, Z,
sepadan dengan peralihan 25.
Anda akan melihat bahawa peralihan
adalah sama sama ada atau tidak
surat itu huruf besar atau huruf kecil.
>> OK, jadi sekarang anda
tahu bagaimana untuk memikirkan
peralihan berangka yang
sepadan dengan aksara tunggal
mari kita kembali kepada persamaan kita.
Kerana kita mempunyai dua yang berbeza
subskrip sini, i dan j,
itulah tanda-tanda yang kita mahu untuk mengesan
kedua-dua kedudukan kami dalam plaintext yang
serta kedudukan kami dalam kata kunci,
jadi mereka adalah dua pembolehubah berasingan
yang kita mahu menyimpan memegang.
>> Sekarang, kedudukan dalam plaintext kami
akan meningkat setiap masa,
supaya akan menjadi
sedikit lebih lurus ke hadapan
yang bertentangan dengan kedudukan kata kunci,
yang kita tahu mempunyai untuk membalut di sekeliling,
dan kadang-kadang kenaikan,
kadang-kadang tetap sama.
Jadi, bagaimana kita melaksanakan
fungsi yang
untuk membalut di sekitar
indeks kata kunci?
>> Saya akan menggunakan mengira off contoh.
Mengira off adalah cara yang popular
untuk berpecah orang ke dalam kumpulan.
Katakanlah saya mempunyai 5 orang dan saya mahu
berpecah mereka kepada tiga kumpulan,
baik maka saya akan memulakan dengan mengira off.
Orang pertama akan
mengatakan saya jumlah pasukan satu,
orang yang akan datang akan menjadi nombor pasukan
dua, bilangan pasukan orang ketiga
tiga.
Sekarang, saya hanya mahu tiga kumpulan supaya
orang yang keempat akan sebenarnya
bermula pada awal dan berkata,
baik, saya jumlah pasukan satu juga,
dan orang yang akan datang
akan menjadi nombor pasukan dua.
Dan, dari sana, mereka boleh kemudian
memisahkan ke dalam kumpulan mereka.
>> Jadi, bagaimana saya boleh menggunakan modulo
untuk membantu saya melaksanakan
ini mengira off bungkus sekitar fungsi?
Well, orang pertama
nombor 1, mod 3 memberikan kita 1.
2 mod 3 memberikan kita 2,
dan 3 mod 3 memberikan kita 0.
>> Orang keempat, nombor 4, 3 mod
memberikan kita 1, dan kemudian 5 mod 3 memberikan kita 2.
Jadi, anda akan melihat bahawa walaupun
bilangan orang yang saya ada
meningkat, dan di atas
3, kerana saya modding oleh 3
Saya sentiasa mendapat nombor 0, 1, dan 2.
Saya tidak pernah mendapatkan yang lebih besar daripada 3.
Sebab itu, walaupun saya mempunyai 10
orang, maka semua orang-orang
masih lagi dalam kumpulan 1, 2, atau 0.
>> Jadi, sekarang kita tahu bahawa jika kita mempunyai kumpulan
5 dan kita MOD semua orang-orang dengan 3,
maka kita tidak akan
melebihi kumpulan 0, 1, atau 2.
Jadi, kami tidak akan mendapat satu kumpulan
nombor itu sama dengan 3 atau lebih.
Jadi, walaupun saya menambah lima lagi
orang, maka semua daripada mereka
masih akan diberikan kepada kumpulan
0, 1, atau 2 kerana saya modding oleh 3.
Saya tidak akan melebihi had itu.
>> OK, jadi mari kita lihat jika kita boleh memohon
konsep ini menggunakan modulo
untuk membalut di sekitar
nombor kumpulan dan memohon
kepada Vigenère mana kita mahu
untuk menggunakan modulo untuk membungkus
indeks kata kunci.
Walaupun kami menokok
indeks kita sentiasa
ingin memastikan bahawa kita sentiasa
membungkus untuk awal-awal lagi
tidak melebihi
panjang tali.
>> OK, jadi saya tahu ia mungkin
sedikit hangat.
Ada banyak lagi yang perlu dilakukan dalam p set ini.
Jadi, pastikan anda menulis
yang pseudokod baik untuk diri sendiri
bahawa anda memahami dan
yang mendapat pekerjaan yang dilakukan.
Cuba dan menangani setiap
baris bebas
memikirkan semua sedikit
kepingan kecil teka-teki
sebelum meletakkan bersama-sama.
>> Pastikan bahawa anda boleh mendapatkan
kunci daripada baris arahan
dan memastikan bahawa ia adalah abjad,
mendapatkan teks biasa daripada pengguna,
dan kemudian di enciphering, pastikan anda
tahu bagaimana untuk menulis dlm kod satu huruf,
dan kemudian maju ke seluruh tali
dengan semua bungkus sekitar fungsi.
Akhir sekali, anda boleh mencetak tulisan rahsia.
>> Nama saya ialah Zamyla,
dan ini adalah Vigenere.