>> DAVID J. MALAN: Olemme siis takaisin.
Niinpä korkean tason
aihe tällä hetkellä nyt
on tekniikka pinoja, joka ei ole
Erityisen tekninen termi,
se on enemmän saalis kaikki mahdolliset
määrä teknologioiden yhdistelmillä
että voit käyttää ratkaisemaan ongelmia.
Ja ehkä kaikkein
sopiva tapa aloittaa
olisi tarkastella kielten vuodesta
Jatkan hurja pois läjän
ja useimmat kaikki huoneessa on
luultavasti kuullut ainakin yhden.
>> Ja niin miksi emme yritä erottaa
what-- erottaa kielillä
ja puhua lyhyesti, kun olisi
valita yksi yli muiden, miten he
tavallaan pohjimmiltaan
eri, ja erityisesti
kun olet chattailuun insinöörien,
tai yrittää päättää kenelle palkata,
tai mitä täytäntöönpanoa
ehdotus Greenlight,
miten voit itse tehdä
tuollaiset päätökset.
>> Joten vain suoltaa joitakin asioita pois.
Kielistä ihmiset ovat
kuullut, mitä tulee mieleen?
C. OK.
OK, C ++.
Mikä tuo on?
>> Yleisö: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Erinomainen.
Mitä muuta?
Visual Basic.
Kuulin Java.
Visual Basic-- alias
VB.
Java.
NET, joka on enemmän kiinni kaikista
mitä on yleensä C # kuin kieli
kysymyksessä.
Ja haluaisin mainita, että.
Joten palaamme siihen.
Olen pahoillani?
Anteeksi?
>> Yleisö: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
Yleisö: SQL.
DAVID J. MALAN: Ai, SQL.
OK.
SQL.
Joten me palaamme that-- todella,
se good-- tauon jälkeen samoin.
Mitä muuta?
>> Yleisö: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: So
Oracle, ei kieli.
Oikeastaan ​​he käyttäisivät SQL samoin.
Joten laittaa että kun
tauko samoin.
Ja anteeksi, jotain täällä?
Yleisö: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK toki.
Ja MATLAB on eräänlainen
siellä joskus.
>> Yleisö: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Mennään tänne.
Fortran.
Varma.
Vanhemmat koulu.
Fortran.
COBOL.
Minä heittää ulos BASIC.
BASIC.
Any--
>> Yleisö: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Voi lyödä teitä siitä.
Mitä tahansa?
Voin kuvitella pari muuta.
Voin ajatella muutamia muita.
Ja mikä oli viimeinen?
>> Yleisö: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Joo.
Active Server Pages.
Se yleensä kuuluisi
muita kieliä, joskus C #,
joten tehdään poistua tästä pois.
Mutta me palaamme että
for kehyksiä ja tällaisia.
Mitään muuta?
PHP on suosittu.
Ruby on toinen.
JavaScript, jota ei pidä sekoittaa
Java, on toinen.
Se on tavallaan paljon.
>> Joten se voi olla varmasti ylivoimainen,
kuin jos luettelo ei ole jo,
vain alkaa tietää mistä aloitat.
Ja niin onneksi nyt
lähestyä asiaa muutaman näkökulmista.
Ensinnäkin, yritetään luokitella
ainakin osa näistä kielistä
kahteen laajaan kauhat, muistuttaa
keskustelun meillä oli ennen taukoa,
jossa puhuimme kokoamiseen,
ja lähdekoodi, ja kone koodin,
koska se ei ole, miten
kaikki kielet toimivat.
Joten me nyppiä pois muutamia esimerkkejä soita näin
tai vastapäivään examples-- kyseiseen malliin.
>> Ja sitten, miksi emme
puhua sovelluksista
että kielillä
käytetään yleensä.
Ja rehellisesti, vaikka
tämä on melko pitkä lista,
se on vain osa tästä luettelosta
te yleensä lukea näinä päivinä
ongelmien ratkaisemiseksi.
Tietyt kielet ovat uudempia kuin toiset.
Tietyt kielet ovat
suositumpia kuin toiset.
Joten se ei ole kuin olet niin
ylivoimainen tehtävä, ennen kuin
päätettäessä joukossa
Näiden eri kielillä.
>> Joten tehdään tämä.
Meillä oli aiemmin, lähdekoodi,
ja sitten meillä oli konekielelle.
Oho.
Kirjoittaminen väärä sana.
Konekielelle.
Ja meillä oli joitakin prosessin
keskimmäinen called-- joo, kääntäjä.
Niin kääntäjä.
>> Ja mitä konekoodi
todella toimii lopulta
tulee olemaan todellinen suorittimen.
Toisin sanoen, koneella koodin, I
tarkoitetaan alinta tasoa ohjeet
että CPU todella ymmärtää.
Yhteen-, vähennys-, liikkua,
tallentaa, ja toimintoja niin.
Ja niin tämä on malli, mikä on
yleisesti tunnettu koottu kieliä.
Ehkä ei ole yllättävää.
>> Joten tämä on malli
käännettyjä kieliä.
Mutta näyttää siltä siellä n
toinen luokka kielten
nimeltään tulkittu languages--
tulkitaan languages--
jotka ovat hieman erilaisia.
Kirjoitat lähdekoodia, suorita
ne tulkin välityksellä,
ja että tulkki on
mitä toimii CPU.
Toisin sanoen, mitä et
emit on mitä ilmeisesti?
Konekielelle.
Nollat ​​ja ne, jotka CPU
itse lopulta ymmärtää.
>> Joten tässä ensimmäisessä versiossa ja
kieliä kuten C, kuten näimme,
kirjoitat lähdekoodia
se on hieman mystistä,
mutta ainakin se on eräänlainen Englanti kaltaisia
ja se on ainakin luettava
kun siihen tottuu.
Sinä ajaa se läpi kääntäjä ja ulos
saat lopulta nollia ja ykkösiä.
>> Tämä yksinkertaistus.
On joitakin muita vaiheita siellä.
Itse asiassa, jos olet koskaan kuullut
termi "konekielellä,"
se on yksi vaihe ennen
nollat ​​ja ykköset.
Tämä hieman luettavissa,
mutta silti melko vaikeaselkoisia.
Ja niin siellä välivaiheita
jotka ovat itse asiassa täällä.
Mutta tuotanto lopulta
on nämä nollia ja ykkösiä.
>> Mutta tulkitaan
maailmaan, jossa on
kieliä, joita tulkitaan
kielet, voit itse ohittaa tuon.
Toisin sanoen, kun kirjoittaa
ohjelma, juuri heti käyttää sitä.
Et kääntää sen ja
sitten ajaa sitä, niin kuin ennenkin.
Sinä vain kirjoittaa sen ja käyttää sitä.
Ja jos haluat tehdä nopeasti muutos,
teet nopea muutos ja uusintana se.
Joten ei ole keskellä askel täällä.
>> Nyt ohjelman kirjoitin aikaisemmin,
mikä oli tämä "Hello World" -ohjelma,
saatat kohtuudella
wonder-- tai kohtuullisiin
state-- joka ei ollut tuolloin
vievää kääntää minun ohjelma.
Se näyttää tehneet sen vain.
Ja on graafinen
versioita kerääjiä.
Olen käyttäen hyvin mystistä versio,
mutta voit lyödä toistopainiketta
ja joka itse tehdä
kokoamista varten.
Olen koonnut ohjelman ja sitten
jälleen, ajaa se, minä vain tehdä tämän.
Ja se tuottaa vasemmalla siellä, "Hei!"
Se ei näytä olevan kaiken työläs.
Mutta kun ohjelmat ovat
enemmän kuin vain yksi, kaksi, kolme,
neljä, viisi riviä pitkä, se voi
ottaa paljon sekuntia koota.
Joskus jopa minuutin tai
melko vähän aikaa koota.
Kun kaikki, jotkut
maailman suurin tuotteiden
ovat asioita, kuten käyttöjärjestelmiä,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
jotka voivat olla satoja tuhansia
tai jopa miljoonia rivejä koodia pitkä,
ja ne eivät vain
välittömästi toteuttaa.
>> Lisäksi verkossa, se on
muodikasta käyttää
yksinkertaisesti tulkitaan kieliä,
osittain koska te
voi tehdä muutoksen kehittäjänä
ja sitten vain välittömästi uudelleen
selainsivun ja
heti nähdä tuloksen.
Ja niin HTML, mutta ei
ohjelmointikieli,
on kieli, joka on tulkittu.
Ja näimme, että sama vaikutus eilen.
Sinä vain lataa sivu tehtyään
muutos Cloud9 and-- voila--
näet uuden tuloksen.
>> Joten mitä eroa täällä?
HTML, recall, meillä oli avoin HTML,
avoin pää, avoin otsikko, lähellä otsikko,
sulje pää, avoin ja ja niin edelleen.
Meillä oli kaikki nämä tunnisteet, että me melko
paljon sanoi, kertoa selaimen mitä tehdä.
Hei selain, tässä tulee HTML-sivun.
Hei selain, tässä tulee otsikko.
Hei selain, tässä tulee joitakin
tekstiä, joka olisi rohkea.
Ja sitten kertoa päinvastainen.
Hei selain, se on siinä
että lihavoitu teksti.
Hei selain, se on siinä elin.
Ja niin edelleen.
>> Ja niin mitä on selain?
Selain on vain tulkki.
Se on ohjelma, joka joku
Microsoft tai Google on kirjoittanut,
joiden tarkoitus elämässä on
lukea kieli, joka tunnetaan nimellä HTML,
ja tulkita sitä.
Ylhäältä alas, vasemmalta oikealle.
Ja tahansa selain näkee avoimen
kiinnike, otsikko, loppusulkumerkki,
sen pitäisi tulkita
siten, oi, että
tarkoittaa minun pitäisi laittaa nämä sanat tavalla
täällä yläosassa selaimen.
>> Niin se vain tekee mitä HTML-koodia sanoo.
Mutta ei ole nollia ja ykkösiä.
Ei ole kokoelma.
Et tee sitä.
Selain ei tehnyt sitä.
Se on vain ole mukana.
>> Joten hengessä näistä jatkuvista
aiheita, tänään ja eilen,
joka näyttää olevan hieno ominaisuus.
Tallennat koodin ja sitten
vain ajaa sitä tai tulkita sitä.
Ei ole välivaiheita.
Varmasti siellä maksaa?
Kaikki voi olla puolensa.
Mikä siis mahtaa kustannus olla?
>> Yleisö: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Niin, varmasti.
Vuonna koottu maailmassa, olet
ei vain alkuperäistä lähdekoodia,
olet myös luomaan ja
sitten oletettavasti säästö
Koneen code--
nollat ​​ja ones-- ja se
sai ryhtyä jonkin verran tilaa.
Ehdottomasti.
Joten se maksaa enemmän tilaa.
Joo?
>> Yleisö: selaimet saattavat
tulkita eri tavoin.
>> DAVID J. MALAN: selaimet saattavat
tulkitsevat sen eri tavalla.
Se on totta.
Mutta en ole varma, että en
mukava väittämällä
että koska se on tulkittu.
Se on enemmän vain koska se on
toteutuksen kielen
että itse on epäselvyyksiä.
Joten ei aivan vahvista
että yksi, mutta hyvä aavistus.
Mitä muuta voisi olla maksettu hinta?
Andrew?
>> Yleisö: Sinä yhdistyvät
kaksi vaihetta, niin te siis
on monimutkaistuminen samoin.
>> DAVID J. MALAN: Tällä complex--
kasvu monimutkaisuus missä?
Kenelle?
>> Yleisö: Eli tulkki
askel, olet yhdistämällä tulkki
ja kääntäjä vain johtavat to--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironista kyllä, se on todennäköisesti hieman
yksinkertaisempaa toteuttaa tulkki,
vaikka se näyttäisi
saanto upsides tämän mukavuutta.
Joten mahdollisesti totta.
Mutta se tavallaan riippuu, I
sanoisi, kielestä
ja miten ne menivät
sen täytäntöönpano.
Ei voi olla paljon enemmän monimutkaisuutta,
todella, että kääntäjä,
vain koska sinun täytyy mennä
jotain niin korkean tason jotain
niin matalan tason.
Mutta hyvä ajatus.
>> Joten toisin sanoin, käännetty ohjelma,
kun muuttui nämä nollia ja ykkösiä,
päätyy kielellä
että CPU puhuu,
kun taas tällä puolella
maailma, ohjelma olet kirjoittanut,
koodia olet kirjoittanut, koskaan itse
saa muuntaa todellinen kieli
tietokone puhuu.
Nollat ​​ja niitä.
Se pysyy alkuperäisessä, enemmän ihmisen
ystävällinen, luettavampi kieltä.
Joten mikä voisi olla vaikutusta
siellä, jos et itse
vaivata muuntaa
ohjelman hyvin kieltä
että alla oleva tietokone puhuu?
>> Yleisö: Might ei
ymmärrä jotain?
>> DAVID J. MALAN: Might
ymmärrä jotain.
Ja jotka voivat claim--
jos se ei ymmärrä
jotain, joka on vika tai puute
of ominaisuus tulkin.
Jotta olisi enemmän
virhe kuin kustannus.
>> Yleisö: Käytössäsi
lähdekoodiin?
DAVID J. MALAN: On hyvä.
Joten haittapuoli tässä teille
näyttäisi pääsevät.
Sinä, loppukäyttäjä, saattaa näyttää
on pääsy lähdekoodiin.
Ja se ei ole aina totta.
Mutta se on totta
kyseessä on JavaScript,
joka me tarkastelemme jälkeen
tauko tänään, mikä
on tulkittu ohjelmointikieli
että kirjoitat lähdekoodia.
>> Mutta lähdekoodi saa siirtää
palvelimelta selaimelle
ja toimii ihmisen selaimeen.
Joten tässä hän voisi vain avata
ikkuna, kuten olen tehnyt Chromessa
ja katsoa sitä, koska me itse
vilkaisi eilen Google.
Se saattaa näyttää hieman
käsittämätön mutta se on siellä.
Niin, että on aivan yhtä maksettu hinta.
Yleisö: Performance osuma?
DAVID J. MALAN: Joo.
Ja se toinen biggie.
Siellä se heikentää suorituskykyä.
Koska olet tämän
keskellä mies, joka itse
on ohjelma, sinun
ja CPU, vastakohtana
juuri ruokinta näitä raaka
nollat ​​ja ykköset CPU,
siellä on suorituskyvyn osuma, että olet
ottaa kanssa tulkittu kieli.
Siten, että mielivaltaisesti, ohjelman
että voi kestää yhden sekunnin
suorittaa tietokoneella tai yksi
minuutti ajaa tietokoneessa täällä,
saattaa kestää 10 sekuntia tai 10
minuuttia ajaa tietokoneessa täällä.
On yleisesti ei tule olemaan, että
paljon on difference-- tekijä 10--
koska siellä
optimointeja voit tehdä.
Mutta se on lähes aina hitaampaa.
Nyt kääntöpuoli, jotka koskevat
on, että hyvin tietokoneita, joka 12
18 months-- mukaan
Mooren laki, niin speak--
vain saada nopeammin ja nopeammin.
Minulla on yhä enemmän levytilaa.
Minulla on enemmän ja enemmän muistia.
Kuka todella välittää?
>> Ja se on tavallaan
kohtuullinen argumentti.
Todellakin, yksi syy
Siksi emme voi sietää hitaampaa
tulkitaan kielille, koska
me ihmiset eivät todellakaan huomaa.
Tietokoneet ovat
mennyt juuri niin hiton nopeasti.
Kun taas takaisin seuraavana päivänä, varsinkin
Kun laitteisto oli huomattavasti rajoittaa,
teillä oli vähemmän kaikesta,
se oli paljon kalliimpaa
joten kaikki maksaa enemmän, hyvin sitten
todella halusi puristaa ulos
niin paljon suorituskykyä kuin voit.
Mutta tarvitaan kirjallisesti
alemman tason, jos haluatte,
jossa on käännetty kieli.
>> Joten teet tätä heikentää suorituskykyä.
Mutta yleisemmin puolensa
näyttävät olevan sen arvoista näinä päivinä.
No, lukuun ottamatta
tekijänoikeuksien ongelma.
Sellainen luettavuuden
koodi käymme
palata, kun tarkastelemme JavaScript.
>> Joten yrittää kategorisoida
ainakin muutamia näistä.
Joten joukossa koottu kieliä, me
olisi C, C ++, tavallaan, sorta, Java,
vaikka se on hieman poikkeus, sillä
syistä Näytän aivan hetken.
C # olisivat tällä listalla.
Me tarkastelemme enemmän juuri
modernia kieltä.
Selvä.
Ja että tuntuu paljon siellä.
Kun taas tällä puolella aitaa,
voisimme JavaScript, ja Python,
ja PHP, ja Ruby.
Ja on se riittää
uudempiin?
Tämä tuntuu paljon nyt.
OK.
Ja sitten piste piste piste,
koska lista on loputon.
>> Ja itse asiassa, jos haluamme vain
saada tunnetta this-- Wikipedia,
koottu kieliä.
Arvelisin saamme
paljon tyhjentävä.
Joten tässä sitä mennään.
Joten tässä on paljon tyhjentävää luetteloa.
Ja Toivoin joku arvata D
kuin kieli, koska sekin on olemassa,
mutta ne pysähtyivät D näyttäisi.
Vaikka saattaisi olla E.
>> Voi todella, tämä pitäisi
olla listalla näinä päivinä.
Swift on oikeastaan
kieli että Apple keksi
jota nyt käytetään yhä
niin, iPhone kehittämiseen.
Mutta me palaamme
että keskustelumme
mobiili vain vähän samoin.
Joten Swift samoin.
>> Ja sitten jos menemme
tulkitaan language--
tulkitaan language-- niin tässä
jopa pidempään luetteloon samoin.
Joten jos vain google ja
etsiä Wikipediasta näitä,
näet kaikenlaisia ​​kieliä.
Mutta tarkoituksena on,
tänään todella, vain
kuihtuu ehkä tämä
kysymys tekijänoikeuksien
ja luettavuutta loppukäyttäjä ja
suorituskyky, on toinen Biggie samoin.
>> Joten näistä kielistä,
anna minun nähdä, jos voimme antaa sinulle
vain joitakin näyte kieliä.
Emme halua mennä läpi
kaikki kielet loputtomasti.
Oletko koskaan miettinyt, mitä
tietyt kieli näyttää?
Teimme nähdä hetki sitten.
Miksi emme ota pari
ominaisuuspyyntöjen.
Kuka haluaisi nähdä mitä
muu kieli näyttää?
Joo.
>> Yleisö: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Selvä.
Joten mennään Java.
Ja vain antaa sinulle sample--
voisimme kirjoittaa kaikki nämä pois,
mutta olisi nopeampaa vain
katso jonkun toisen näytteen koodi.
Selvä.
Joten on tämä hyvä esimerkki?
Oho.
OK.
Joten tässä on Java versio
Ohjelma Kirjoitin aikaisemmin, "Hello World".
>> Joten Java, sinun usein
Katso avainsana "luokka."
Sitten näet joitakin nimen jälkeen.
Näet aaltosulkeita
kuten näimme aiemmin,
ja joskus ne mennä
Sama linja, joskus muilla radoilla,
se on eräänlainen henkilökohtainen päätös.
Näet avainsanoja, kuten
"Julkinen", "staattinen", "mitätön."
Mutta teimme nähdä "main."
"Main" on yleensä
nimi oletustoiminto
tai oletus kimpale koodia, joka
saa ajaa ohjelman.
>> "String."
Mitä me tarkoitamme merkkijono aikaisemmin?
Käytin sitä sellainen rennosti.
Merkkijono on mitä?
Sana.
Se on kuin merkkijono.
Yksittäisiä merkkejä, takaisin
seläkkäin, yleensä array,
kuten olemme keskustelleet.
Ja itse asiassa nähdä tämän syntaksin
täällä, kaksoishakasulkeisiin?
Tämä tarkoittaa, hei tietokone, tässä
tulee joukko merkkijonoja.
Neliön kiinnike merkintä on
käytetään yleisesti kuvaamaan sitä.
Ja sitten voit luultavasti
ottaa guess-- mitä
tämä korostettu
koodinpätkän todennäköisesti tehdä?
>> Yleisö: Tuotos?
>> DAVID J. MALAN: Joo.
Se tulostaa jotain näytön.
Joten "järjestelmä" on eräänlainen
viittaus tietokoneeseen.
"Out" tarkoittaa tietokoneen
lähtö tai näyttöä.
Joten "System.out.print ln" luultavasti tarkoittaa?
"Ln".
Tulosta linjaa, joka ohjelmoijat kuten
näennäisesti oikeinkirjoituksen sanoja ulos
kokonaisuudessaan ja ottaa
pikakuvakkeet sanoen.
Mutta "ln" on line, niin tulosta viiva.
Joten se tulostaa "Hello
World! ", Jota seuraa uusi rivi.
>> Niin, että se.
Mutta Java on mitä he will
call olio.
Ja todellakin, vain antaa
Pari muuta määritelmien
siellä että saatat
katso, yleensä,
monia erilaisia
kielet, mutta yleisin
ovat menettelyyn tai välttämätöntä kieliä.
On toiminnallisia
kielet, joka ei
tarkoita sitä, että toiset ovat funktionaalinen.
Ja sitten on
olio kieliä.
Ja tämä on ehkä paras
luokittelu useimpien kielten
että mitä ikinä valita sort
liikehuoneisto projekti.
>> Tämä olisi liian paljon,
Luulen, on rotan reikä
mennä alas, yrittää selittää
Eri eroja.
Mutta kielet
olemme nähneet näin far-- C
on menettelyyn tai
välttämätöntä kieli.
Viime aikoina keksitty
kielet yleensä, anteeksi,
olio, joka tarkoittaa
heillä on muita ominaisuuksia niihin.
Voin selittää se tällä tavalla?
Älkäämme edes mennä sinne.
>> Olio-välineet
voit implement--
voit mallintaa reaalimaailman
hieman paremmin.
Humanity, ajan mittaan,
on tajunnut, wow,
Olisi mukavaa, jos kieli
oli tämä ominaisuus tai piirre.
Ja siksi meillä on niin
monet maailman kielten.
Järkevät ihmiset, älykkäät
ihmiset, samaa tai eri mieltä
ja poikkeuksetta tavallaan tulla yhdessä
uusien kielten kaikki yhdessä.
>> Asia kohtaan.
Apple keksi Swift
toivoo oletettavasti alentaa
baarissa iPhone kehitystä,
koska edellinen language--
nimeltään Objective-C, joka voi
myös listallamme here--
oli paljon mystistä ja paljon
vaikeampi kääriä mieleen ympärillä.
Ja kuten ohjelmointi on tulossa luultavasti
helpommin ja laajemmin
hyväksymät ihmiset jopa
vähemmän teknisiä, The goal--
se on hyvin urhea tavoite pyrkiä
madaltamiseksi pääsyn tekemällä
kieliä itse
helpompi päästä alkuun,
mutta yhtä tehokas välttämättä.
>> Ja yhdellä vieraalla kielellä.
Miksemme katsomaan
at jotain Python,
joka on hyvin muodissa näinä päivinä.
Python.
Näyte ohjelma.
Katsotaan.
"Hello World" kieliä.
Tehdään tämä.
"Hei maailma."
Katsotaan tämä antaa
meille mukava esimerkki.
OK.
Joten tämä on oikeastaan ​​tavallaan hauskaa.
Joten jos koskaan google
"Hello World", joka
sattuu olemaan yksi ensimmäisistä ohjelmien
koskaan kirjoitettu moderni kieli,
aivan kuten proof of concept, näet
kaikenlaisia ​​toteutuksia tämän.
>> Jotkut näistä kielistä
En ole edes kuullut.
Mutta voit see-- mennään Basic,
yhden opin vuotta sitten, osittain.
Tämä oli hauska kieli, koska olet
oli, kun ohjelmoija, numero
kaikki linjat.
Ei toisin kuin olin
tekemässä, kun olin kirjallisesti
pseudokoodit keltaisella asiakirjaan
aikaisemmin Binäärihaku,
etsimiseksi puhelinluettelosta.
>> Ja niin, jos halusi
mennä toiseen linja,
te kirjaimellisesti tyyppi,
Siirry 10 tai siirry 20.
Ja jos olet kirjallisesti riviä,
sopimus oli tehdä, tämä on linja 10,
Tämä on linja 20, tämä on linja
30, 40, kanssa mitään siltä väliltä,
mikä antaa itse jonkin verran tilaa
jos päättää, odota hetki,
Olisi pitänyt lisännyt
enemmän koodia jonnekin.
Sinä oli vielä tavallaan yhdeksän mahdollisuudet
purista että välillä ohjelmaan
ennen kuin oli manuaalisesti
numeroida kaikki.
>> Joten tämä on sellainen mitä tarkoitan
kun sanon maailma on keksiä
jossa on uusia ominaisuuksia.
Jossain matkan varrella joku
tajusi, poika tämä on tyhmä.
Tämä on vain luoda
työtä ohjelmoija.
Niinpä hän juuri sellainen rakennettu
uusi kerros päälle, että
joten sinun ei tarvitse huolehtia
mitä rivinumerot koodisi
on itse asiassa.
>> Joten kun saattaa valitset
yhdellä kielellä tai toisella?
No, mikä näistä
kieliä sinä tapana
kuulla eniten
oma maailma näinä päivinä?
Oletetaan avattavasta Objective-C too.
>> Yleisö: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Joten anna minun väri.
Onko meillä muita väri jonnekin?
Joten C #.
Ja mitä sinä tiedät C #?
Mitään mieleen?
>> Yleisö: Se on ohjelmointikieli.
DAVID J. MALAN: Se on
ohjelmointikieli.
OK.
Se on totta.
Niinpä me puhumme C #.
C # yleensä käytetään
Windows-ympäristöissä,
joten jos olet kirjoittamassa Microsoftin ohjelmistoja
for Windows, C # on hyvin yleisesti käytetty,
onko se työpöytäohjelmisto, tai
vaikka puhelimen ohjelmiston Windows-puhelimet,
jos olet ollut niitä,
tai verkossa jopa liikaa.
Ja itse asiassa, ehkä Kareem
mainitut ASP aikaisemmin?
Joten siellä on myös nämä
asioita kutsutaan puitteet,
jonka voimme esitellä laajemmin.
Runkorakenteet, kuten ASP.
Telineet Active Server Pages.
Ja tämä on koodin ja
tapa ohjelmointi
että yleensä helpottaa
kirjoittamaan web-pohjaisia ​​sovelluksia.
Toisin sanoen, se olisi erittäin,
Super ärsyttävää kirjoittaa verkkosivuilla
kielellä C että
olemme nähneet aiemmin,
koska sinun pitäisi käyttää tulostaa + F,
sinun pitäisi käyttää avainsanan
"Main" ja aaltosulkeiden.
Paljon mystistä syntaksin
ja lähestymistapa toteuttaa
mikä on melko monimutkainen.
Web-sivulla.
>> Ja niin muita kieliä ovat kehittyneet
tehdä että sellainen asia helpompaa.
Ja puolestaan ​​ihmiset ovat keksineet
jossa kehyksiä, eräänlainen työkaluja
että voit käyttää, jotka tekevät
jopa helpompi kirjoittaa web-sivuja.
Niinpä esimerkiksi tehdä
Tämän paljon konkreettisempaa,
haluan avata vain
tekstitiedosto hetkeksi.
>> Ja ehkä muistaa eilen
että me sanoi jotain
kuten tämä on web-sivu.
HTML.
Close HTML.
Saanen ohittaa pään ja
vain tehdä ruumiin täällä.
Oletetaan, että halusin
kirjoittaa ei "Hello World"
mutta "Hei David", jossa David on
nimi kirjautuneena käyttäjän.
Mitä jotain
ASP tekee, tai JSP--
joka on Java-palvelin pages-- tai
useita muita kehyksiä
ei he ole kieltä, sinänsä.
He aivan kuin
lisäohjelmia, että olet
olisi asentaa omaan ympäristöön
että vain helpompi ohjelmoida.
>> Niinpä esimerkiksi, sen sijaan täytyy tehdä
jotain "Hei, printf (" David ")"
tai jotain, joka on
Tällainen yhteistyö mingling--
sellaista koodia olemme nähneet before--
tekisit jotain paljon yksinkertaisempaa,
kuten "name%."
Ja niin nämä kehykset,
kuten ASP-- ja minä
ei muista jos olen tulossa
syntaksin juuri oikea ASP.
JSP on little-- on tämä oikeus?
>> Joten ASP, tämä on
eräänlainen syntaksinsa
että jotkut kehittäjät ovat päättäneet
tämä voisi auttaa ihmisiä.
Ja voin ilmaista ytimekkäämmin
paikkamerkit, esimerkiksi.
Kuin laittaa arvon täällä, missä
tämä arvo nimi ei ole N-A-M-E,
se on jotain arvoa tallennetaan sinne.
Joten "name" tässä yhteydessä,
kutsuisimme muuttuja.
Algebra on muuttujat
kuten x ja y ja z.
Ohjelmoijat käyttävät muuttujia, jotka ovat
enemmän kuvaileva kuin x, y, ja z,
tyypillisesti.
Joten "nimi" kirjaimellisesti olla jonkinlainen
muistia kontti jotain
D-A-V-I-D, minun nimi, tai kuka
muu on kirjautunut verkkosivuilla.
>> Ja niin tämä on sellainen mukavuutta
saat kanssa tietyissä ympäristöissä.
Joten C # ja jotain ASP olisi hyvin
yleisesti käytettävä Windows maailmassa,
onko sen työpöydälle
ohjelmistot tai web-palvelin,
varsinkin jos palvelimet ovat puolestaan
Microsoft Windows ja Microsoft
IIS-- tai Internet Information
Server, jos saan lyhenteellä right--
joka on Microsoftin web-palvelin.
>> Joten mitä muita kieliä
ovat ihmiset tuntevat,
tai oletko kuullut
useimmiten?
>> Yleisö: Tiedän, että Pythonin
Tällainen suosittu [tahtiimme].
DAVID J. MALAN: Erittäin suosittu.
Joten Python tässä käytetään hyvin usein
tieteellisissä sovelluksissa tai tietojen
tiede, jossa on paljon
tietoja, joita haluat analysoida
ja haluat käyttää
ohjelmointikieli sitä.
R voi yleisesti käyttää tähän
samoin, tilastollisessa yhteydessä.
Mutta Python on niin paljon
ominaisuuksia rakennettu.
Niin paljon lisämahdollisuuksia
kirjastot, kuten ihmiset sanovat.
>> Kirjastot ovat vain kokoelmia
koodia, että muut ihmiset
kirjoitti, että voit käyttää niin, että te
ei tarvitse keksiä uudestaan ​​pyöriin.
Ja niin Python on hyvin yleisesti
käytetään data science sovelluksissa.
Mutta se on myös hyvin yleisesti
käytetään web-sovelluksia.
Voit toteuttaa dynaamisen
sivuston avulla Python.
>> Ja dynaamisen sivuston, I
tarkoittaa ei vain staattista sisältöä
kuten loimme eilen, by
vain kova koodaus latinankielinen teksti
ja muita vastaavia asioita,
vaan kyky
kirjautua sisään, kyky ostaa
jotain, kyky tarkistaa
kanssa ostoskärryt, tms.
Kaikki tämä edellyttää dynamiikkaa ja te
Tarvitsen kieli kuin yksi niistä.
>> Yleisö: Eli ei Python omaa
laajennus, samanlainen kuten [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Se.
Joten maailmassa Python, Django on
erittäin suosittu puitteet Python.
WSGI on toinen mekanismi, joka on
eräänlainen eroaa tästä
mutta samanlaisia ​​hengessä.
Se on lisäosa, jonka avulla voit
suorittaa Python koodia palvelimella.
On other-- joo.
Niinpä nämä soitamme puitteissa.
Ja se on hieman väärinkäytöstä.
Tämä on enemmän web-palvelimen tekniikkaa.
Mutta me pitää se yksinkertainen ja laittaa
se tähän sarakkeeseen kuitenkin.
>> OK.
WSGI.
Toinen thing-- ja oikeastaan ​​anna
Siirryn että omaan sarakkeeseen,
koska olisin huutaa itseäni
laittamalla ne samaan ämpäri.
Laitetaan tämä otetaan palvelimeen
ominaisuudet, sanokaamme.
Se ei ole tekninen termi.
>> Joten tässä voisimme olla WSGI.
On CGI, joka on vanhempi
tekniikka jossa tarjoillaan kielille
kuten Perl tai PHP tai jotkut muut.
Jälleen olen maininnut nämä termit
ei niinkään tavallaan ingrain niitä,
mutta niin, että jos näet
heille se on jotain
yksinkertaisesti google lukea enemmän.
Ei ole mitään todellista mehu
joitakin näistä asioista.
>> Mutta mennään takaisin kielille.
Puhuimme C #, Python.
Mitä muuta voisi käytät
web ohjelmointi näinä päivinä?
Keskitytään että edelleen.
>> Yleisö: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Ja nyt palata, että yksi.
Joten PHP on hyvin yleisesti käytetty.
PHP taipumus saada huono rap.
Se alkoi kuin kieli toteutettu
by ihmiset, jotka ehkä eivät välttämättä
paras kieli suunnittelijat.
Ja niin voit lukea kaikenlaisia
artikkeleita verkossa kuinka huono PHP on.
Ja valitettavasti tämä on
ilmentymä, osittain
vain uskonnollisia keskusteluja
että purkautua keskuudessa ohjelmoijat.
Ja tämä on jotain
kannattaa pitää mielessä,
liiketoiminnan näkökulmasta, että
se on hyvin helppoa teknisiä ihmisiä
saada kaikki toiminut jopa heidän
lausuntoja tietyistä asioista.
Ja se ei välttämättä tarkoita
että yksi huutaa kovimmin
tai vahvin,
vihaisimmat mielipide on oikea.
Paljon kertaa, se todella
vain ei ole väliä.
>> Ja niin ihmiset ovat juuri väittäen tahansa
omat harhat tai mukavuutta alueilla ovat.
Ja niin kannattaa pitää
mielessä tehtäessä
päätös, joka vain
koska joku sanoo
tämä on oikea kieli
työ, joka voi olla totta,
mutta se myös vain voi olla se on
oikea kieli omissa taito
set tai comfort zone.
Joka ei ole huono, mutta sinun pitäisi ymmärtää
että saattaa olla joitakin yhteydessä siellä.
On joitakin objektiivisesti
väärässä lausuntoja,
kuten C on väärä kieli käyttää
näinä päivinä toteuttamiseksi sivustot
melkein aina.
Mutta se ei ole kohtuutonta
sanoa, että mitä tahansa näistä
ovat väärässä, jotka olemme kiersi tähän asti.
>> PHP on käynyt läpi monia versioita.
Joten kielet ovat yleensä versio
numeroita niihin liittyviä.
PHP on jopa mielestäni versio 7 nyt,
niin se on ollut olemassa jo jonkin aikaa.
Ja kuten kielet saada uudempia,
he saavat usein uusia ominaisuuksia.
Mutta sinun täytyy olla tietoinen tästä
koska jos sivusto on
toteutetaan version 7 PHP mutta
yrität ajaa verkkosivuilla,
tai ehkä olet ulkoistettu
kehittäminen koodin
toiselle ja ne mail
sen sinulle tai lähettää sen sinulle
ja he sanovat, täällä, laita
tämä web-palvelin,
jos Web-palvelin on muutaman
vuotta outdated-- onko se
omalle palvelimelle tai web host--
se ei ehkä todella ajaa.
Nämä ovat siis erilaisia
asioita, jotka joku
on oltava tietoinen
päivitettäessä sivusto
tai sen täytäntöönpanoa ensimmäisen kerran.
>> Kuulin JavaScript aikaisemmin.
Joten JavaScript on mielenkiintoinen
yksi, että se on yleensä
asiakkaan puolelta, kuten tulemme näkemään
tauon jälkeen, mikä
tarkoittaa se toimii käyttäjän selaimessa.
Mutta voit myös käyttää
JavaScript näinä päivinä
käyttämällä jotain kutsutaan
Node.js, jossa Node.js
on mekanismi käynnissä
JavaScript-koodi palvelimen puolella,
sijaan käyttää Python, tai
PHP tai muita näitä kieliä.
>> JavaScript on erityisen hyvin
chat sovelluksia ja reaaliaikainen
sovellukset, kun taas PHP ei ole suuri
kieli toteuttamiseksi jotain
kuten chat-palvelimeen, jossa käyttäjät
pysyä yhteydessä sitä jatkuvasti.
PHP on enemmän vierailun minua
kerran, saada takaisin seurauksena
ja sitten toista linkkiä joitakin
sekunnin tai minuutin kuluttua.
Kun taas Node.js ja JavaScript voivat olla
käytetään enemmän pysyviä yhteyksiä.
Muut kielet, että epäilet
käytetään yleisesti web tavaraa?
>> Yleisö: Olisiko jQuery oltava kehys?
>> DAVID J. MALAN: Hyvä kysymys.
Eikä.
Kutsuisin jQuery kirjasto, jossa
taas kirjasto on vain nippu koodin
että joku muu on
kirjoitettu, että yleensä
ratkaisee joitakin ongelmia,
tekee toivottavasti helpompaa
voit tehdä työsi.
Ja anna minun tehdä yksi esimerkki
Tässä yhteydessä verkossa.
>> Yhteydessä rainan siellä
tällä kielellä, JavaScript,
että näemme myöhemmin, jolloin te
Voisi sanoa jotain tämän kaltaisia ​​osia
"Document.getElementById."
Ja mitä minä kutsun sitä eilen?
Ensinnäkin olen sitä mieltä, oli yksilöllinen tunnus annoin
elementtiin, joka näytti tältä.
"P id =" ensimmäinen ">" ja sitten meillä oli
kuten "sisältöä puuttuu", jne.
Jos siis olivat kirjallisesti ohjelmaa
JavaScript jotenkin manipuloida,
muuttaa web-sivut,
leikkivät eilen,
Haluaisin käyttää tätä
korostetun koodiriviä
saada kyseisen HTML-
sivuani, että tietylle solmulle,
kuten me kutsumme sitä.
>> Kuitenkin jQuery, kirjoittamisen sijaan
tämä, joka on raaka JavaScript code--
juuri kättelyssä, niin olet
kirjoittaa it-- haluat sen sijaan vain sanoa,
"#ensimmäinen."
Se vastaa.
Ja niin perustuu pelkästään tästä hyvin
arcane esimerkiksi mitä kenties
on syy käyttää jQuery?
Miksi kehittäjä käyttää kirjaston kuten
jQuery, perustuu tähän yksittäinen esimerkki,
ehkä?
>> Yleisö: Vähemmän koodia.
>> DAVID J. MALAN: Joo.
Se on vähemmän koodia.
Se on vain nopeampi kirjoittaa.
Kontrapunkti on
että se näyttää pelottavampi.
Et voi oikeastaan ​​lukea sen vasemmalta oikealle.
Itse asiassa, koska se on lähinnä
välimerkkejä nyt sijaan todellinen sanoen,
Voin sellaista päätellä, että
"Document.getElementById" saa
elementin asiakirja sen tunnus.
En todellakaan voi käyttää tällaista
muistitekniikka tästä asia täällä.
>> Joten se on vaihtokauppa.
On hienostuneisuutta, joka tulee
usein kirjastojen, erityisesti
kuten jQuery.
Mutta todellisuus on jQuery on eräänlainen
of tullut de facto standardi,
niin että melkein kuka tahansa näistä
päivää, joka kirjoittaa JavaScript-koodin
käyttää jQuery tai jotain
kuin se, eikä enää kirjoittaa
Tällaisen monisanainen lausekkeita
Tämän vuoksi jälleen, ihmiskunta
on oppinut, wow, että oli
tavallaan menetetty mahdollisuus
jotta helpottaa elämäämme.
Joten ihmiset tekevät heidän elämäänsä.
Hyvä kysymys.
>> Muut kielet harkita.
Sanoisin keskuudessa tämä
lista Ruby on varsin suosittu.
Ja niin, että maailma
Ruby, siellä puitteet
nimeltään Kiskot, joka on erittäin suosittu.
Joten Ruby on Rails on
yleisesti käytetty ilmaisua.
Myös tässä maailmassa, haluan
ympyrä Java web tavaraa,
missä päin maailmaa Java
saatat olla JSP, tai Java
Servletit, joka on yleinen tekniikka.
Ja tämä on vain taas käyttötapoja
että kieltä palvelinympäristön.
>> Mitä tämä tarkoittaa?
Jos sinulla on fyysinen
palvelin, olisit kirjaimellisesti
lataa web-palvelinohjelmisto
ja asentaa sen niin
että teillä on tukea yksi
nämä kehykset, joiden avulla
voisi puolestaan ​​käyttää yhtä tai
enemmän näistä kielistä.
Ja todellisuudessa, jos rekisteröidyt varten
kuten web-isäntä tai jotkut pilvi
palvelut puhuimme
eilisestä, usein
tavaraa vain mukana
Koneen kokoonpano sinulle.
Sinun ei tarvitse asettaa tämän manuaalisesti.
Mutta jos ei, tämä on silloin, kun rooli
Pääkäyttäjänä, niin sanotusti,
tulee pelata.
Hän voisi itse tehdä
tuollaista sinulle,
tai ns webmaster
usein tehdä tämän sinulle.
Selvä.
Kaikki kysymykset joitakin näistä täällä?
Tai mahdollisuuksia
kaikki kysyä kieltä?
Kehykset?
Sitten haluan esitellä
vain yksi muu kirjasto
se on myös hyvin yleistä näinä päivinä.
Tämä listaa voisi jatkaa loputtomiin.
>> Ja tämä kirjasto on eräänlainen
alkaneet pudota hyväksi.
Se on ollut noin.
Se oli suosituksi
Twitter jonkin aikaa.
Ja nyt paljon sivustoja,
paljon kehittäjät käyttävät sitä.
Mutta uudet asiat tulevat
ulos ja edistyy.
Mutta haluan vain antaa sinulle tunteen
siitä, mitä merkitsee käyttää kirjastoa.
Joten jälleen, JavaScript on
erittäin suosittu kieli.
CSS tai CSS,
puhuimme eilen.
Tämäkin on läsnä kaikkialla.
Kukaan tekee web-sivun tänään
ilman HTML ja CSS minimaalisesti.
Mutta se ei ole aina helppoa
tehdä tiettyjä asioita.
>> Ja niin anna minun mennä getbootstrap.com.
Oho.
Se ei ole, miten oikeinkirjoituksen.
Getbootstrap.com, joka
tulee johtamaan minut
aloitussivulle tälle kirjastolle.
Niinpä he anteliaasti kutsuvat
itse kehys, joka
on tavallaan eräänlainen oikeudenmukaisen,
mutta en silti kutsua
lisää kirjaston kuin kehys.
Mutta nämä ovat vain kyseenalainen semantiikkaa.
Anna minun mennä niiden CSS-välilehti ja
anna minun mennä jotain tällaista.
>> Joten muistaa mitä muotoja näytti
kuten eilen Cloud9?
Se oli aika ruma.
Vanha koulu painikkeet.
Uskon, että painikkeen oli harmaaksi
oletuksena. Ja kaikki oli todella
muotoiltu melko messily.
Joten jos haluat Web-lomakkeita tarkastella
hieman nicer-- haluaisin suurentaa tänne.
>> Ja mukavampi Oikeastaan
tarkoittaa erittäin nitpicky estetiikkaa.
Joten huomaa miten sähköpostiin siellä on
pyöristetty suorakulmainen kulmat sitä.
Joten se on vähän puhtaampi siellä.
Huomaa, että sana sähköposti
on olemassa kunnes alkaa kirjoittaa
ja sitten se menee pois.
Niin, että on mukava pieni ominaisuus.
Huomaa, miten asia on sellainen
hehkuva hienosti, mikä osa tästä te
saada ilmaiseksi selaimesta,
mutta joitakin tämä on myös kirjastot,
koodi, että muut ihmiset ovat
kirjoitettu, että antaa sinulle tämän.
>> Jotain tällaista
antaa minulle salasanani.
Tämä painike on hieman seksikkäämpi kuin
oletuksena. Erittäin paljon muodissa juuri nyt.
Siitä lähtien iOS 7 tai niin,
maailma on mennyt hyvin tasainen,
kun taas maailman ennen oli
paljon varjoja, paljon
pohdintoja kuvakkeita.
Paljon kuten vaatetus maailmassa,
siellä muotivirtaukset, jotka tulevat ja menevät.
Nyt kaikki on tasainen puhelimeen.
>> Itse painikkeet
iPhone ovat nyt vain sinisiä linkkejä.
Ei ole useinkaan edes pyöreä painikkeita.
Joten nämä ovat vain asioita
jotka menevät sisään ja ulos
Vogue, joten näin saatat
tehdä enemmän modernin näköinen verkkolomakkeella.
Painikkeet.
Joten Bootstrap on paljon kauniita painikkeita.
Joten jos haluat sininen painikkeet,
vihreä painikkeet, sininen, oranssi, punainen.
Bootstrap helpottaa
tehdä näitä asioita.
Nämä ovat niitä asioita
että voisit ehdottomasti
tehneet eilen CSS ja
HTML, mutta se on vain kipua niskassa.
Ja niin sen sijaan, mitä Bootstrap olisi
on teet on jotain tällaista.
>> Jos haluat button-- osoittautuu tästä
on HTML-tunniste emme käyttäneet yesterday--
ja haluat sen näyttää
näin vihreää painiketta,
kirjaimellisesti vain antaa sille luokkaa,
joka teimme puhua eilen,
of "BTN BTN-menestys."
>> Miksi nämä sanat?
Twitter, laatijat Bootstrap,
keksi nämä sanat.
He olisivat voineet nimeltään
heitä mitä haluavat.
Mutta mitä saat nyt
joku muu Twitterissä, tässä tapauksessa,
on tajunnut miten teet
painike näyttää mukava ja puhdas ja vihreä.
He pakattu ylös että toiminnallisuus
in CSS luokan, jota kutsutaan "btn"
ja "btn-menestys", niin että kuka tahansa meistä voi
nyt käyttää sitä ilman edes ajatella
se.
Niinpä he ovat otetun pois
käsite vihreän painikkeen
joten meidän ei tarvitse välittää
täytäntöön sen itse.
Voimme itse keskittyä toteuttamiseen
kiinnostavia asioita meille.
>> Jos me selaa täällä.
Virheilmoitukset näytöllä.
Joskus haluat hieman viesti
näkyvän päälle selaimen.
Jokainen meistä voi tehdä joitakin
vaivaa, kun eilisen oppitunnin,
mutta miksi vaivautua?
Se on niin mielenkiinnoton
esteettinen yksityiskohta.
Oletetaan seiso
olkapäät Bootstrap
ja annettakoon meille asioita, kuten tämä,
jossa kirjaimellisesti, saada punainen laatikko,
vain täytyy tehdä kappaleen
tunnisteen luokan soita näin pahoillani.
"BG-vaara" antaisi meille
tämä punertava box sijaan.
Nyt mennä
enemmän mielenkiintoisia asioita.
Jos menen takaisin alkuun
Tämän sivun ja mennä komponentit,
Nyt maailma saa enemmän mielenkiintoinen.
Esimerkiksi hyvin yleinen on
valikoista näin.
Tämä olisi ehdoton
kipu toteuttaa.
Ja se ei ollut kauan
sitten, että ohjelmoijat
olisi toteuttaa nämä
tyyppinen valikko tyhjästä.
>> Mutta se on niin yleinen paradigma
että kirjastot kuten Bootstrap
vain antaa sinulle mahdollisuuden tehdä
pudotusvalikosta paljon, paljon helpommin.
Ei ole yksi tapa tehdä se,
mutta jos luen dokumentaatio
Haluan nähdä, että, OK, minun pitäisi käyttää
Tämä HTML jos haluan pudotusvalikosta
joka käyttäytyy kuin se.
>> Vastaavasti mennään painikkeen avattavasta.
Joten tämä on vielä hienompaa.
Jos Haluan tämän näyttämään painike
mutta tuo pieni kolmio tarkoittaa
Minun pitäisi klikkaa sitä
ja saada tämä valikko, tämä
on käyttää kieltä kutsutaan JavaScript.
Ja me kaikki voisimme toteuttaa
Tämä JavaScript.
Mutta jälleen kerran, tämä on pyörä
et halua keksiä.
Sinä vain halua ottaa sitä pois
hyllyn kirjaston tähän.
>> Mennään jotain
kuten edistymispalkin.
Joten jotain tällaista on eräänlainen jäähtyä.
Jos olet koskaan nähnyt edistystä
bar liikkuvat ruudun poikki,
täytäntöön usein
on vain pyörivä kuvake.
Itse asiassa, kuten Sivuhuomautuksena anna
minun mennä Ajax-- mitä se on?
Ajax info?
Oho.
Ajaxinfo.
Saanen muistaa osoite.
Siellä mennään.
>> Joten jos olet koskaan nähnyt joitakin animaatio
kun sivu latautuu, tai ajattelu,
tai säästää, tai luoda jotain,
näkisi kuten animaatiot kuin nämä.
Joten katsoa jotain
kuten tämä tässä,
ja nyt valita edustavärin
vihreä, joka tuntuu eräänlainen ystävällinen.
Voinko klikkaa tästä?
Tule yksi.
OK.
Me vain mennä punainen, koska
että mitä saamme.
Joten tässä meillä on.
>> Joten jos olet koskaan nähnyt tätä näytöllä,
jolloin yhtäkkiä se näkyy ja sitten
yhtäkkiä katoaa, mikä on
se, joka on sen täytäntöön panemiseksi?
No, tämä on vain GIF.
G-I-F. Ja tämä on animoitu
tiedosto, mikä tarkoittaa vain
se on kuin vanha koulu sarjakuva.
On vain joukko erilaisia
kehyksiä, jotka ovat menossa [pätkivä]
ja vain toistamalla.
Ja se luo
illuusion liikkeen.
>> Niin pian kuin sivu on tehty
lastaus tai tekee jotain,
mitä ohjelmoija tehdä?
No, hän vain piilottaa tämän kuvan.
Joten kaikki edistymispalkki on on eräänlainen
of kuten elokuvan olet katsomassa.
Olet tavallaan tietämätön siitä,
että se ei oikeastaan ​​tee mitään,
se vain liikkuu.
>> Ja sitten, kun se on tehty etenee,
ne vain piilottaa sitä tai sammuttaa sen.
Ja siinä kaikki taika
että siellä tapahtuu.
Bootstrap antaa sinulle
jotain hieman hienompaa,
jolloin voit itse
katso prosenttiosuus kuin se menee,
mutta sekin on vain eräänlainen
yksinkertaisen animaation.
>> Katsotaanpa joitakin lopullisia
monimutkaisempia esimerkkejä tästä.
Jotain modaalinen.
Onko kukaan tiedä, mitä modaalinen on?
Modaalinen ikkuna on yleensä
yksi, joka on tarkoitus
vallata etualan ja
estää sinua tekemästä mitään muuta.
Se tavallaan pakottaa käyttäjän
huomiota näytön keskellä,
lukitus heidät pois, tyypillisesti,
kaikesta muusta.
>> Jos siis käynnistää tämän Demon
näyttö yleensä tulee harmaa.
No, miten voimme tehdä sen harmaa?
No, me luultavasti vain
muutti taustaväri
kuten teimme eilen
Tai jotain sellaista.
Ehkä se on overlay
että puolittain läpinäkyvä.
Nyt huomaa voit tehdä
fancy asioita, kuten tämä.
Joten jos joskus napsauttaa painiketta
ja haluavat hieman pop ulos näkyvän,
Sinä pystyt siihen.
Ja niin joka välittää all-- joo?
>> Yleisö: Joten Bootstrap,
saada se liitetään,
on se niin yksinkertaista kuin kuten eilenkin
teimme CSS-tyylejä sivun?
DAVID J. MALAN: Todellakin.
Todella hyvä kysymys.
Anna minun mennä Aloitus.
Ja kyllä.
Kaikki mitä tarvitsee tehdä, jotta
käyttö Bootstrap on lähinnä kopio
ja liittää nämä kolme pitkää riviä
koodi yläosaan oman web page--
pää oman page--
ja olet vauhtiin.
Ja siellä on erilaisia ​​tapoja tehdä
se, mutta tämä olisi yksinkertaisin.
>> Joten mitä hyötyä tästä kaikesta?
No, jos et ole niin paljon
toteuttaja verkkosivuilla
mutta yrität suunnitella sitä,
tai haluat antaa jonkun
lanka runko kaavioita, niin sanotusti,
tai vain taiteilijan esityksessä mitä
haluat tehdä, minä, tämän
päivä, usein menevät sivustoon
kuten Bootstrap, missä jos en
halua toteuttaa something--
kuten äskettäin kampuksella
halusimme toteuttaa
web-pohjainen työkalu navigointiin
Harvardin kurssi luettelo,
helpottamalla opiskelijoiden
selata kursseja
ja lisää kursseja
ostoslistan, niin sanotusti,
sellaista päättää
he halusivat tehdä.
>> Yritin kuvitella
itse, mitä ainesosia olisi
haluamme käyttää rakentaa tätä?
Mitä käyttöliittymä on?
Ja juuri katsellut sivuston kuten
Tämän tms kirjasto sivustoja,
voit saada inspiraatiota, koska wow,
Voin käyttää tätä vekotin, ja tämä vekotin,
ja tämä vekotin.
Ja sitten oikeastaan
ohjelmoija alkaa
tehdä, varsinkin näinä päivinä tässä
nykyaikaisempia maailman web ohjelmointi,
on ohjelmointi on yhä
noin johdotuksen asioita yhdessä.
Tavallaan ottamisen hyllyltä,
Tämän hyllyltä, tämä hyllyltä,
ja te ollessa fiksu
yhdistää kaikki nämä pisteet,
mutta lopulta rakentaa jotain uudelleen
seisoo hartioiden toisten,
niin että et viettää kuukausi
toteuttamalla tyhmä pudotusvalikosta,
joka on todella vaikea tehdä, jos
haluat sen toimimaan Chrome,
ja IE, ja Firefox, ja kaikki
monia muita selaimia.
Siksi on tämä rikas
kaupallisia ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen
teollisuudelle.
>> Yleisö: Eli ei Bootstrap saada päivitetään
ja sinun täytyy sitten päivittää linkit?
>> DAVID J. MALAN: Se.
No, kyllä, se tekee.
Bootstrap on tällä hetkellä versio 3.3.6.
Ja yleensä mitä olisi do--
tämä on todella syytä mainita.
On mitä yleensä
tunnetaan semanttinen versiointi
järjestelmä maailmassa.
Ei jokainen tekee tämän.
>> Mutta jos olet nähnyt versionumerot
jotka ovat muotoa x.y.z--
niin esimerkiksi ensimmäinen versio
ohjelman voisi olla 1.0.0.
Tai jos se on hyvin, hyvin beta tai
jopa alfa tila, mikä tarkoittaa käyttö
omalla vastuulla, se ei ole
todella valmis parrasvaloihin,
saatat jopa alkaa 0.0.1
tai jotain sellaista nimitys.
Mutta jos ohjelmisto alkaa versio
1.0, tai vastaavasti 1.0.0,
tyypillisesti, mikä on yhteinen näinä
days-- mutta ei omnipresent-- on
jos yrityksen tai
yksittäinen ohjelmoija korjaukset
joitakin bug joissakin pala
ohjelmisto, joka todella
oli vika, jonka korjaaminen ei pitäisi
vaikutus teitä all-- se ei muuta
ohjelman toimintaa,
se vain korjaa jotain
että ei toiminut
properly-- olisit yleensä
päivitä z-arvo siellä.
Mikä tarkoittaa joku Kareem
voisi yksinkertaisesti mennä hänen verkkosivuilla,
sokeasti vaihtaa versionumeron
alkaen 1.0.0 ja 1.0.1, tallentaa sen, lähettää sen,
ja teoriassa, ei tarvitse
pelkäävät, että hän vain rikki
hänen verkkosivuilla takia
jotkut puute toimintoja,
koska jotain muuta hajosi.
>> Samaan aikaan, jos minä
ohjelmoija tai jonkin yrityksen
oli tehdä joitakin merkittäviä
muutos, joka lisää toimintoja,
Saatan päivittää meitä
1.1.0 koska olen itse
käyttäytymisen muuttamiseksi kirjaston.
Minä annan sinulle ehkä enemmän toimintoja.
Lopuksi, jos olisin todella
muuta pohjimmiltaan ohjelmisto niin
paljon, että se murtaa monia
Käyttäjät sivustoja tai sovelluksia,
Sitten olen pakko, tässä mallissa, jotta
päivittää pääversionumero liian,
joka on rikkomatta muutos.
Toisin sanoen, voisin olla
lopetetun tukea niille pudota
valikosta.
Joten jos olet päivittänyt 2,0, puoli
sivuston saattaa lakata toimimasta.
Ja tämä on eräänlainen signaalin
yhteisölle siitä, mitä
Osallisena päivityksen.
Hyvä mahdollisuus nostaa.
Muita kysymyksiä?
Selvä.
No katsotaanpa katsomaan yksi lopullinen
Uutta tällä segmentillä ohjelmoinnin
Teknologian pinot,
nimittäin liittyvät mobiili.
>> Joten maailmassa matkapuhelimet tänään
te have-- ja iPad, ja pinnat,
ja kaikki tuollaiset
of devices-- olet
paljon vaihtoehtoja, kun
se tulee toteuttamaan
sovelluksen tai verkkosivuilla
asiakkaan mobiililaitteisiin.
Joten vain ilmoittamaan
ilmeinen, ehkä näinä päivinä,
mitkä ovat alustojen
kehittyä mobiililaitteille?
Mitä laitteita voisi haluat
tukevat kanssa sovelluksen tai verkkosivuilla?
>> Yleisö: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Joten Applen laitteet.
Niin se tarkoittaa, iPhone, ja että
tarkoittaa iPad, ja ehkä jopa iPod.
Mitä muuta?
Olivier?
>> Yleisö: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OK.
Joten Android-puhelimissa, Android
tabletit, Android markkinat
On jopa Messier because-- ja
vaikka Apple on tulossa sotkuinen.
Kun taas aikoinaan
iPhone oli tietyn koon,
ja iPad oli tiettyä kokoa,
ja iPod oli tiettyä kokoa, nyt
meillä on iPad Minis, ja ohut
niistä, ja iPhone 6 Plus ja 6.
Se pysyi siistinä.
Se on tulossa Android maailmaa.
>> Ja tämän sanon eräänlainen liikkuvan
silmäni koska kehittäjän
näkökulmasta, se on
kipua niskassa, kun
sinulla ei ole Steve Jobs "
visio ehdotonta valvontaa
Yli kaikki nämä vaatimukset.
Apple tekee edelleen, koska ne ovat
ne rakentaa laitteisto.
Mutta se on mukava juttu, jos
Olen ohjelmistokehittäjä,
vain tietää, että minun
iPhone on aina menossa
olla näin suuri, koska
se tarkoittaa, että minä aina tiedä
kuinka paljon näytön kiinteistöjä olen.
Joten jos haluan laittaa kuvake
sivun vasemmassa yläkulmassa,
se tulee olemaan täsmälleen sama
aseta jokaisesta asiakkaan laitteella.
>> Mutta maailmassa iPhone
6s ja iPhone 6 Plussat
ja maailman Android
puhelimissa, se on koko kartan.
Ja niin se vaikeuttaa ohjelman
asiat, erityisesti käyttöliittymät,
koska nyt sinun täytyy aloittaa järjestämällä
käyttöliittymiä suhteellisen, ei
ehdottomasti.
Ja sama on totta selaimilla,
ja työasemat ja kannettavat tietokoneet vuosia
koska te, tietenkin,
on eri näytön kokoa.
>> Mitä muuta?
Saatat olla pintoja,
kuten Microsoft.
Saatat have--
Yleisö: Windows puhelin.
DAVID J. MALAN: Mikä tämä on?
DAVID J. MALAN: Kyllä.
Joten ikkunat puhelimia löytyy edelleen.
Tavallaan tavallaan Blackberrys,
mutta ne pitää yrittää.
Ja sitten bunches muiden laitteiden.
Niinpä suurin osa, katsotaanpa
sanovat, että nämä ovat niitä
välitä tällä hetkellä.
Varmasti Apple tavaraa,
varmasti Android tavaraa,
ja joukossa Windows, kuten pinta tabletit
näyttävät kiinni siitä melko hyvin.
>> Ja niin joukossa laitteita,
Jos haluat levittää,
sanokaamme, mobiili läsnäolo sekä
yhtiö, millaisia ​​suunnittelun päätöksiä
sinun täytyy tehdä?
No, meillä on jo mainittu
Apple maailmassa,
on ainakin kaksi kieltä
, joita tyypillisesti käytetään.
Yksi oli nimeltään mitä?
>> Yleisö: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Joo.
Joten Objective-C, joka on vanhempi.
Se on myös kieltä, että monet Mac
sovellukset ovat vielä kirjoitettu.
Sitten toinen uudempi oli?
Yleisö: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Ja ne ovat sellaisia
kaksi tietää vaikutuksen ihmiset.
Sitten Android maailmassa,
Mitä kieltä Android käyttää?
>> Yleisö: C #?
>> Yleisö: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java on
kieli "du jour."
Windows maailmassa, varma,
me sanoa C # kyseisessä tapauksessa.
Eli jo tämä on tavallaan
ärsyttävää, koska mitä
takeaway liiketoimintojen
omistaja tai joku, joka vain
haluaa levittää mobiili läsnäolo?
Kuten, perkele?
Kuten, jos haluan tukea
melko laaja käyttäjäkunta,
Minun täytyy kirjoittaa, näyttäisi siltä,
kolme erillistä hakemusta.
Yksi näistä kielistä,
yksi Java, yksi C #.
Ja vaikka haluan toiminnallisuutta
olevan identtisiä, sillä ei ole väliä.
Olen edelleen tarpeen käyttää erilaisia
kieliä, koska Apple ja Microsoft,
ja Google kaikki tuki
eri ympäristöissä.
Ja tämä on ollut haaste vuosia.
Takaisin seuraavana päivänä, jolloin
ihmiset käyttää ostaa ohjelmia
tietokoneella myymälän
kutistua kääritty laatikot,
sinulla olisi joko
tavoitella Mac hyllylle,
tai for-- ehkä tämä hyvin pieni Mac
shelf-- tai suurempi Windows hylly
ja ostaa joitakin ohjelmia.
Ja hyvin usein, ei edes
mitään sinulle Mac hyllylle.
Miksi?
No, yritykset päättivät jos 90%
maailman, 95% maailman
on PC, miksi vaivautua edes
täytäntöön asiat Mac OS?
>> Koska aside-- yhteensä
digression-- miksi se
että Mac näyttää niin läpäisemätön viruksia,
ja madot, ja turvallisuusuhkat?
Onko Apple paremmin tässä?
Parempi on pitää tietokoneet turvallista?
>> Yleisö: Pienemmät yleisö?
>> DAVID J. MALAN: Se
luultavasti isompi hieman sitä.
Niin monet käyttäjät Macit ovat
pitkä väitti, oh, käytä Mac,
voit olla immuuni viruksia, ja
matoja, ja kaikki nämä asiat
jotka ovat pitkään vaivannut tietokoneisiin.
Tämä saattaa johtua siitä, Apple
on parempi ohjelmoijat
ja he kirjoittavat paremmin ohjelmisto, tai
käyttöjärjestelmää paremmin suunniteltu.
Ehkä, mutta luultavasti ei.
>> Se on luultavasti, että kun olet
12-vuotias tai 30 jotain
tavallaan istuu kotona kirjallisesti
haittaohjelmia vallata
maailma, aiot mennä sen jälkeen
paljon suurempi kohderyhmä.
95% maailman joka saattaisi
oltava Windows tai jotkin
variantit.
Joten on hieman molemmilla puolilla.
Mutta luotto,
Apple, tietääkseni
ei oikeastaan ​​mainostetut itse
olevan turvallisempi,
koska olet vain kutsumalla draama jos
teet, jotka väittävät, luulisin.
>> Selvä.
Joutumatta liian pitkälle alas
että, miten voimme ratkaista tämän?
Onko sinun täytyy ostaa tai sinulla on
maksaa kolme eri ihmisiä kehittämään
sovellukset?
Oletteko valita yksi yli muiden?
Mitä pitäisi ohjata
Tarkoitan luulet?
Kareem?
Ei.
Joku muu.
>> Yleisö: Juuri mukana laitteisto.
DAVID J. MALAN: Come laitteisto?
Mitä tarkoitat?
>> Yleisö: Sillä
ympäristö. [KUULUMATON]
DAVID J. MALAN: Niin se on totta.
Mutta asiakkaat,
välin, saattaa olla iPhone,
ne saattavat olla Android-puhelimissa, ne
saattaa olla tabletteja tekemät Microsoft.
Joten miten on mobiili strategia
Kaikkien näiden eri käyttäjille?
Näyttää siltä, ​​että jos se maksaa,
sanokaamme $ 1000 tehdä iPhone
sovellus, se menee
maksamaan sinulle $ 2000 tekemään
iPhone-sovellus ja
Android-sovellus, tai $ 3,000
tukemaan myös Windows laitteita samoin.
Se on luultavasti melkoinen
vähättelyä, ja se ei ehkä edes
olla lineaarinen suhde niin.
>> Yleisö: Jos haluat olla sovellus tai
ei voi olla reagoiva verkkosivuilla.
DAVID J. MALAN: Hyvä.
Yleisö: Tai voit olla natiivisovellus.
DAVID J. MALAN: Joo.
Joten kaikki tässä yhteydessä täällä,
Olemme puhuneet mitä
ihmiset kutsuvat natiiveja ohjelmia.
Se on sovelluksia, jotka on kirjoitettu
äidinkielellä kyseisen laitteen.
Joten native Objective-C tai Swift
koodia, tai Java tai C #.
Mikä tarkoittaa, kun lataat, katsotaanpa
sanovat Snapchat suosittu sovellus,
tai kun lataat
Facebook puhelin,
lataat joko
versio kirjoitettu iPhoneen,
tai kirjoitettu Android-puhelinta,
tai kirjoitettu alustallaan.
>> Mutta on olemassa vaihtoehto.
Kuten Olivier oli viittasi,
voit itse käyttää HTML 5
sen sijaan käyttämällä mitä kutsutaan web
sovellus, jolloin voit yksinkertaisesti
toteuttaa matkapuhelimellasi läsnäolo
ja kaikki toiminnot.
Mitä tarkoitan liikkuvien läsnäolo?
Kuten sivuston, jossa on sinun
yhteystiedot, luettelo kaikista
tuotteet, ehkä se on ostos
cart, ehkä myydä asioita läpi.
Mikä tahansa sovellus on, et
toteuttaa sitä, ei Objective-C,
tai Swift tai Java tai C #, mutta HTML
5, mikä oli kieli me katsoimme
eilen, JavaScript ja CSS.
>> Ja mitä mukavaa noista
kolme on, että käyttää niitä,
tarvitset juuri pala ohjelmisto?
Yleisö: verkkoselain.
DAVID J. MALAN: Web-selain.
Ja paras tiedän, kaikki nämä
laitteet tulevat selaimet,
joten käyttäjä ei ole pakko
asentaa jotain erityistä.
Joten voit vain kertoa
yleisö, asiakkaat,
Siirry acme.com omassa
selaimen ja sinun vain
on web-pohjainen kokemus
että edelleen täyttää ruudun,
mutta sinun ei tarvitse huolehtia kaikista
nämä kustannukset ja kaikki tämä monimutkaisuus.
Mutta varmasti siellä on menossa
olla saalis täällä, eikö?
Varsinkin jos minä huomauttaa
että pari vuotta sitten,
ensimmäinen versio
Facebookin mobiilisovellus
oli lähinnä HTML 5 sovelluksen.
Ja niillä on enemmän
Äskettäin, reimplemented se
niiden muissa sovelluksissa.
>> Joten miksi et
heti sanoa,
hyvin, ilmeisesti me aiomme tehdä tämän?
Mitkä olisivat piilokustannuksia olla?
>> Yleisö: Performance.
DAVID J. MALAN: Performance?
Mitä tarkoitat?
>> Yleisö: natiivisovellusta
on enemmän suorituskykyä.
>> DAVID J. MALAN: Tämä on siis
totta, pari syistä.
Voimme pelkistettyjen vastaus.
Ja muistaa keskustelussamme
tulkitaan vs. koottu kieliä.
Tämä on HTML 5 ja sen kanssa, vain olla
kirkas, JavaScript-- yleisesti kirjallinen
JS-- ja CSS ovat kaikki
tulkitaan kieliä,
vaikka vain JavaScript
on ohjelmointikieli.
>> Ja niin vs. nämä, mikä osa näistä
kootaan, ainakin nämä three--
Objective-C, Java ja C # - nämä,
teoriassa pitäisi vain olla nopeampi.
Mutta on toinen todellisuus for--
>> Yleisö: Toiminnot?
>> DAVID J. MALAN: Mikä tämä on?
>> Yleisö: Toiminnot.
>> DAVID J. MALAN: Toiminnallisuus?
Kuinka niin?
Yleisö: Käytä kameraa
pois puhelimesta tai jotain.
Voit käyttää niitä selaimella.
DAVID J. MALAN: Aivan.
He sec--
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Se on toinen hyvä.
On ominaisuuksia, jotka tulevat
matkapuhelimilla tänään
jotka eivät ole, suunnittelun, turvallisuus-
syistä saatavilla selaimet.
Koska se olisi eräänlainen
kammottava asia, jos vain, kun
käyt google.com tai
cnn.com, tai website.com,
että sivusto on valta kääntää
kameran, ottaa kuvan sinusta,
ja sitten käyttää sitä.
Mutta et halua satunnainen verkkosivuilla
että käyt ensimmäistä kertaa
on, että ominaisuus.
>> Ja mitä sitten puhelin
valmistajat tekevät yleensä
on ne vain kieltää pääsy
juuri tuollaista tietoa
selaimeen, mikä tarkoittaa,
voi toteuttaa kameraa.
Et voi toteuttaa push-ilmoitukset,
piippaukset että saat näytön
tekstiviestien kanssa.
Ja itse asiassa, vaikka GPS on vain eräänlainen
of tavallaan saatavilla web-selaimet.
Jos olet joskus, kannettavan
tai mobiililaitteessa,
revitä jotain ehkä
cnn.com, mutta myös paikallisia uutisia asemat
tapana tehdä tämän, sinua pyydetään
usein kanssa message-- foxnews.com
haluaa tietää sijaintisi.
Hyväksyttävä tai hylättävä.
>> No, selain yrittää käyttää
GPS tietoja puhelimesta.
Mutta onneksi Microsoft,
ja Apple ja Google
ovat päättäneet, että tuntuu
se on hyödyllinen tilanteessa,
Haluamme Google Maps ja
muita välineitä työskennellä,
mutta emme halua hiipiä ihmisiä
by juuri mahdollistaa minkä tahansa sivuston tehdä tätä.
Joten tavallaan tavata
puolitiehen ja kehottaa käyttäjää.
Mutta se ei välttämättä ole
jossa kaikki laitteet, kuten kamera
ja push
ilmoituksia ja vastaavia,
joten sinun on ehkä
uhrata tiettyjä ominaisuuksia.
Mutta suorituskykyä liikaa.
Se on tulossa vähemmän
havaittavissa nykyään, ehkä
kuten LTE saaliit ja nopeammin
Internet nopeudet puhelimissa,
mutta voit eräänlainen tuntea eron.
Kuin web-pohjainen sovellus
vain tuntuu hitaammin, tyypillisesti,
kuin natiivi sovellus, osittain
koska web-pohjainen sovellus
määritelmän on internetissä.
Se puhuu palvelimiin Webissä.
Ja jos verkkoyhteys on
hidas, jopa rullata saattaa olla hidasta.
>> Mutta natiivisovelluksen, olet
jo valmiiksi downloaded-- luultavasti
kun olit kotona
App Storesta,
tai olet ainakin ennen ladattua
sen kokonaisuudessaan
aiemmin, mikä tahansa
yhteys speed--
ja niin nyt sinulla on kaikki
bittiä että yleensä tarvitaan.
Paitsi ehkä joitakin tietoja
joka tulee palvelimelta.
>> Nämä ovat siis kompromisseja täällä.
On eräänlainen keski
kompromissi, itse asiassa.
Ja luulen sinä--
>> Yleisö: Käytä tietoja offline.
Natiivi sovelluksia, voit [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Ehdottomasti.
Joten ei offline kysymys,
joka on todella ärsyttävää
Jos et voi pelata joitakin pelin tai käyttöä
joitakin ohjelmia vain koska olet
kellarissa jonnekin
tai hississä.
Oma sovellus on joustava
suuremmalla todennäköisyydellä vastaan,
olettaen että on kaikki
tietoja tarvitset paikallisesti.
>> Joten on olemassa kolmas vaihtoehto täällä.
Ja nyt vetää taajuuksien
natiivisovellus täällä ja web sovellus täällä.
Ja mitä keskellä
on jotain called--
ja mielestäni saatat olla
käytti sanaa ennen, ehkä?
Hybridi sovellus.
Ja sana merkitsee,
se on jotain keskellä.
Se on tavallaan web-sovellus ja
se on eräänlainen natiivi sovellus.
>> Ja mitä se tarkoittaa?
On käynyt ilmi, on olemassa frameworks--
käytettävä termi earlier-- ohjelmisto
että muut ihmiset ovat kirjoittaneet
jokaista näistä järjestelmistä.
Nämä ja vielä muut laitteet.
Itse asiassa, anna minun mennä PhoneGap,
joka on yksi tällainen kehys, I
uskovat Adobe omistaa nyt.
Anna minun mennä Aloitus.
Katsotaan.
Katso jos voin nähdä listan työkaluja.
Laitteisto.
Päästä alkuun.
PhoneGap laitteisto.
>> Katsotaan.
PhoneGap laitteisto pääsy.
Haluan nähdä, jos voimme löytää vähän
kartoittaa että ne käytetään olla.
Tämä on toisella sivustolla.
Onko tämä hyödyllinen?
Ei.
Se tulee tuhlata aikaa siellä.
PhoneGap laitteisto.
Laitteet.
Laitteen API.
Ei, he muuttivat sitä.
>> PhoneGap.
Mennään viimeisen katsomaan tätä
ja nähdä, jos voin näyttää.
Päästä alkuun.
Asenna PhoneGap.
Asenna mobiilisovelluksen.
Tule.
He uudelleen kaiken.
Selvä.
Hyvä on.
No, tässä sitä mennään.
Tämä ei ole kovin valaiseva, mutta
tämä on mitä olin sellainen etsimässä.
>> Joten PhoneGap on kehys, joka olet
ladata ilmaiseksi joka antaa sinulle
Joissakin käynnistin koodia, olennaisesti.
Joten koodia että he ovat kirjoittaneet
joka ei tee paljon mitään.
Mutta mitä se antaa sinulle
pohjimmiltaan on vastaava
on sovellus, joka vain tuo
iso suorakulmio käyttäjän näytöllä.
Se ei laita osoitepalkkiin, kuten
selain, ei laita osoitetta.
Se vain tuo suuri suorakulmio.
Ja voit määrittää tämän ison
suorakulmio, alla huppu,
todella mennä acme.com, tai ehkä
m.acme.com varten mobile.acme.com,
mutta käyttäjä ei tiedä
he kyseiseen osoitteeseen.
Kaikki he näkevät on
sisältöä www-sivulla.
>> Mutta mikä on mukavaa tästä olento
hybridi sovellus on, että mitä PhoneGap
ja muut yritykset antaa sinulle on
he antavat teille vähän koodia
Objective-C tai Swift, tai
hieman koodin Java,
tai hieman koodia
C #, ja olennaisesti,
kaikki mitä on tarjota on minimissään
osoitteen web-pohjainen sovellus.
Ja sitten niputtaa tämän
kaikki yhteen ja te
on se joko käyttää
site Internetin kautta,
tai edes välimuistiin paikallisen
kopioida sisällä hakemuksen,
ja sitten tallennat sovelluksen
iPhone-muodossa, Android puhelin
muoto, pinta-muodossa, tai
useita muita laitteita.
>> Lataat kaikkien näiden versioiden
Google Play Store,
App Store, että
Windows Store, ja niin edelleen.
Ja nyt, voit olla kaikki
yleisöä ladata todella natiivisovellus,
joskin suurin osa koodin oli
kirjoittanut joku muu,
mutta sisältö että natiivisovellusta kaikki
tulevat tyypillisesti oma verkkosivusto.
Joten voit jatkaa kirjoittamista sivuston
HTML, JavaScript ja CSS.
>> Miksi hämärtää näitä rivejä?
Miksi hybridi sovellus
se on eräänlainen kotoisin, mutta myös
eräänlainen web-pohjainen?
Mikä idea
lisäämällä tämä monimutkaisuus?
Siis, jopa vielä, pelkästään
vilkuillen läpi tämän sivun,
Aloitusoppaasta tuntuu
se sai koko joukon vaiheita minulle
tehdä ennen kuin can--
Yleisö: Uudelleenkäytettävyys?
DAVID J. MALAN: uudelleenkäytettävyys?
Mitä tarkoitat?
>> Yleisö: lähdekoodia.
Joten sama koodi voisi ajaa
kaikki eri alustoilla.
DAVID J. MALAN: Joo.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Jos aika on tiukka, ja jos
ei ole, että monet developers--
Ehkä olet yksi kehittäjä
ja hän varmasti
ei tiedä kaikkia näitä
environments-- todellakaan ole hyvin,
ja varmasti ei voida ohjelmoida
kaikissa kolmessa samanaikaisesti
ja lähettää kolme tuotetta
varatun ajan yksi,
voit olla häntä rakentamaan kaiken
HTML ja JavaScript ja CSS,
ja sitten oppia pikku
vähän siitä native sovelluksia,
juuri tarpeeksi ladata
puitteet näin,
ja sitten ladata tuotteen
kaikki eri sovelluksen myymälöissä
niin että sinulla on nyt
natiivi sovellus.
>> Niin, että tuntuu win-win,
mutta jälleen kerran, on selvä,
mitkä ovat mahdollisia
kustannukset tai kompastuskiviä?
>> Yleisö: Performance?
DAVID J. MALAN: Joo.
Suorituskykyä.
On vaikea kuvailla sanallisesti.
Joten jos vain ottaa
usko mobiilisovellus,
Web-sovellus tulee
tyypillisesti tavallista hitaammin.
Se ei ehkä näytä aivan oikeassa, koska
iPhone ja Android-puhelimet,
ja Windows-laitteet, on olemassa
aina eräänlainen oletuksena look
ja tuntea kaikkia
painikkeet ja valikot.
>> Ja yritysten verkossa, voi kokeilla
lähentää tätä estetiikkaa
kirjastojen kuten Bootstrap,
mutta user-- ansiokas user--
tulee tietää, että
jotain ei ole aivan oikeassa tässä.
Ja se on hienoa, ehkä
se ei ole iso juttu.
Mutta suorituskykyongelman
ehdottomasti on iso juttu.
Natiiveja pyrkivät vain
paljon enemmän reagoiva ja siksi
paremmin.
Ja niin, mitä sitten voisi olla
parhaat puolet eri vaihtoehdoista?
Jos olet erityisen pienen
yritys tai pieni ryhmä,
sinulla ei ole resursseja
kehittää sovellusta rinnakkain
kaikilla kolmella alustalla, ja rehellisesti,
tuntuu että on huono idea muutenkin
koska jos heität sen pois ja päälle
kaikki kolme samanaikaisesti ymmärtää,
Meidän olisi pitänyt lisätä joitakin ominaisuuksia
tai tehnyt jotain toisin, nyt
sinun täytyy korjata sen
kolme paikkaa, ei yksi.
Mikä ehkä optimaalinen
strategia täällä yleistä,
jos resurssit ja aika ovat tiukka?
>> Yleisö: Just do it iOS.
>> DAVID J. MALAN: Se ei ole kohtuuton.
iPhone, ainakin
USA, ovat erittäin suosittuja.
Android silti tuntuu olevan hallitseva
markkinaosuus, maailmanlaajuisesti, yleistä.
Joten et ole
välttämättä edusta
kokonaisuutta maapallon tällä viikolla.
Mutta se ehdottomasti yksi päätös.
Siis, kampuksella täällä I
pohdiskelemiseen hirvittävä määrä
tai prosenttiosuus opiskelijaa
on iPhone eikä Android-puhelimissa.
Mutta ulkomailla, se on eräänlainen vastakohta.
Joten päätät perustuu yleisöön.
Mistä tiedät, mitä yleisö on?
>> No, olemme oppineet temppu eilen.
Voisit pyytää heitä.
Jos käytössä on pysyvää yleisöä
voit lähettää heille kyselylomakkeen.
Tai sitten voisi vain tehdä mitä?
>> Yleisö: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Mikä tämä on?
>> Yleisö: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Joo.
Tai vieläkin tavallaan teknisesti, vain
katsokaa oma web-palvelimia lokit.
Koska mitä tapahtuu
joka kerta selaimen,
onko kannettava tietokone, työpöydällä tai
puhelin vierailevat sivustolla?
He lähettävät että HTTP-otsikon, joka osoittaa
mitä selaimen ja käyttöjärjestelmän he käyttävät.
Voit siis päätellä, suurella todennäköisyydellä,
mitä väestörakenteen käyttää tällä tavoin
ja säädä.
>> Niin kai se on hyväksyttävää.
Se on tavallaan huono liike jos
Android käyttäjät eivät voi ostaa meidän widgetit.
>> Yleisö: Olitpa
syytättekö vai ei?
DAVID J. MALAN: Olipa
aiot veloittaa?
Joten OK, saat mitä maksat.
>> Yleisö: Olipa sovellus on tule
olla vapaa tai onko se gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Joten ehkä voisi saada takaisin
kustannukset että tapa, or--?
>> Yleisö: Luin tutkimuksen kerran, että mainittu
Lisää Apple käyttäjät maksavat sovelluksia versus--
DAVID J. MALAN: Se on totta
koska he jo
maksavat enemmän niiden laitteisiin.
Joten ole kohtuutonta oletukseen.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: OK.
Joten jos he ovat valmiita maksamaan,
sitten helvettiin kanssa Android käyttäjät.
He eivät aio
maksaa meille mitään muutenkaan.
Voisimme yhtä hyvin keskitämme prioriteetteja,
ainakin ensimmäisten kuukausien
tai vuodessa, iOS.
Täysin kohtuullinen.
Mitä enemmän osallisuutta
strategia kuin?
Maybe-- mitä se on?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID J. MALAN: Entistä expensive--
joten ehkä sijoittaa enemmän in-- mennä eteenpäin.
Yleisö: Kyllä.
Vain mobiilisivuston.
>> DAVID J. MALAN: Niin tee
mobiilisivuston eikä
edes huolestua monimutkaisuudesta.
Tai ehkä järkevä strategia,
joka jopa Facebook kesti,
on aloittaa hybridi
hakemuksen, koska se ei ole
että paljon vaikeampi tehdä kuin tämä.
Täytyy vain lukea joitakin
dokumentointi ja selvittää, miten
ladata asioita App Storesta.
Joten ehkä aloittaa
Tässä, niin että yksi päivä,
voit tukea kaikille käyttäjille.
Ja sitten, aivan kuten Facebook
ja muut yritykset ovat tehneet,
kun on resursseja,
olet ihmisiä,
miksi et uudestaan ​​toteuttaa
vain iOS sovellus.
Sinulla on vielä jotakin,
vaikka se on huonompi kokemus
ehkä, jossa hybridi sovellus.
Mutta voit vähitellen levittää
ja vaihda lyhyellä aikavälillä
toimenpiteet hybridi sovellusten kanssa
sinun enemmän natiiveja ohjelmia.
>> Yleisö: Mutta hybridi sovellus
pääsevät mobiiliominaisuuksista?
>> DAVID J. MALAN: Ei välttämättä.
Joten ehkä teet
tietoinen päätös varhain,
voit vain ladata valokuvia
natiivi iPhone-sovellus Facebook,
mutta ei Android-sovellus,
Aluksi, esimerkiksi.
Ja se on hieman valkoinen valhe, koska
web-sovelluksia on enemmän rajoituksia
kuin hybridi sovelluksia se kääntyy
pois, ja jos luemme asiakirjat
for PhoneGap ja asioita, kuten sitä,
ihmiset ovat keksiä tapoja
antaa Web-pohjaisten sovellusten
pääsy kameraan,
kunhan käytät
hybridi sovellus.
>> Miten se toimii?
Koska hybridi
hakemuksen määritelmänsä
on hieman koodia Objective-C,
ja Swift, ja Java tai C #,
se voi käyttää laitteistoa.
Ei välttämättä kaikki,
mutta se saattaa hyvinkin
olla, että olet
tarpeeksi pääsy saada kamera,
jopa Android alustoille, sillä
Esimerkiksi että keinotekoinen esimerkissä.
>> Muita kysymyksiä?
Selvä.
Miksi ei otamme
15 minuutin tauko täällä.
Me jatkaa kolmella lopullisen
katsokaa Web-ohjelmointi, tietokannat,
ja JavaScript.