>> DAVID J. Malan: Entón, estamos de volta.
Así, o alto nivel
tema no momento agora
é pilas de tecnoloxía, o que non é
un termo técnico especialmente,
é máis de unha captura todo para calquera
número de combinacións de tecnoloxías
que pode usar para resolver problemas.
E quizais o máis
forma axeitada de comezar
sería a ollar linguas desde
Eu sigo despexado unha morea
e máis todos na sala ten
Probablemente xa escoitou falar de polo menos un.
>> E así por que non tentar distinguir
what-- distinguir linguas
e falar brevemente sobre cando faría
escoller un sobre o outro, como son
tipo de fundamentalmente
diferentes, e sobre todo
cando está conversando cos enxeñeiros,
ou tentando decidir quen contratar,
ou o que a posta en marcha
proposta de luz verde,
como é que realmente facer
estes tipos de decisións.
>> Entón imos chacoalhar algunhas cousas fóra.
Das linguas que as persoas teñen
escoitou falar sobre o que vén á mente?
C. Aceptar.
OK, C ++.
¿Que é iso?
>> Audiencia: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Excelente.
Que máis?
Visual Basic.
Oín Java.
Visual a.k.a. Basic--
VB.
Java.
Net, que é máis de unha captura todo
para o que adoita C # como a linguaxe
en cuestión.
E déixeme falar diso.
Entón, imos volver a iso.
Síntoo?
Sentímolo?
>> Audiencia: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
Audiencia: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Entón, imos volver isso-- en realidade,
é boa-- tras o descanso tamén.
Que máis?
>> Audiencia: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Entón,
Oracle, non unha lingua.
En realidade, eles usarían SQL tamén.
Entón, imos poñer que, tras
a ruptura ben.
E desculpe, algo aquí?
Audiencia: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, con certeza.
E MATLAB é unha especie de
alí ás veces.
>> Audiencia: R.
>> DAVID J. Malan: R. Imos pasar por riba aquí.
Fortran.
Claro.
escola máis vella.
Fortran.
COBOL.
Vou tirar BASIC.
BASIC.
Any--
>> Audiencia: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, vencelo a el.
Algo?
Non podo pensar en un par de outros.
Podo pensar dalgúns outros.
E cal foi a última?
>> Audiencia: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Si.
Active Server Pages.
Que, xeralmente, caería baixo
outras linguas, por veces, C #,
entón imos deixar isto fora.
Pero imos voltar a iso
para as estruturas e tal.
Algo máis?
PHP é popular.
Ruby é outra.
JavaScript, non debe ser confundida
con Java, é outra.
Este é un tipo de un lote.
>> Así se pode certamente esmagadora,
como se a lista non é xa,
só para comezar a saber onde comezar.
E así, por sorte, imos
abordar isto dalgúns ángulos.
En primeiro lugar, imos tratar categorizar
polo menos algunhas das linguas
en dúas grandes baldes, que relembram
a conversa que tivemos antes das vacacións,
onde falamos sobre a compilación,
e código fonte e código de máquina,
porque iso non como está
todas as linguas traballar.
Entón, imos arrincar algúns exemplos de--
ou anti-examples-- a este modelo.
>> E entón, por que non nós
falar sobre as aplicacións
que linguas
son xeralmente usados ​​para.
E, francamente, aínda que
Esta é unha lista moi longa,
é só un subconxunto desta lista
normalmente sacar estes días
para resolver problemas.
Certas linguas son máis novos do que outros.
Certas linguas son
máis popular do que outros.
Non é como se ten esa
unha tarefa exhaustiva antes de
ao decidir entre
estes varios idiomas.
>> Entón, imos facelo.
Tivemos anteriormente, o código fonte,
e despois tivemos código de máquina.
Whoops.
Escribir a palabra incorrecta.
código de máquina.
E tivemos algún proceso en
medio called-- si, o compilador.
Así, o compilador.
>> E o que o código de máquina
en realidade é executado ao final
será o seu CPU real.
Noutras palabras, por código de máquina, eu
significa o menor nivel instrucións
que realmente entende unha CPU.
Suma, resta, movemento,
gardar, e as operacións deste tipo.
E por iso este é o modelo para o que é
xeralmente coñecidas como linguaxes compiladas.
Quizais non sexa sorprendente.
>> Polo tanto, este é o modelo
para linguaxes compiladas.
Pero resulta que hai
outra clase de linguas
chamado interpretado languages--
interpretados languages--
que son lixeiramente diferentes.
Escribe o código fonte, executa
Los través dun intérprete,
e que intérprete é
o que se executa na CPU.
Noutras palabras, o que non
Emit é o que, ao parecer?
código de máquina.
Os ceros e uns que a CPU
-Se, en definitiva comprende.
>> Polo tanto, nesta primeira versión e
linguaxes como C, como vimos,
escribe o código fonte
que é un pouco escuro,
pero polo menos é unha especie de inglés-like
e é, polo menos lexible
xa que se acostumar con iso.
Executa-lo a través dun compilador e por fóra
comeza, en última instancia, ceros e uns.
>> Que unha simplificación esaxerada.
Hai algúns outros pasos alí.
En realidade, se xa escoitou falar
o termo "linguaxe assembly"
isto é un paso antes
os ceros e uns.
Que un pouco máis lexible,
pero aínda moi misterioso.
E non hai etapas intermedias
que son, de feito, a ocorrer aquí.
Pero a saída, en definitiva,
Son eses ceros e uns.
>> Pero en interpretada
mundo, onde ten
linguas que son interpretadas
linguas, en realidade saltar este paso.
Noutras palabras, cando escribe unha
programa, basta executa-lo inmediatamente.
Non recompila-lo e
logo executalo, como eu fixen antes.
Acaba de gravala-lo e executalo.
E se queres facer un cambio rápido,
facer un cambio rápido e executa-lo de novo.
Polo tanto, non hai medio paso aquí.
>> Agora, para o programa que escribín anteriormente,
que foi este programa "Ola Mundo",
podes razoablemente
wonder-- ou poidan razoablemente
state-- que non era que o tempo
lento para compilar meu programa.
Parece ter feito isto só como aquel.
E non hai vídeo
versións de compiladores.
Eu estou usando unha versión moi misterioso,
pero pode usar un botón xogo
e que ía realmente facer
a compilación para ti.
Eu compilar o programa e, a continuación,
unha vez máis, para executa-lo, só facelo.
E xera na esquerda alí, "Ola!"
Isto non parece tan oneroso.
Pero cando os seus programas son
máis que un, dous, tres,
catro, cinco liñas de tempo, pode
levar moito máis segundos para compilar.
Ás veces incluso minutos ou
un pouco de tempo para compilar.
A pesar de todo, algúns dos
maiores produtos do mundo
son cousas como sistemas operativos,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
que pode ser centos de miles
ou mesmo millóns de liñas de código de lonxitude,
e os que non facer só
executar inmediatamente.
>> Ademais, na web, é
-Se moda para usar
linguas interpretado simplemente,
en parte porque
pode facer un cambio como o creador
e despois é só recargar inmediatamente
a páxina do navegador e
ver inmediatamente o resultado.
E así HTML, aínda que non
unha linguaxe de programación,
é unha linguaxe que é interpretada.
E vimos que mesmo efecto onte.
Só actualizar a páxina despois de facer
un cambio na Cloud9 e- voila--
ve un novo resultado.
>> Entón, cal é a diferenza aquí?
HTML, recall, tivemos HTML aberta,
cabeza aberta, título aberta, preto do título,
preto cabeza, corpo aberto, e así por diante.
Tivemos todas esas marcas que moi
moi dixo, dicir ao navegador que facer.
Hey navegador, aquí vén unha páxina HTML.
Hey navegador, aquí vén o título.
Hey navegador, vén aquí algúns
texto que debe ser ousado.
E entón diga o contrario.
Hey navegador, é iso
ao texto negra.
Hey navegador, é tanto para o corpo.
E así por diante.
>> E entón o que é un navegador?
Un navegador é só un intérprete.
É un programa que alguén como
Microsoft ou Google escribiu,
cuxo propósito na vida é
ler unha linguaxe, coñecido como HTML,
e interpretalo.
De arriba abaixo, de esquerda a dereita.
E cada vez que o navegador ve aberta
soporte, título, fin do soporte,
debe interpretar isto
no sentido de, oh, que
significa que eu debería poñer esas palabras xeito
-se aquí na parte superior do seu navegador.
>> Por iso, só fai o que o código HTML di.
Pero non hai ceros e uns.
Non hai ningunha compilación.
Non facelo.
O seu navegador non facelo.
El só non está implicado.
>> Así, no espírito destes en curso
temas, hoxe e onte
que parece ser unha característica marabillosa.
Gardar o código e, a continuación,
basta executa-lo ou interpretalo.
Non hai etapas intermedias.
Certamente hai un custo?
Non todos poden ser Upside.
Entón, o que pode ese custo ser?
>> Audiencia: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Entón, con certeza.
No mundo compilado, ten
non só o código fonte orixinal,
tamén está creando e
entón presuntamente aforro
a máquina a code--
ceros e ones-- e iso é
ten que tomar-se unha certa cantidade de espazo.
Absolutamente.
Entón, está custando-lle máis espazo.
Si?
>> Audiencia: navegadores poden
interpretar de forma diferente.
>> DAVID J. Malan: navegadores poden
interpretala lo de forma diferente.
Iso é verdade.
Pero eu non estou seguro de que estou
cómodo reivindicando
iso é porque é interpretado.
Isto é máis só porque é
unha aplicación dunha lingua
que se ten ambigüidades.
Entón non imos moi confirmar
aquel, pero bo palpite.
O que máis pode ser o prezo pagado?
Andrew?
>> Audiencia: Está quedando
dúas etapas, para que, polo tanto,
ten crecente complexidade tamén.
>> David J. Malan: A complex--
o aumento da complexidade, onde?
Para quen?
>> Audiencia: Entón, o intérprete
etapa, está combinando o intérprete
e compilador para só de maneira que se a--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironicamente, é probablemente un pouco
máis simple de implementar do intérprete,
aínda que parece
Upside rendemento desta comodidade.
Avatares verdadeira.
Pero que tipo de depende, I
diría que, na linguaxe
e sobre a forma na que eles foron
sobre a súa aplicación.
Non pode ser moito máis complexidade,
en realidade, o compilador,
só porque ten que ir de
algo tan de alto nivel para algo
tan baixo nivel.
Pero un bo pensamento.
>> Entón, dito doutro xeito, un programa compilado,
cando se converteu estes ceros e uns,
remata-se na linguaxe
que a CPU fala,
Tendo en conta que, neste lado do
mundo, o programa que escribiu,
o código que escribiu, nunca realmente
se converter ao idioma real
o ordenador fala.
Os ceros e uns.
Permanece no orixinal máis humano,
agradable linguaxe, máis lexible.
Entón, o que pode ser a implicación
alí, se realmente non
molesta converter o seu
programa para a propia linguaxe
que o ordenador subxacente fala?
>> Audiencia: Non podería
entender algo?
>> DAVID J. Malan: Poder
non entender algo.
E iso pode claim--
se non entendía
algo, iso é un erro ou falta
de recurso no intérprete.
De xeito que sería máis
un erro que un custo.
>> Audiencia: Ten acceso
ao código fonte?
DAVID J. Malan: Hai unha boa.
Así, unha desvantaxe é que
parecería ter acceso.
Vostede, o usuario final, pode parecer
ter acceso ao código fonte.
E iso non é certo.
Pero iso é verdade na
caso de JavaScript,
que veremos despois
a pausa hoxe, que
é unha linguaxe de programación interpretada
que escribir en código fonte.
>> Pero que o código fonte é trasladado
dende o servidor para o navegador
e corre no navegador do humano.
Entón, aquí só podería abrir o
fiestra, como se eu estivese facendo en Chrome,
e mirar para el, como nós mesmos
mirou onte con Google.
Pode parecer un pouco
incomprensible, pero está aí.
Entón, iso é absolutamente un prezo pagado.
Audiencia: axuste de rendemento?
DAVID J. Malan: Yeah.
E esa é a outra persoa importante.
Hai un axuste de rendemento.
Porque ten ese
home medio, que por si só
é un programa, entre vostede
ea CPU, en oposición
só para alimentar destas materias
ceros e uns na CPU,
hai un axuste de rendemento que
levar cunha linguaxe interpretada.
De tal xeito que, arbitrariamente, un programa
que pode levar un segundo
para ser executado en un ordenador ou un
minutos para ser executado en un ordenador aquí,
pode levar 10 segundos ou 10
minutos para ser executado en un ordenador aquí.
El xeralmente non vai ser que
moi de un factor difference-- de 10--
porque non hai
optimizacións que podes facer.
Pero é case sempre máis lento.
Agora, o outro lado para que a preocupación
é que, así ordenadores, cada 12
a 18 segundo months--
A lei de Moore, por así speak--
están só quedando máis rápido e máis rápido.
Eu teño máis e máis espazo no disco.
Eu teño máis e máis memoria RAM.
Quen realmente importa?
>> E iso é unha especie de
argumento razoable.
Efectivamente, unha das razóns
por iso que podemos tolerar máis lento
linguaxes interpretadas é porque
nós, humanos, non se dá conta.
Os ordenadores teñen
chegado tan danado rápido.
Considerando volta ao día, especialmente
cando o hardware foi moito máis limitado,
tiña menos de todo,
foi moito máis caro
por iso todo custa máis, así, entón
realmente quería espremer
tanto rendemento como podería.
Pero iso é necesario escribir en
un nivel máis baixo, se quixeren,
cunha linguaxe compilada.
>> Entón tomar este impacto no rendemento.
Pero, xeralmente, os Upside
parece valer a pena estes días.
Ben, excepto para o
cuestión da propiedade intelectual.
Este tipo de lexibilidade
do código, imos
volver cando miramos para JavaScript.
>> Entón, imos tratar categorizar
polo menos algúns destes.
Así, entre as linguaxes compiladas, nós
tería C, C ++, tipo de, sorta, Java,
aínda que sexa un pouco de unha excepción, por
razóns que eu vou lle amosar en só un momento.
C # sería nesta lista.
Nós imos ollar para máis en só
as linguaxes modernas.
Todo ben.
E parece ser moi alá.
Considerando este lado da cerca,
poderiamos Javascript e Python,
e PHP e Ruby.
E é que o suficiente para
os últimos?
Que se sente como unha abundancia de agora.
OK.
E entón dot dot dot,
xa que a lista é interminable.
>> E, de feito, se queremos só
ter unha noción de isto-- Wikipedia,
linguaxes compiladas.
Estou supoñendo que podemos obter un
lista máis exhaustiva.
Entón, imos alí.
Entón, aquí está a lista máis exhaustiva.
E eu estaba esperando que alguén podería imaxinar D
como lingua porque tamén existe,
pero deixaron en D parecer.
Aínda que non pode realmente ser unha E.
>> Oh, en realidade, iso debe
estar na lista estes días.
Swift é, en realidade, unha
linguaxe que Apple inventou
que se usa agora, cada vez máis
así, no desenvolvemento do iPhone.
Pero imos voltar a
que, coa nosa discusión
de mobles en só un pouco tamén.
Entón Swift tamén.
>> E entón, se imos a
interpretados language--
interpretados language-- entón é aquí
unha lista aínda máis tamén.
Entón, se só google e
mirar na Wikipedia para estes,
verás todo tipo de linguas.
Pero o obxectivo é,
para hoxe realmente, só
resume-se cadra esta
cuestión da propiedade intelectual
e lexibilidade polo usuario final e
rendemento, é outra persoa importante tamén.
>> Así, entre linguas,
déixeme ver se podemos darlle
só algunhas mostras de idiomas.
Non quero pasar por
todas as linguas indefinidamente.
Xa se preguntas o que é un
determinada lingua parece?
Fixemos ver un momento atrás.
Por que non podemos ter un par
das solicitudes de recursos.
Quen quere ver o que
outra lingua parece?
Si.
>> Audiencia: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Todo ben.
Entón imos para Java.
E só para lle dar unha sample--
poderiamos escribir todo isto para fóra,
pero sería máis rápido só para
mirar o código de exemplo doutra persoa.
Todo ben.
Polo tanto, este é un bo exemplo?
Whoops.
OK.
Entón aquí está a versión Java do
programa que escribín anteriormente, "Ola mundo".
>> Entón, Java, moitas veces vai
ver o seu contrasinal "class".
Entón verás un nome despois diso.
Verá claves
como vimos antes,
e ás veces van en
mesma liña, por veces, outras liñas,
é unha especie de unha decisión persoal.
Verá palabras clave como
"Público", "estático", "baleiro".
Pero fixemos ver "principal".
"Principal" adoita
o nome da función predefinida
ou o bloque estándar de código que
é executado en un programa.
>> "Cadea".
O que queremos dicir con cadea máis cedo?
Usei-o tipo de casualmente.
Unha corda é o que?
Unha palabra.
É como unha secuencia de caracteres.
caracteres individuais, de volta á
de volta para atrás, xeralmente nunha matriz,
como xa discutir.
E, de feito, ver esta sintaxe
aquí, os dous corchetes?
Isto significa que, hey ordenador, aquí
vén unha matriz de cadeas.
A notación corchete é
utilizada para indicar que.
E entón pode ser
tomar unha adiviñar o que
fai este destaque
pedazo de código, probablemente, facer?
>> Audiencia: A saída?
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Ela imprime algo para a pantalla.
Así, "sistema" é unha especie de
referencia ao seu ordenador.
"Out" significa que o ordenador de
de saída ou da pantalla.
Así, "ln System.out.print" probablemente significa?
"LN".
liña de impresión que programadores como
deletrear algunhas palabras aparentemente fóra
na súa totalidade e tomar
atallos con outras palabras.
Pero "ln" é a liña, polo tanto, liña de impresión.
Entón, el imprime "Ola
Mundo! ", Seguido por unha nova liña.
>> Entón é iso.
Pero Java é o que van
chamada orientada a obxectos.
E, de feito, só para dar un
par de outras definicións
alí que pode
ver, en xeral, hai
moitos tipos diferentes de
linguas, pero o máis común
son linguas de procedemento ou imperativas.
existen funcional
linguas, o cal non
significa que os outros non son funcionais.
E despois hai
linguaxes orientadas a obxecto.
E esta é quizais a mellor
categorización da maioría das linguas
que podería escoller para especie
dun proxecto comercial típico.
>> Iso sería máis,
Coido que, de burato de rato
para ir para abaixo, para tratar de explicar
as varias diferenzas.
Pero as linguas
vimos así far-- C
é un procedemento ou
linguaxe imperativa.
Máis recentemente inventado
linguaxes tenden a ser, desculpe,
orientada a obxectos, o que significa
eles teñen outros recursos para eles.
Podo explicar isto deste xeito?
Non imos nin ir ata alí.
>> medios orientados a obxectos
podes implement--
podes modelar o mundo real
algo máis eficaz.
A humanidade, ao longo do tempo,
descubriu, uau,
sería bo se a miña lingua
tiña este recurso ou este recurso.
E é por iso que temos ata
moitas linguas do mundo.
As persoas razoables, intelixente
persoas, de acordo ou desacordo
e, invariablemente, especie de vir xuntos
desenvolvemento de novas linguaxes todos xuntos.
>> Caso en cuestión.
Apple inventou Swift en
esperanzas de redución presuntamente
a barra para o desenvolvemento do iPhone,
porque a anterior language--
Obxectivo chamado-C, que podería
estar na nosa lista aqui--
era moito máis misterioso e moi
máis difícil para embrulhar a mente ao redor.
E como a programación está facendo indiscutibelmente
máis accesibles e máis amplamente
adoptada por persoas mesmo
menos técnica, o goal--
É un fito moi valente para tratar
diminuír a barreira de entrada, facendo
as linguas propias
máis doado para comezar,
pero non menos poderosa necesariamente.
>> E outra lingua.
Por que non imos dar un ollo
en algo así como Python,
que é moi en voga nos días de hoxe.
Python.
Exemplo de programa.
Vexamos.
"Ola Mundo" linguas.
Imos facelo.
"Ola mundo".
Imos ver se iso dá
-Nos un bo exemplo.
OK.
Polo tanto, esta é realmente divertido.
Entón, se Google
"Ola Mundo", que
pasa a ser un dos primeiros programas
xa escrito nunha linguaxe moderna,
así como unha proba de concepto, verás
todo tipo de implementacións deste.
>> Algunhas destas linguas
Non teño sequera oído falar.
Pero pode see-- imos ao básico,
o que eu aprendín anos, en parte.
Esta era unha lingua divertido porque
tiña que, como o programador, número
todas as súas liñas.
Non ao contrario do que eu estaba
facendo cando estaba escribindo
pseudocódigo no documento amarelo
anteriormente para busca binaria,
para buscar un libro de teléfono.
>> E así, se quería
para ir a outra liña,
vostede literalmente escribir,
ir a 10, ou ir a 20.
E se está escribindo liñas, os
convención era para facer, esta é a liña 10,
Esta é a liña 20, esta é a liña
30, 40, con nada entre eles,
dándose así un espazo
se decide, agarde un minuto,
Eu debería ter engadido algúns
máis código nalgún sitio.
Aínda tivo sorte de nove oportunidades de
espremer isto entre o seu programa
antes tiña que manualmente
renumerar todo.
>> Polo tanto, este é o tipo do que quero dicir
cando digo que o mundo xurdiu
con novas características.
Nalgún lugar ao longo do camiño alguén
entender, neno é dicir estúpido.
Esta é só a creación de
traballar para o programador.
Así, el ou ela só tipo de construción
unha nova capa enriba do que
de xeito que non se preocupe
sobre o que liña de números de código
é, en realidade.
>> Entón, cando se pode escoller
unha lingua ou outra?
Ben, cal destes
linguas tende
oír falar máis en
o seu propio mundo hoxe en día?
Imos caer Objective-C tamén.
>> Audiencia: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Entón deixe-me cor.
Nós temos a nosa outra cor en algún lugar?
Entón C #.
E o que vostede sabe sobre C #?
Algo veñen á mente?
>> Audiencia: É unha linguaxe de programación.
DAVID J. Malan: É un
linguaxe de programación.
OK.
Iso é verdade.
Entón, estamos a falar de C #.
C # tende a ser usado na
ambientes Windows,
por iso, se está escribindo software Microsoft
para Windows, C # é moi comunmente usado,
se é para o software de escritorio, ou
mesmo software do teléfono en Windows Phone,
Se xa tivo aqueles,
ou na web, mesmo tamén.
E, de feito, é posible Kareem
ASP mencionado anteriormente?
Entón hai tamén estes
cousas chamadas estruturas,
que podemos introducir, por extensión.
Frameworks, como ASP.
Soportes para Active Server Pages.
E este é código e
un modo de programación
que, xeralmente, fai que sexa máis fácil
para escribir aplicacións baseadas na web.
Noutras palabras, sería super,
Super chat para escribir un sitio
en que a linguaxe C
que xa vimos antes,
porque tería que usar de impresión + F,
que tería que usar esa contrasinal
"Principal" e as claves.
Unha morea de sintaxe arcano
e visión para aplicar
algo que é moi complexo.
Unha páxina web.
>> E así noutros idiomas evolucionaron
para facer este tipo de cousas máis fácil.
E, á súa vez, as persoas veñen-se
cos cadros, unha especie de ferramentas
que pode usar que o fan
aínda máis doado para escribir páxinas web.
Así, por exemplo, para facer
isto moito máis concreto,
déixeme abrir un
arquivo de texto por un momento.
>> E pode lembrar de onte
que dixo algo
como, isto é unha páxina web.
HTML.
Pechar HTML.
Déixeme ir a cabeza e
Só ten que facer o corpo aquí.
Supoña que quería
escribir non "Ola Mundo"
pero "Ola David", onde David é o
nome de usuario conectado neste momento.
Que algo así como
ASP vai facer, ou JSP--
que é servidor Java pages-- ou
calquera número de outras estruturas
é que non son linguas, per se.
Son como
software adicional que
ía instalar no seu ambiente
que facelo máis fácil de programar.
>> Así, por exemplo, en vez de ter que facer
algo así como "Ola, printf (" David ")"
ou algo que se
tipo de co-mingling--
o tipo de código que vimos antes--
faría algo moito máis simple,
como "name%."
E así por estas estruturas,
como ASP-- e eu
Non me lembro se eu estou quedando
a sintaxe só á dereita para o ASP.
JSP é un little-- é ese dereito?
>> Así, con ASP, este é
unha especie de sintaxe especial
que algúns desenvolvedores decidiron
isto pode axudar a xente.
E podo expresar de forma máis sucinta
espazos reservados, por exemplo.
Como poñer un valor aquí, onde
este nome valor non é N-A-M-E,
é algún valor almacenado alí.
Así, "nome", neste contexto,
que chamariamos dunha variable.
Álxebra ten variables
como x e y, e z.
Os programadores usan variables que son
máis descritivo que x, y, e z,
normalmente.
Así, "nome" sería literalmente algún tipo
de recipiente de memoria para algo así como
D-A-V-I-D, para o meu nome, ou quen
outra cousa é rexistrado na páxina web.
>> E por iso este é o tipo de barrio
comeza con certos ambientes.
Entón, C # e algo ASP sería moi
xeralmente pode usar nun mundo Windows
independente da súa área de traballo
software ou servidor web,
especialmente se os seus servidores están á súa vez,
Microsoft Windows e Microsoft
IIS-- ou Internet Information
Server, se eu comezar a sigla direita--
que é servidor web de Microsoft.
>> Entón, o que outras linguas
son persoas familiarizado con,
ou xa escoitou falar
máis veces que non?
>> Audiencia: Eu sei que Python de
tipo de un popular [inaudível].
DAVID J. Malan: Moi popular.
Entón Python aquí emprégase a miúdo
en aplicacións científicas ou datos
ciencia, onde ten unha morea
de datos que quere analizar
e quere usar un
linguaxe de programación para el.
R pode xeralmente ser usada para ese
así, nun contexto estatístico.
Pero Python ten tantos
características construído en.
tantos adicional
bibliotecas, como a xente di.
>> As bibliotecas son só coleccións
de código que outros
escribiu que pode usar para que
Non ten que reinventar as rodas.
E así Python é moi comunmente
usado en aplicacións de ciencia de datos.
Pero tamén é moi comunmente
usado en aplicacións web.
Pode aplicar unha dinámica
sitio usando Python.
>> E polo sitio dinámico, I
contido medio non só estática
como se creou onte por
só difícil de codificación no texto latino
e outras cousas que tales,
senón a capacidade
facer o login, a capacidade de mercar
algo, a capacidade de comprobar
cos seus carrinhos da compra, ou similares.
Todo iso esixe dinamismo e
precisa de linguaxe como un deles.
>> Audiencia: Entón non Python ten o seu propio
extensión, similar a gustar [inaudível]
DAVID J. Malan: fai.
Así, no mundo de Python, Django é
un cadro moi popular para Python.
WSGI é outro mecanismo que é
tipo de diferente desta
pero semellante en espírito.
É un add-on que permite que
para executar código Python nun servidor.
Hai outro-- si.
Entón, eses que chamaremos de frameworks.
E é un pouco de un abuso.
Esta é unha tecnoloxía de servidor web.
Pero nós imos mantelo simple e poñer
que nesta columna, con todo.
>> OK.
WSGI.
Outra coisa-- e, en realidade, deixe
mover-me que a súa propia columna,
porque gritaba para min mesma por
poñer-los no mesmo balde.
Imos poñer isto en servidor
características, digamos.
Isto non é un termo técnico.
>> Entón, aquí podemos estar WSGI.
Hai CGI, que é un máis vello
técnica para que serve idiomas
como Perl ou PHP, ou algúns outros.
Unha vez máis, eu mencionen estes termos
non tanto a sorte de incutir-lles,
pero para que se vexa
Los algo
simplemente google para ler máis.
Non hai real zume
para algunhas destas cousas.
>> Pero imos voltar para as linguas.
Falamos C #, Python.
Que máis se pode usar para
Programación web nos días de hoxe?
Imos concentrar no que aínda.
>> Audiencia: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
E imos voltar a este.
Entón PHP é moi comunmente usado.
PHP tende a obter un mal rap.
Comezou como unha linguaxe aplicada
por persoas que quizais non eran necesariamente
os mellores deseñadores de linguaxe.
E así pode ler todo tipo de
artigos en liña sobre o quão malo PHP é.
E, por desgraza, este é
unha manifestación, en parte,
de só os debates relixiosos
que irrompen entre os programadores.
E iso é algo
paga a pena ter en conta,
desde unha perspectiva de negocio, que
é moi doado para as persoas técnicas
para estar excitado coa súa
opinións sobre certas cousas.
E iso non significa necesariamente
que o único gritando o máis alto
ou cos máis fortes,
opinión angriest é correcto.
Moitas veces, realmente
só non importa.
>> E así a xente está só discutindo o que quere
seus propios prexuízos ou zonas de confort son.
E por iso ten que manter
isto presente ao facer
unha decisión, que só
porque alguén di
Esta é a linguaxe correcta para
o traballo, isto pode ser verdade,
pero tamén só podería ser é a
Idioma da dereita dentro da súa propia capacidade
definir ou zona de confort.
Que non é malo, pero ten que entender
que pode haber algún contexto alí.
Hai algúns obxectivamente
declaracións erróneas,
como C é o idioma incorrecto usar
estes días para aplicar sitios
case sempre.
Pero non é razoable
quere dicir que calquera destes
están errados que temos circulou ata agora.
>> PHP pasou por moitas versións.
Entón linguas tenden a ter versión
números que lles están asociados.
PHP é ata, penso eu, a versión 7 agora,
entón ten sido en torno de moito tempo.
E como linguas máis recente,
eles moitas veces obter novas características.
Pero tes que estar atento a iso
porque se o seu sitio foi
aplicados na versión 7 de PHP, pero
estás a realizar o seu sitio web,
ou que teña terceirizado
o desenvolvemento do seu código
a outra persoa e enviá
Lo para ti ou enviá-lo para ti
e din, aquí, poñer
esta no seu servidor web,
se o seu servidor web é un pouco
anos outdated-- se é
seu propio servidor ou un host-- web
pode non funcionar.
Entón, eses son os tipos
de cousas que alguén
que estar atento a
ao actualizar un sitio
ou implementar lo por primeira vez.
>> Oín JavaScript anteriormente.
Entón JavaScript é un interesante
unha na que adoita
do lado do cliente, como veremos
tras o descanso, que
significa que se executa no navegador do usuario.
Pero tamén pode realizar
JavaScript nos días de hoxe
usando algo chamado
Node.js cando Node.js
é un mecanismo para execución
código JavaScript no lado do servidor,
en vez de usar Python, ou
PHP, ou outras linguas.
>> JavaScript é particularmente ben axeitado
para aplicacións de chat e en tempo real
aplicacións, mentres PHP non é un gran
Idioma para aplicar algo
como un servidor de chat, onde os usuarios
estar conectado a el constantemente.
PHP é máis dunha visita me
Unha vez máis, volver resultado,
e prema en outro enlace algúns
segundos ou minutos a partir de agora.
Considerando Node.js e JavaScript pode ser
usado máis para conexións persistentes.
Outros idiomas que sospeita
son comunmente usados ​​para cousas web?
>> Audiencia: Será que jQuery ser un cadro?
>> DAVID J. Malan: Boa pregunta.
Ningún dos dous.
Eu chamaría jQuery biblioteca, onde
novo unha biblioteca é só unha morea de código
que alguén ten
escrito que xeralmente
resolve algúns problemas que
fai, esperanza, máis fácil
para que poida facer o seu traballo.
E deixe-me facer un exemplo de
isto no contexto da tea.
>> No contexto da web non hai
esta linguaxe, JavaScript,
que veremos máis adiante, no que
podería dicir algo así como isto--
"Document.getElementById."
E o que eu chamalo onte?
En primeiro lugar, penso eu, foi a identificación única que eu dei
a un elemento que mirou como este.
"P id =" primeira ">" e despois tivemos
como "Lorem Ipsum", etcétera.
Entón, se eu estivese escribindo un programa en
JavaScript para manipular dalgunha forma,
cambiar as páxinas web que nos
estaban a xogar con onte
Desexa usar este
liña resaltada de código
para este tramo particular HTML
da miña páxina, ese nó particular,
como imos chamalo.
>> Con todo, en jQuery, en vez de escribir
tanto, que é materia code-- JavaScript
só fóra da caixa, que é como
escribir ele-- vostede, en vez, só dicir,
"#Primeiro."
Isto é equivalente.
E así con base só nesta mesma
exemplo arcano, o que quizais
é o argumento para usar jQuery?
Por que un creador usar unha biblioteca como
jQuery, con base neste exemplo illado,
quizais?
>> Audiencia: Menos código.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
É menos código.
É só máis rápido escribir.
O contrapunto é
que se parece máis asustado.
Realmente non pode le-lo esquerda a dereita.
De feito, xa que é na maior parte
puntuación agora en vez de reais palabras,
Podo tipo de inferir que
"Document.getElementById" queda
un elemento do documento polo seu ID.
Realmente pode usar tal
mnemônicos desta cousa aquí.
>> Polo tanto, é un trade off.
Hai unha sofisticación que vén
frecuentemente co uso de bibliotecas, especialmente
como jQuery.
Pero a realidade é jQuery ten unha especie
de ser un estándar de feito,
de xeito que case calquera destes
días que escribe código JavaScript
usa jQuery ou algo
como el, e non escribe máis
a expresións como verboso
isto porque unha vez máis, a humanidade
aprendeu, uau, que foi
tipo de unha oportunidade perdida
para facer a nosa vida máis fácil.
Así, os seres humanos facilitar as súas vidas.
Boa pregunta.
>> Outras linguas a considerar.
Eu diría que entre esta
lista Ruby é moi popular.
E así no mundo da
Ruby, hai un cadro
chamados Rails, que é moi popular.
Entón Ruby on Rails é un
utilizada a expresión.
Tamén neste mundo, déixeme
círculo Java para o material web,
onde no mundo de Java
pode que JSP, ou Java
Servlets, que é unha tecnoloxía común.
E esta é só unha vez formas de utilización
que a linguaxe nun ambiente de servidor.
>> Entón o que significa isto?
Se vostede ten un físico
servidor, literalmente
facer a descarga do software de servidor web
e instala-lo de tal forma
que ten soporte para unha das
estas estruturas, co que
podería, á súa vez, utilizar unha ou
máis destas linguas.
E, en realidade, se se rexistrar para
como un servidor ou algunha da nube
servizos falamos
sobre onte, moitas veces
as cousas só ven co
configuración da máquina para ti.
Non precisa configurar-lo manualmente.
Pero se fixo, que é o lugar onde o papel
do administrador do sistema, por así dicir,
entra en xogo.
El ou ela ía realmente facer
este tipo de cousas para ti,
ou o chamado webmaster
veces quixo facelo por vostede.
Todo ben.
Calquera preguntas sobre algúns destes aquí?
Ou calquera oportunidades no
todo para preguntar sobre linguas?
Frameworks?
Entón deixe-me presentar
só outra biblioteca
que tamén é moi común nos días de hoxe.
A lista podería continuar infinitamente.
>> E esta biblioteca é unha especie de
empezando a caer en desuso.
Foi en torno.
Foi popularizada por
Twitter por algún tempo.
E agora moitos sitios,
moitos desenvolvedores usalo.
Pero as cousas novas están chegando
fóra e ben benvida.
Pero déixeme darlle un sentido
que significa usar unha biblioteca.
Entón, de novo, JavaScript
unha linguaxe moi popular.
CSS, ou CSS,
falamos de onte.
Isto, tamén, é omnipresente.
Ninguén fai unha páxina web hoxe
sen o uso de HTML e CSS minimamente.
Pero non sempre é doado
de facer certas cousas.
>> E entón déixeme ir getbootstrap.com.
Whoops.
Isto non é así que deletrear.
Getbootstrap.com, que
me vai levar
á páxina de destino para esta biblioteca.
Entón, eles xenerosamente chamo
-Se un cadro, que
é unha especie de especie de feira,
pero eu chamaría tanto
máis dunha biblioteca dun cadro.
Pero estes son só semántica discutibles.
Deixe-me ir ao seu guía CSS e
déixeme ir algo así.
>> Entón recordar o que as nosas formas mirou
como onte en Cloud9?
Foi moi feo.
botóns da vella escola.
Eu creo que o botón foi gris por
estándar. E todo foi realmente
formato moi messily.
Entón, se quere que os seus formularios web para ollar
algo nicer-- déixeme facer zoom aquí.
>> E por máis agradable que realmente só
significa estética moi detallista.
Entón, teña en conta como a caixa de correo non
A redondeado cantos rectangulares para el.
Polo tanto, é un pouco máis limpo alí.
Teña en conta que a palabra e-mail
é alí ata que eu comece a escribir
e, a continuación, el vai.
Entón, iso é un pouco de bo recurso.
Observe como a cousa é unha especie de
brillo moi ben, que algunhas destas vostede
obter gratuitamente desde o seu navegador,
pero algúns iso é tamén bibliotecas,
código que outras persoas teñen
escrito que lle dar iso.
>> Algo coma isto
dáme o meu contrasinal.
Este botón é un pouco máis sexy do que a
estándar. Moi en voga no momento.
Desde iOS 7 ou así, o
mundo quedou moi plana,
Tendo en conta que o mundo antes tiña
moitas sombras, lotes
de reflexións sobre as iconas.
Moi parecido no mundo do vestiario,
hai tendencias da moda que veñen e van.
Agora todo é liso no seu teléfono.
>> De feito, botóns no seu
iPhone agora só enlaces azuis.
Non hai, moitas veces incluso botóns circulares.
Polo tanto, estas son só cousas
que entran e saen
de moda, e por iso esta é a forma como pode
facer un formulario web ollar máis moderno.
Botóns.
Entón Bootstrap ten moitos belos botóns.
Entón se queres azuis botóns,
botóns verde, azul, laranxa, vermello.
Bootstrap fai máis doado
para facer isto.
Estes son os tipos de cousas
que podería absolutamente
ter feito onte con CSS e con
HTML, pero é só unha dor no pescozo.
E así en vez diso, o que faría Bootstrap
ten que facer é algo así.
>> Se queres unha button-- Acontece que este
é unha etiqueta HTML, non utilizar yesterday--
e queres que busque
como este botón verde,
vostede literalmente só darlle unha clase,
que fixemos falar onte
de "BTN BTN-éxito".
>> Por esas palabras?
Twitter, os autores do Bootstrap,
veu con esas palabras.
Poderían chamado
-lhes calquera cousa que eles queren.
Pero o que está a recibir é agora
alguén en Twitter, neste caso,
descubriu como é que faga unha
botón fermoso e limpo e verde.
Eles embalados en que a función
nunha clase CSS, chamado "BTN"
e "BTN-éxito", de xeito que calquera de nós pode
agora usalo sen sequera pensar
Lo.
Entón, eles teñen abstraída
a noción dun botón verde
polo que non se preocupe con
implementar lo nós mesmos.
Podemos realmente concentrarse na implantación
cousas de interese para nós.
>> Se rolar para abaixo aquí.
Mensaxes de erro na pantalla.
Ás veces quere unha pequena mensaxe
aparecendo na parte superior do seu navegador.
Calquera de nós podería facelo con algún
esforzo, tras a lección de onte,
pero por que ía se preocupar?
Aquel é tal desinteressante
detalle estético.
Imos estar na
ombreiros de Bootstrap
e deixalos darnos cousas como esta,
onde nós literalmente, para obter unha caixa vermella,
Só ten que facer un parágrafo
tag cunha clase de-- pena.
"Bg-perigo" nos daría
esta caixa vermella no seu lugar.
Agora imos ao
as cousas máis interesantes.
Se eu volver a arriba
esta páxina e ir Compoñentes,
agora o mundo está máis interesante.
Por exemplo, moi común é
menús suspendidos como este.
Este sería un absoluto
dor de aplicar.
E non foi por moito tempo
atrás que programadores
tería que aplicar estes
tipos de menús a partir de cero.
>> Pero é un paradigma tan común
que as bibliotecas como Bootstrap
só darlle a posibilidade de facer unha
no menú desplegable lonxe, moito máis facilmente.
Non hai unha forma de facelo,
pero se eu ler a documentación
Gustaríame ver iso, OK, eu teño que usar
este HTML, se eu queira un menú suspendido
que se comporta así.
>> Do mesmo xeito, imos ao botón desplegable.
Entón, iso é aínda máis extravagante.
Se quero iso para parecerse a un botón
pero ese pequeno triángulo significa
I debe premer nel
e obter este menú, este
é usar unha linguaxe chamada JavaScript.
E todos nós poderíamos aplicar
isto JavaScript.
Pero, de novo, iso é unha roda
non quere reinventar.
Só quere tiralo
a biblioteca de andel para este.
>> Imos a algo
como barras de progreso.
Entón, algo como isto é legal.
Se xa viu un progreso
bar movendo na pantalla,
implantación que moitas veces
é só unha icona de spinning.
De feito, só como un aparte, deixe
me ir Ajax-- o que é?
Información Ajax?
Whoops.
Ajaxinfo.
Déixeme lembrar a dirección.
Alí imos nós.
>> Entón, se xa viu algunha animación
mentres que a páxina está cargando, ou pensar,
ou aproveitamento, ou a creación de algo,
Pode ver estas animacións como estes.
Entón, imos ollar para algo
como este aquí,
e imos escoller unha cor de primeiro plano
verde, que se sente tipo de agradable.
Podo facer clic isto?
Ven un.
OK.
Nós imos só ir con vermello porque
iso é o que está a recibir.
Entón, aquí temos.
>> Entón, se xa viu iso nunha pantalla,
en que de súpeto aparece e, a continuación,
desaparece de súpeto, o que é
que está aplicando iso?
Ben, este é só un GIF.
G-I-F. E esta é unha animación
arquivo, o que significa só
é como un cómic da vella escola.
Hai só unha morea de diferentes
cadros que van [gagueira]
e só repetindo.
E iso está creando o
ilusión de movemento.
>> Así, logo que unha páxina é feito
cargar ou facer algo,
o que un programador faría?
Ben, el ou ela simplemente esconde esta imaxe.
Entón todo unha barra de progreso é é tipo
de gustar dunha película que está a asistir.
Es tipo de alleo ao feito
que non está realmente facendo algo,
é só moverse.
>> E entón, cando se fai progresando,
eles só esconde-lo ou desactiva-lo.
E iso é toda a maxia
que está a suceder alí.
Bootstrap dálle
algo un pouco máis sofisticado,
a través do cal pode realmente
ver unha porcentaxe en que,
pero iso tamén é só unha especie
dunha animación simple.
>> Vexamos algúns finais
máis exemplos complexos aquí.
Algo así como un modal.
Alguén sabe o que é un modal é?
Unha fiestra modalidade adoita
un que se quere
para asumir o control dos novos coñecementos e
impedilo de facer calquera outra cousa.
É unha especie de forza o usuario do
a atención sobre o centro da pantalla,
prendelo los para fóra, normalmente,
de todo o resto.
>> Entón, se eu publicar esta demo, o
pantalla xeralmente fan a cinza.
Ben, como podemos facelo gris?
Ben, nós probablemente só
cambiou a cor de fondo
como fixemos onte
ou algo así.
Quizais sexa unha superposición
que semitransparente.
E agora entende que podes facer
cousas extravagantes como este.
Entón, se fai clic no botón
e quere un pouco de pop fóra a aparecer,
pode facelo.
E así que se preocupa tudo-- si?
>> Audiencia: Así, con Bootstrap,
para obtelo incorporado,
é tan sinxelo que como onte
fixemos a páxina de estilos CSS?
DAVID J. Malan: Realmente.
Pregunta moi boa.
Déixeme ir á Introdución.
E si.
Todo o que tes que facer, a fin de
uso Bootstrap é esencialmente copiar
e pegar estes tres longas colas de
código na parte superior do seu propio página-- web
a cabeza do seu página--
e está instalado e funcionando.
E hai diferentes formas de facer
el, pero iso sería máis sinxelo.
>> Entón, o que é útil sobre todo isto?
Ben, se non é moi
o implementador dun sitio web
pero estás proxecto-lo,
ou quere achegar alguén
con diagramas de arame, por así dicir,
ou interpretacións só do artista do que
quere facer, eu, a este
día, moitas veces vai a un sitio web
como Bootstrap, onde se eu
quere aplicar algo--
como recentemente no campus
queriamos aplicar
unha ferramenta baseada na web para navegar
catálogo de cursos da Universidade de Harvard,
facendo máis doado para os estudantes
para navegar a través de cursos
e engade cursos para
lista da compra, por así dicir,
a especie de decidir que
querían tomar.
>> Eu estaba tentando imaxinar para
min, o que faría ingredientes
queremos usar para construír este?
Que a interface de usuario pode como?
E só mirando a través dun sitio web como o
este ou outros sitios de biblioteca,
pode gañar inspiración porque wow,
Podo usar este widget, e este widget,
e este widget.
E entón realmente o que
o programador empeza
para facer, especialmente nestes días neste
máis moderno mundo da programación web,
é a programación está cada vez máis
sobre a fiação cousas xuntos.
Especie de tomar este fóra da andel,
esta fóra da andel, este fora da andel,
e ser o intelixente
para conectar todos eses puntos,
pero, finalmente, construír algo novo
de pé sobre os ombreiros doutros,
para que non pasar un mes
implantación dunha caída estúpida de menú para abaixo,
que é realmente difícil de facer se
queres que para traballar en Chrome,
e IE e Firefox, e calquera
número de outros navegadores.
É por iso que hai esa rica
software de fonte comercial e aberta
industria tamén.
>> Audiencia: Entón non Bootstrap estar actualizado
e ten que, a continuación, actualizar os seus enlaces?
>> DAVID J. Malan: fai.
Ben, si, fai.
Bootstrap está actualmente na versión 3.3.6.
E normalmente o que fazer--
este é realmente paga a pena mencionar.
Non é o que adoita
coñecido como un control de versións semántica
sistema en todo o mundo.
Non todo o mundo fai iso.
>> Pero se xa viu os números de versión
que son de forma x.y.z--
Así, por exemplo, a primeira versión
dun programa pode ser 1.0.0.
Ou se é moi, moi beta, ou
mesmo estado de alfa, o que significa que o uso
pola súa conta e risco, non é
realmente preparado para o horario nobre,
pode ata comezar 0.0.1
ou algún tal designación.
Pero se o software comeza en versión
1.0, 1.0.0 ou equivalentemente,
Normalmente, o que é común estes
dias-- aínda non é omnipresent--
se unha empresa é un
correccións programador individuais
algún erro nalgunha peza
de software que realmente
Foi un erro, cuxa corrección non debe
impacto que a todos-- non cambia
o comportamento do programa,
el só corrixe algo
que non estaba funcionando
properly-- faría normalmente
actualizar o valor z alí.
O que significa que alguén como Kareem
podería simplemente entrar no seu sitio web,
cegamente cambiar o número de versión
partir da versión 1.0.0 para 1.0.1, salvalo, envialo,
e, en teoría, non teñen que
preocúpanse que el está só roto
seu sitio por mor
certa falta de funcionalidade,
porque algo rompe.
>> Mentres tanto, si o
programador ou algunha empresa
estaban a facer un significativo
cambio que engade funcionalidades,
Eu podería actualizar
1.1.0 porque son realmente
cambiar o comportamento da biblioteca.
Estou dándolle quizais máis funcionalidade.
Finalmente, se eu fose, en realidade,
cambiar fundamentalmente o software para
tanto que vai romper moitos
sitios de usuarios ou aplicacións,
entón eu son grazas, neste modelo, a
actualizar o número de versión principal tamén,
que é un cambio de rotura.
Noutras palabras, eu podería ter
deixou de prestar apoio a aqueles caída
down menu.
Entón, se actualizar a 2.0, a metade
seu sitio pode deixar de funcionar.
E esta é unha especie de sinal
para a comunidade, como o que é
envolto facer unha actualización.
Unha boa oportunidade para levantar.
Outras preguntas?
Todo ben.
Ben, imos dar un ollo a unha final,
tema neste segmento da programación
de pilas de tecnoloxía,
nomeadamente relacionadas co móbil.
>> Así, no mundo de teléfonos móbiles hoxe
vostede have-- e iPads, e superficies,
e todo tipo
de devices-- ten
unha morea de opcións cando
trátase de aplicar
unha aplicación ou un sitio para
dispositivos móbiles do seu cliente.
Entón, só para indicar o
evidente, quizais nos días de hoxe,
cales son as plataformas para
desenvolver no espazo móbil?
Que dispositivos podes querer
apoiar coa súa aplicación ou sitio web?
>> Audiencia: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Así, os dispositivos de Apple.
Entón isto significa que o iPhone, e que
significa iPad, e quizais mesmo iPod.
Que máis?
Olivier?
>> Audiencia: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
OK.
teléfonos para Android, Android
comprimidos, o mercado Android
é aínda máis confuso porque-- e
incluso Apple está facendo confuso.
Considerando Once Upon a Time
iPhone era un determinado tamaño,
e iPad era un determinado tamaño,
e iPod foi un certo tamaño, agora
temos Minis do iPad, eo fina
queridos, e iPhone 6 Plus e 6.
Está facendo unha desorde.
Está facendo o mundo Android.
>> E digo isto con tipo de rolamento
os ollos, porque a partir dun creador
perspectiva, é un
dor no pescozo cando
Non ten Steve Jobs '
visión de control absoluto
sobre todas estas especificacións.
Apple aínda fai porque son
os construíndo o hardware.
Pero é bo, se
Eu son un programador de software,
só sei que o meu
iPhone é sempre vai
para ser tan grande, porque
isto significa que sempre saber
como espazo na pantalla que eu teño.
Entón, se eu queira poñer unha icona
na esquina superior esquerda,
vai estar na mesma exacta
poñer no dispositivo de cada cliente.
>> Pero no mundo do iPhone
6s e iPhone 6 Pluses
e no mundo de Android
teléfonos, é todo sobre o mapa.
E así pasa a ser máis difícil de programa
cousas, especialmente interfaces de usuario,
porque agora ten que comezar a organizar
súas interfaces de usuario relativamente, non
absolutamente.
E o mesmo foi feito en navegadores,
e escritorios e portátiles para os anos
porque, claro,
teñen diferentes tamaños de pantalla.
>> Que máis?
Pode ter superficies,
como de Microsoft.
Pode have--
Audiencia: Windows Phone.
DAVID J. Malan: ¿Que é iso?
DAVID J. Malan: Si.
Así, os teléfonos con Windows aínda se pode atopar.
Tipo de tipo de BlackBerrys,
pero eles seguen intentando.
E entón acios de outros dispositivos.
Así, para a maior parte, imos
dicir que estes son os únicos
preocuparse no momento.
Certamente as cousas de Apple,
certamente o material Android,
e entre Windows, como comprimidos de superficie
parecen estar en recuperación moi ben.
>> E así entre os dispositivos,
se quere rolar para fóra,
digamos, unha presenza móbil para a súa
empresa, que tipo de decisións de deseño
ten que facer?
Ben, xa dixen
no mundo de Apple,
hai polo menos dúas linguas
que adoitan ser utilizados.
Un deles foi chamado de que?
>> Audiencia: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Entón, Objective-C, que é a máis antiga.
É tamén a lingua que moitos Mac
aplicacións aínda están escritos en.
A continuación, o outro máis novo era?
Audiencia: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
E estes son o tipo de
dous para saber para impresionar a xente.
A continuación, no mundo Android,
que lingua Android usar?
>> Audiencia: C #?
>> Audiencia: Java.
>> DAVID J. Malan: Java é
a linguaxe do "du jour".
No mundo Windows, con certeza,
diremos C # nese caso.
Así, xa que é o tipo de
irritante, porque o que é
o take-away para unha empresa
propietario ou alguén que
tanto para a implantación dunha presenza móbil?
Como, caramba?
Como, se eu queira apoiar
un moi ampla base de usuarios,
Teño que escribir, ao parecer,
tres aplicacións separadas.
Un en cada unha destas linguas,
un en Java, un en C #.
E aínda que eu quero a función
ser idénticos, non importa.
Eu aínda teño que empregar diferentes
linguas porque Apple e Microsoft,
e Google todo o apoio
diferentes ambientes.
E iso foi todo un reto para os anos.
De volta ao día, cando
a xente usadas para mercar software
nunha tenda de ordenador en
encoller caixas trapalladas
que tería que
alcanzar a andel Mac,
ou for-- quizais este moi pequeno Mac
shelf-- ou andel maior Windows
e mercar algúns programas.
E moitas veces, non había nin
algo para ti no andel Mac.
Por que?
Así, as empresas decidiron o 90%
do mundo, o 95% da poboación mundial
ten PCs, por que se preocupar mesmo
aplicar cousas en Mac OS?
>> Como un total aside--
digression-- por que é
Mac que parece tan impermeable aos virus,
e gusanos e ameazas de seguridade?
Apple é mellor con iso?
Mellor en manter os ordenadores seguros?
>> Audiencia: audiencia menor?
>> DAVID J. Malan: Isto é
Probablemente o máis grande de bits a el.
Así, os moitos usuarios de Mac teñen
reivindicado por moito tempo, oh, usar un Mac,
estará inmune a virus, e
gusanos e todas esas cousas
que hai moito atormentado PCs.
Isto pódese deber a que Apple
ten mellores programadores
e escribir mellor software, ou o
sistema operativo foi mellor deseñado.
Quizais, pero probablemente non.
>> Probablemente é que cando está
un 12-year-old, ou 30 algo
tipo de sentado na casa escribindo
software malicioso para asumir
o mundo, está indo a ir atrás
o público-obxectivo moito máis grande.
O 95% do mundo que pode
estar executando Windows ou algún
as súas variantes.
Polo tanto, hai un pouco de ambos os dous lados.
Pero, para o seu crédito,
Apple, que eu saiba,
Non ten realmente elogiado a
como máis seguro,
sempre que está só invitando o drama se
facer esa reivindicación, eu creo.
>> Todo ben.
Sen estar moi lonxe abaixo
que, como é que imos solucionar isto?
Ten que comprar ou ten que
pagar tres persoas diferentes para desenvolver
súas aplicacións?
Escolle un sobre o outro?
O que debe orientar a súa
aquí a pensar que pensas?
Kareem?
Non.
Alguén máis.
>> Audiencia: Basta chegar co hardware.
DAVID J. Malan: Benvida co hardware?
Que queres dicir?
>> Audiencia: Para o
ambiente. [Inaudível]
DAVID J. Malan: Entón, iso é verdade.
Pero os seus clientes,
Mentres tanto, pode ter iPhones,
poderían teléfonos Android, eles
Pode ter comprimidos feitos por Microsoft.
Entón como é que ten unha estratexia móbil
Por todas estas diferentes usuarios?
Parece que se conta,
digamos $ 1.000 para facer un iPhone
aplicación, que vai
a custa US $ 2.000 para facer
unha aplicación para iPhone e un
aplicación Android, ou US $ 3.000
Tamén permite dispositivos de Windows tamén.
Isto pode ser un gran
eufemismo, e pode ata non
ser unha relación lineal así.
>> Audiencia: Se queres ter unha aplicación ou
non, pode que o sitio responsabilidade.
DAVID J. Malan: Good.
Audiencia: Ou pode ter unha aplicación nativa.
DAVID J. Malan: Yeah.
Así, en todo este contexto aquí,
temos falado sobre o que
persoas chamaría de aplicacións nativos.
Isto é aplicacións que están escritas
na lingua nativa deste dispositivo.
Entón nativa Objective-C é Swift
código, ou en Java, ou C #.
O que significa que cando baixar, imos
din Snapchat, unha aplicación popular,
ou cando baixar
Facebook para un teléfono,
está baixo ou o
versión escrita para o seu iPhone,
ou por escrito para o seu teléfono Android,
ou por escrito para a súa superficie.
>> Pero hai unha alternativa.
Como Olivier estaba se referindo,
realmente pode usar HTML 5
no seu lugar, utilizando o que se chama web
aplicación, en que simplemente
aplicar a súa presenza móbil
e calquera función.
O que quero dicir con presenza móbil?
Como o seu sitio web que ten o seu
información de contacto, unha lista de todos
seus produtos, quizais teña un centro
cesta, quizais venda a través del.
Sexa cal sexa a súa aplicación é,
implementar lo, non en Objective-C,
ou Swift, ou Java ou C #, pero HTML
5, que era a lingua miramos
na onte con JavaScript e CSS.
>> E o que é agradable sobre os
tres é que para executa-los,
ten que só o anaco de software?
Audiencia: Un navegador web.
DAVID J. Malan: Un navegador web.
E o mellor que sei, todos estes
dispositivos veñen con navegadores web,
para que o usuario non ten que
instalar algo especial.
Entón podes só o teu
público, os seus clientes,
ir ACME.COM na súa
navegador e só
ter unha experiencia baseada na web
que aínda enche a pantalla,
pero non se preocupe todos
estes custos e toda esa complexidade.
Pero certamente non vai
ser un problema aquí, non?
Especialmente se eu apunto
que hai uns anos,
a primeira versión do
aplicación móbil de Facebook
foi principalmente unha aplicación HTML 5.
E eles teñen, máis
recentemente, reimplemented lo
nas súas outras aplicacións.
>> Entón, por que non
inmediatamente quere dicir,
Ben, obviamente imos facelo?
O que pode os custos ocultos ser?
>> Audiencia: Performance.
DAVID J. Malan: Performance?
Que queres dicir?
>> Audiencia: A aplicación nativa
ten máis rendemento.
>> DAVID J. Malan: Para que se
realidade, a un par de razóns.
Podemos simplificar a resposta.
E lembrar nosa discusión sobre
interpretados en relación linguaxes compiladas.
Este é o HTML 5 e, con ela, só para ser
claro, JavaScript-- comunmente escrito
JS-- e CSS son todos
linguaxes interpretadas,
a pesar de só JavaScript
é unha linguaxe de programación.
>> E así contra estes, que algúns destes
son compilados polo menos estes three--
Objective-C, Java e C # - estes,
en teoría, debe só ser máis rápido.
Pero hai outra realidade for--
>> Audiencia: Funcionalidades?
>> DAVID J. Malan: ¿Que é iso?
>> Audiencia: características.
>> DAVID J. Malan: Funcionalidade?
E logo?
Audiencia: Use a cámara
o teléfono ou algo así.
Pode usalos co navegador.
DAVID J. Malan: Exactamente.
Están sec--
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Esta é outra boa.
Hai recursos que veñen
con teléfonos móbiles hoxe
que non son, por deseño, para a seguridade
razóns, accesibles a navegadores web.
Porque sería tipo de
algo asustado só cando
visitar google.com, ou
cnn.com ou calquera website.com,
que ese sitio ten o poder de transformar
na súa cámara, sacar unha foto de ti,
e logo, usalo.
Pero non vai querer un sitio ao chou
que visita por primeira vez
ter esa capacidade.
>> E entón o que teléfono
os fabricantes adoitan facer
é que simplemente negar o acceso
para este tipo de información
para un navegador, o que significa que
Non podes aplicar a cámara.
Non pode aplicar as notificacións push,
os sinais sonoros que recibe na súa pantalla
con mensaxes curtas.
E, de feito, mesmo GPS único tipo
do tipo de dispoñible para navegadores web.
Se xa, nun portátil
ou nun dispositivo móbil,
tirou algo quizais
CNN.com, pero tamén estacións de noticias locais
tenden a facelo, será solicitada
moitas veces con un message-- foxnews.com
Quere saber a súa situación.
Aprobar ou denegar.
>> Ben, o navegador está intentando acceder
súa información GPS do teléfono.
Pero, por sorte, Microsoft,
e Apple e Google
decidiron que se sente como
é unha situación útil,
queremos que Google Maps e
outras ferramentas para o traballo,
pero nós non queremos a rastexaren a xente para fóra
por só permite a calquera sitio web para facelo.
Entón, imos especie de encontro
medio e solicitar ao usuario.
Pero iso non é necesariamente o caso
con todo o hardware, como a cámara
e con push
notificacións e similares,
así pode ter que
sacrificar determinadas características.
Pero o rendemento tamén.
Cada vez menos
perceptible nos días de hoxe, se cadra
como LTE sobre as capturas e máis rápido
velocidades de internet en teléfonos,
pero pode tipo de sentir a diferenza.
Como unha aplicación baseado na web
só se sente máis lento, normalmente,
que unha aplicación nativa, en parte
porque unha aplicación baseado na web
por definición, está en internet.
Está falando cos servidores web.
E se a súa conexión de rede é
lento, aínda a desprazamento pode ser lento.
>> Pero unha aplicación nativa, ten
xa pre-downloaded-- probablemente
cando está na casa
a partir da App Store,
ou polo menos pre- descargado
Lo na súa totalidade
antes, calquera que sexa a súa
speed-- conexión
e agora ten todo o
bits que xeralmente necesita.
Excepto quizais algúns datos
que vén a partir dun servidor.
>> Entón, eses son os trade-offs aquí.
Hai unha especie de medio
compromiso, en realidade.
E eu creo que você--
>> Audiencia: Use os datos fóra de liña.
Nos programas nativos, pode [inaudível]
DAVID J. Malan: Absolutamente.
Polo tanto, está a cuestión offline,
que é realmente irritante
Se non pode xogar algún partido ou utilización
algúns programas só porque está
nun soto nalgún lugar
ou nun ascensor.
Unha aplicación nativa é resilientes
con maior probabilidade de encontro que,
supoñendo que ten todo o
datos que precisa local.
>> Polo tanto, hai unha terceira opción aquí.
E imos deseñar o espectro como
aplicación nativa aquí e web app aquí.
E o que é o medio
é algo called--
e eu creo que pode ter
usou a palabra antes, quizais?
aplicación híbrida.
E como a palabra indica,
é algo no medio.
É unha especie de unha aplicación web e
é unha especie de unha aplicación nativa.
>> E o que significa isto?
Acontece que hai frameworks--
para usar un termo de software earlier--
que outras persoas teñen escrito
para cada unha destas plataformas.
Estes e aínda outros dispositivos.
De feito, déixeme ir PhoneGap,
que é un tal marco que
creo Adobe posúe agora.
Déixeme ir á Introdución.
Vexamos.
Vexa se podo ver unha lista de ferramentas.
Hardware.
Comezar.
hardware PhoneGap.
>> Vexamos.
PhoneGap acceso ao hardware.
Déixeme ver se podemos atopar algo
gráfico que adoitaban ter.
Isto está noutro sitio.
Isto é útil?
Non.
Isto vai perder o noso tempo alí.
hardware PhoneGap.
Dispositivos.
API dispositivo.
Non, eles cambiaron-lo.
>> PhoneGap.
Imos dar unha última ollada neste
e ver se eu te podo amosar.
Comezar.
Instalar PhoneGap.
Instalar aplicación móbil.
Imos.
Eles reorganizou todo.
Todo ben.
Ah, todo ben.
Ben, aquí imos nós.
Iso non é todo o que esclarecedor, pero
este é o que eu estaba tipo de busca.
>> Entón PhoneGap é un cadro que
Pode descargar de balde que lle dá
algún código de inicio, esencialmente.
Entón, algún código que teñen escrito
que non fai moito.
Pero o que lle dá
esencialmente é o equivalente
dunha aplicación que pon un
rectángulo grande na pantalla do usuario.
Non poñer unha barra de URL, como un
navegador, non pon un enderezo.
El só pon un gran rectángulo.
E configurar esta gran
rectángulo, debaixo do capó,
para realmente ir acme.com, ou que
m.acme.com, por mobile.acme.com,
pero o usuario non sabe
están nese enderezo.
Todo o que vemos é a
contido da páxina web.
>> Pero o que é agradable sobre este ser
unha aplicación híbrido é que o que PhoneGap
e outras empresas están dando é
están dándolle un pouco de código
en Objective-C é Swift, ou
un pouco de código en Java,
ou un pouco de código
en C #, e esencialmente,
todo o que ten para ofrecer é minimamente o
dirección da súa aplicación baseado na web.
E entón unir este
todos xuntos e
telo quere acceder ao seu
sitio web a través de Internet,
ou mesmo caché nun lugar,
copiar dentro da aplicación,
logo gardar a súa aplicación
en formato iPhone, teléfono Android
formato, formato de superficie, ou
calquera número de dispositivos.
>> Cargar cada unha destas versións
ao Play Store Google
á App Store, ao
Windows Store, e así por diante.
E agora, pode ter todos os seus
público descargar verdadeiramente unha aplicación nativa,
se ben a maior parte do código estaba
escrito por outra persoa,
pero o contido que aplicación nativa todo
veñen, normalmente, o seu propio sitio web.
Entón continúa a escribir a súa web
HTML, JavaScript e CSS.
>> Entón, por que confunden estas fronteiras?
Por que ter unha aplicación híbrida
que é unha especie de nativo, senón tamén
tipo de web con base?
Que é o punto enteiro de
engadindo esta complexidade?
É dicir, aínda así, só a partir de
mirando a través desta páxina,
a Guía de Introdución sente como
el ten unha morea de pasos para min
para facer antes de can--
Audiencia: Reutilización?
DAVID J. Malan: Reutilización?
Que queres dicir?
>> Audiencia: do código fonte.
Así, o mesmo código sería executado
todos os diferentes plataformas.
DAVID J. Malan: Yeah.
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Perfecto.
Se o tempo está axustado e se
non teñen que moitas developers--
quizais ten un creador
e el ou ela certamente
non sabe todo isto
environments-- certamente non moito,
e, por suposto, non é posible programar
en todos os tres ao mesmo tempo
e enviar tres produtos en
tempo permitido para un,
podes telo ou construír todo
HTML e JavaScript e CSS,
e, a continuación, aprender algo pequena
pouco aplicacións nativos,
só o suficiente para baixar
un cadro como este,
para, a continuación, enviar o seu produto para
todas as varias tendas de aplicacións
de xeito que agora ten
unha aplicación nativa.
>> Así que parece ser unha Win-Win,
pero, de novo, para ser claro,
Cales son os posibles
custos ou as trampas?
>> Audiencia: Performance?
DAVID J. Malan: Yeah.
Rendemento.
É difícil de describir verbalmente.
Entón, se tomar só en
fe unha aplicación móbil,
unha aplicación web será
tipicamente realizar máis lentamente.
Pode non parecer moi seguro porque
no iPhone e en móbiles Android,
e dispositivos Windows, hai
sempre unha especie de aspecto estándar
ea sensación de todo o
botóns e os menús.
>> E empresas no web, pode tentar
achegar estas estética
con bibliotecas como Bootstrap,
pero o user-- un user-- astuto
vai saber que
algo non é certo aquí.
E iso é bo, quizais
iso non é un gran negocio.
Pero o problema de rendemento
absolutamente é un gran negocio.
As aplicacións nativos tenden a só
ser moito máis sensible e, polo tanto,
mellor.
E así, o que entón se pode
o mellor dos dous mundos?
Se é especialmente un pequeno
empresa ou un pequeno grupo,
Non ten os recursos
para desenvolver unha aplicación en paralelo
en todas as tres plataformas, e, francamente,
Parece que isto é unha mala idea de ningún xeito
porque se estende-lo e sobre
os tres realizar simultaneamente,
debemos ter engadido algunhas características
ou feito algo diferente, agora
ten que reparalos lo
tres partes, non un.
Que é quizais o mellor
aquí estratexia global,
se recursos e tempo están axustado?
>> Audiencia: Basta facelo en iOS.
>> DAVID J. Malan: Isto non é razoable.
Portadas polo menos na
EUA, son super popular.
Android aínda parece dominante
cota de mercado, a nivel mundial, en xeral.
Entón non está
necesariamente representativa
da totalidade do globo esta semana.
Pero iso é absolutamente un de decisións.
É dicir, no campus aquí
creo que un número atroz
ou a porcentaxe de alumnos de graduación
teñen iPhones e teléfonos non Android.
Pero no exterior, é unha especie de todo o contrario.
Entón decide en base a súa audiencia.
Como vostede sabe o que o seu público?
>> Ben, aprendemos un truco onte.
Podería preguntar-lles.
Se vostede ten un público cativo
pode enviar-lles un formulario de procura.
Ou podería só facer o que?
>> Audiencia: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: ¿Que é iso?
>> Audiencia: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Si.
Ou aínda máis tipo de técnica, só
ollar os seus propios web servidores rexistros.
Porque o que pasa
Cada vez que un navegador,
se portátil, escritorio ou
teléfono visitar o seu sitio?
Eles enviar a cabeceira HTTP que mostra
o que navegador e sistema operativo que está a usar.
Así, pode inferir, con alta probabilidade,
o demográfica está a usar ese camiño
e logo axustar.
>> Entón, creo que iso é inaceptable.
Isto é tipo de mal para o negocio se
os usuarios de Android non pode mercar os nosos trebellos.
>> Audiencia: Se é
vai cobrar ou non?
DAVID J. Malan: Si
vai cobrar?
Entón, OK, que obtén o que paga.
>> Audiencia: Se o seu programa vai
ser libre ou se é gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Entón, talvez podería recuperar
custos desta maneira, ou-?
>> Audiencia: Lin un estudo, xa que dixo
máis usuarios de Apple pagar por programas versus--
DAVID J. Malan: Isto é verdade
porque xa están
pagando máis para os seus dispositivos.
Así, non é razoable unha suposición.
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: OK.
Entón, se eles están máis dispostos a pagar,
a continuación, para o inferno cos usuarios de Android.
Eles non van
pagar connosco calquera cousa de calquera maneira.
Tamén podemos centrar as nosas prioridades,
polo menos para os primeiros poucos meses
ou un ano, en iOS.
Totalmente razoable.
¿Que é un máis inclusivo
estratexia que iso?
Maybe-- que é isto?
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID J. Malan: A máis expensive--
quizais por iso investir máis em-- ir adiante.
Audiencia: É.
Só un sitio web móbil.
>> DAVID J. Malan: Entón, facer un
web móbil e non
mesmo preocuparse esa complexidade.
Ou quizais unha estratexia razoable,
que incluso Facebook levou,
é comezar con un híbrido
aplicación porque non é
moito máis difícil de facelo que iso.
Vostede só ten que ler algúns
documentación e descubrir como
para cargar as cousas á App Store.
Entón, talvez comece con
este, de xeito que o primeiro día,
podes apoiar os seus usuarios.
E entón, só como Facebook
e outras empresas teñen feito,
cando ten os recursos,
ten a xente,
por que non reimplementar
só a aplicación IOS.
Aínda ten algo para todos,
aínda que sexa unha experiencia inferior
quizais, coa aplicación híbrido.
Pero pode gradualmente rolar para fóra
e substituír o seu curto prazo
medidas das aplicacións híbridos con
súas aplicacións máis nativas.
>> Audiencia: Pero con unha aplicación híbrido ten
Terá acceso a recursos móbiles?
>> DAVID J. Malan: Non necesariamente.
Entón, quizais facer unha
decisión consciente desde o inicio,
só se pode subir fotos no
iPhone aplicación nativa para Facebook,
pero non sobre a aplicación Android,
inicialmente, por exemplo.
E iso é un pouco de unha mentira, porque
aplicacións web teñen máis restriccións
de aplicacións híbridas que se transforma
a fóra, e se ler a documentación
para PhoneGap e as cousas como,
as persoas veñen-se con formas
para dar aplicacións baseadas na web
acceso á cámara,
desde que está a usar
unha aplicación híbrida.
>> Como é que isto funciona?
Unha vez que o híbrido
aplicación, por definición,
ten un pouco de código en Objective-C,
e Swift, e Java, ou C #,
pode acceder ao hardware.
Non necesariamente todo,
pero podería moi ben
ser o caso de que ten
suficiente de acceso para a cámara,
mesmo para plataformas Android, por
exemplo, en que o exemplo artificial.
>> Algunha pregunta?
Todo ben.
Por que non imos tomar a nosa
15 minutos de intervalo aquí.
Imos continuar a tres con unha final
ollar para a programación web, bases de datos,
e Javascript.