>> DAVID MALAN: Bine, ne-am întors.
Deci, pentru excitarea
concluzie, ultima noastră secțiune
pe programare web, pe care am
crezut că ne-ar folosi ca un termen general
pentru a captura câteva subiecte rămase.
Deci, la sfârșitul fișierului
zi, vom face de fapt
un pic de hands-on de programare web
cu o limbă numită JavaScript.
Și cred că vom arunca o privire
la ceva legat de imagini
si de a descoperi ceva
secret ascuns într-o imagine,
și, de asemenea, să ia o privire la Google
Hărți API, de programare a aplicațiilor
interfață, ca ceva
reprezentativ pentru tipul de software
care este din ce în ce și
disponibil gratuit astăzi.
>> Dar de ce nu ne aruncăm o privire
la un ingredient în această lume
că am fost un fel de
luând de la sine există
de ceva timp, o bază de date.
În ziua anterioară și
o jumătate ne-am asumat
că avem acces la o bază de date, dar
Ce problemă se rezolvă o bază de date?
Ce face pentru noi?
Ce este?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Susține toate informațiile,
OK, și ce fel de informații
te-ar putea pune în ea?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Orice informație
ai pus în ea, vei primi înapoi.
Asta e adevarat.
Iar pe un site tipic web-based sau web
cerere, ce tipuri de informații,
în mod specific, s-ar putea te pune?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Utilizatori.
Deci, ce este un utilizator?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK, înregistrat
utilizator al site-ului.
Și ce înseamnă să
informațiile utilizatorilor magazin?
Ce compune un utilizator?
Un utilizator are ce?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, personal
date, și îmi place asta.
Hai să fim mai precis.
Deci, un utilizator are de obicei un nume,
ce altceva s-ar putea să aibă un utilizator?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Un OK addr--,
astfel încât primul nume, prenume.
Asta e bine.
De fapt, să se stabilească
că, pentru că se întâmplă
pentru a deschide o oportunitate pentru
discuție, încă, în continuare.
Nume, prenume, sex.
Un ID de un anumit fel.
Ce altceva?
Am auzit ceva mai înainte, de asemenea.
Un e-mail, adresa poștală.
>> Așa că hai să oprim acolo și acum ia în considerare
nu ceea ce suntem stocarea în baza de date,
dar-- și nu de ce, din moment ce este, probabil,
evident că odată ce înregistrați un utilizator,
pe care doriți să le amintească de ceva timp.
Nu-l vreau să
doar să fie stocate în memoria RAM
și să fie forgotten-- asa
să se concentreze asupra cum.
>> Se pare că, în
lumea bazelor de date,
există cel puțin două tipuri de aceste zile.
Ceva numit-o bază de date SQL,
Limbaj de interogare structurat,
sau, numit cutely,
NoSQL, care nu este SQL.
Iar aceasta din urmă este
exemplu de ceea ce s-ar putea
să fie numit un obiect orientat,
sau un magazin de obiect, o bază de date
care stochează obiecte, și nu, scuza
mă, după cum vom vedea în curând, rânduri.
>> Așa că ne vom concentra doar pentru un moment
primul dintre acestea, și anume, un SQL
bază de date, în cazul în care numai pentru că e
atât de familiar deja, pentru oricine
care a folosit Excel sau
Foi de calcul Google sau Apple a
Numere sau orice standard
program de calcul tabelar,
sau, echivalent, sau
mai sofisticat,
ceva de genul Microsoft
Access sau Oracle
sau MySQL sau PostgreSQL, toate acestea
sunt nume de produse pentru implementări
din următoarea idee.
>> O bază de date relațională este pur și simplu
ceva care are rânduri și coloane.
Și, de rânduri și coloane,
Eu literalmente spun ceva
ca aceasta, așa că în cazul în care am poate avea
numele unui câmp și tipul său aici.
Și, de fapt, lasă-mă
acum începe să hartă acestea.
Așa că de fapt, eu nu știu
de ce am desenat un grafic separat.
Să păstrăm acest lucru simplu.
>> Avem dreptul aici
începuturile de masa noastră, în cazul în care
acesta este numele câmpului
iar acesta este tipul de date,
și de tip I spun următoarele.
Este un număr, este un șir de caractere,
un scurt șir ca un cuvânt,
este un paragraf, este
date binare, cum ar fi o imagine?
Și să șicana tocmai acest lucru
în afară doar un moment.
Așa că primul nume, număr,
șir de caractere, bucată mare de text--
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, așa șir.
Și, într-un context de baze de date, vom
în mod tipic numesc acest domeniu char.
Voi spune doar char acum, dar suntem
va rafina acest lucru într-un moment.
câmp de caractere.
Ultimul nume este, probabil, la fel.
Gen?
>> Bărbat sau femeie, deci
ar putea fi un câmp char.
Ar putea fi fie citat, unquote
"Masculin" sau citat, unquote "femeie"
sau ar putea fi m sau f.
Dacă doriți ca să fie mai cuprinzătoare,
aveți nevoie de o a treia valoare
sau un fel de alt domeniu cu totul.
Și așa ai putea folosi adevărat fals.
Câmpul ar putea fi numit de sex masculin, și
atunci ai putea spune adevărat sau fals.
Dar asta nu surprinde în mod necesar
toate informațiile pe care le-ar putea dori.
>> Deci, se pare că există un alt tip de
din domeniu care ar putea fi utile aici
într-o bază de date tipică, numită
enum, în cazul în care acesta este un câmp de tip caracter,
dar tu, designer, ajunge la
enumera valorile posibile,
cum ar fi citat, unquote "de sex masculin", citat,
unquote "feminin" și așa mai departe.
Astfel că, indiferent de valoare
este în baza de date,
este într-adevăr, pe bază de caractere, dar
trebuie să fie una dintre aceste valori.
Probabil nu ne-ar dori-o
enum pentru nume sau prenume.
În caz contrar, ne-ar fi
pentru a enumera, ca nume
derivă din, literalmente fiecare
posibil nume și prenume.
>> OK, deci ID-ul ce ar trebui să fie un act de identitate?
Da, deci poate că un număr.
Așa că hai să rămânem cu
că, pentru moment, numărul.
Și, după numărul, numărul e
un pic prea larg acum.
Pentru sfârșitul celui de al doilea
zi, mă simt ca și cum am
ar trebui să fie un pic mai precis.
Numărul ar putea să însemne cum ar fi, ea
ar putea fi ceva de genul 1.236.
Și asta nu e, probabil,
ceea ce înțelegem printr-un act de identitate.
Ce probabil înțelegem prin un act de identitate?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Oh, OK,
poate că nu e nici măcar un număr.
Poate că este de fapt un identificator unic
asta e un șir de caractere, cum ar fi un nume de utilizator.
Așa că absolut, ar putea fi.
Cred că cineva, probabil,
a însemnat numeric, totuși.
Așa că să stea cu asta.
Ce fel de număr?
Ce este mai precise-- un întreg.
Deci, un număr similar cu 0, 1, 2, 3,
așa că vom numi asta un întreg.
Și chiar și atunci, am putut
fie nitpicking, este
într-adevăr nu doar
întreg generale pe care doriți.
Probabil că nu doriți valori negative,
doar pentru că, pur și simplu se simte ciudat.
Probabil că doriți numere întregi pozitive.
Deci, vă puteți exprima, de asemenea,
că într-o bază de date,
dar acum, vom spune întreg.
>> E-mail?
Aceasta este, probabil, un doar-- ce?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Este un e-mail,
dar asta e de caractere, nu?
Ea are doar un caracter funky, cum ar fi
un simbol "la" sau altceva,
dar este încă un câmp de tip caracter.
Și adresa poștală?
câmp de caractere.
Deci, asta e un început frumos, dar
să fie un pic mai precis acum.
>> Deci, se pare că, în
o bază de date, de multe ori
au posibilitatea de a alege mai rafinat
versiuni ale acestor lucruri.
De fapt, într-o bază de date tipic SQL, SQL,
sau, mai general, baze de date relaționale,
baze de date cu rânduri
și coloane, de multe ori
ajunge pentru a specifica nu numai tipul de
field-- lasa-mi face loc aici--
dar, de asemenea, lungimea.
>> Deci, cât timp este un prim nume?
Cred că, D-A-V-I-D. OK, am înțeles eu
probabil, doar ofensat ca și jumătate
a oamenilor din cameră, dreapta,
dat fiind că numele voastre sunt mai lungi de cinci
scrisori, deci cinci pare un pic egoist
și naiv, astfel încât ceea ce este o valoare mai bună?
10, bine, și cred că
suntem în regulă în cameră.
13?
30?
De ce nu îmi iau
Abordarea de mai devreme, când am
au vorbit despre tablouri și memorie?
De ce nu spun doar ca și 1000?
Numele Nimeni nu se întâmplă
să fie mai mare de 1.000.
Împinge înapoi.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, este
risipitor, dreapta, în special
în cazul în care cele mai multe nume sunt doar cinci sau 10 sau
15 caractere, care este foarte risipitor.
Deci, tu ce știi?
Aceasta este o întrebare grea.
Acum, putem analiza cu siguranță engleză
și numele de orice altă limbă a lui
și dau seama, ei bine, ceea ce este
medie average-- nu prea
ajuta us-- ceea ce este maxim este
probabil, ceea ce ne dorim cu adevărat.
Dar se pare că avem chiar
unele posibilitatea de a alege tipul de aici.
>> Într-o bază de date SQL tipică, vă
au ceva numit un câmp char
și, de asemenea, un varchar, V-A-R,
pentru câmpul char variabil.
Iar diferența este aceasta.
Un câmp char, tu proiectantul,
trebuie să precizeze în prealabil
lungimea exactă a câmpului.
Deci, poate primul nume
cum ar fi 20 se simte un fel de sigur.
S-ar putea avea de a face unele Googling la
a se vedea dacă asta e suficient de fapt, în condiții de siguranță.
Probabil că un nume cu 21
de caractere, dar pentru moment, să presupunem că 20
este sigur.
>> Un domeniu char ar implica
într-o bază de date pe care
sunt utilizați 20 și întotdeauna 20 de caractere.
Acum, dacă e doar D-A-V-I-D, 15 dintre acestea
sunt doar de gând să fie caractere goale,
dar încă utilizați toți cei 20 bytes.
Un câmp varchar, prin contrast, înseamnă
string ar trebui să fie de până la 20 de caractere
dar dacă este doar cinci,
te doar de gând să utilizați
cinci, sau poate șase pentru
Valoarea specială la sfârșitul anului,
așa 0 am discutat că
semnifică sfârșitul unui caracter
secvență în memorie.
>> Deci, atunci când crezi
s-ar putea alege char
versus varchar, dat fiind faptul că comerțul-off?
Char folosește ca multe caractere, varchar
nu foloseste mai mult de atât de multe caractere.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK, atunci când știi
Lungimea șirului destul de convingătoare
de a folosi doar char, pentru că în cazul în care
tu stii asta, pur și simplu pune-l jos.
Și, poate că e adevărat pentru un fermoar
cod, în Statele Unite, cel puțin, 02138,
Întotdeauna o să fie de cinci
caractere până când adăugați bord patru.
Dar, s-ar putea avea unele valori pentru
pe care le știi întotdeauna lungimea.
Sau poate simbolurile de stat,
cum ar fi NY pentru New York,
și MA pentru Massachusetts, în Statele Unite.
Poate ai aveți unele situații
în cazul în care este total rezonabil,
dar prin această logică, de ce
noi chiar și acest lucru prea mult la?
De ce nu folosim doar
varchar apoi vom doar
utilizați întotdeauna două caractere, oricum, sau
utilizați întotdeauna cinci caractere, oricum?
De ce nu a salva doar varchar pentru
totul, de această logică?
Trebuie să existe o captură.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Ar putea
scrie ceva greșit.
Astfel că este adevărat.
Dar chiar și atunci, ei nu pot folosi
mai multă memorie decât am aloca.
Eu încă mai au finală
spun pe lungimea,
astfel încât acestea să nu se pot face în mod accidental
această greșeală, dar un gând bun.
Este mai subtil, dar este foarte relevant
la discuția noastră, de fapt, de tablouri
și liste legate de mai devreme.
>> Se pare că, o bază de date, în cazul în care
știe că toate valorile sunt
cu o lungime fixă, chiar dacă
unele dintre aceste valori sunt goale,
un fel de punct de vedere estetic gol,
D-A-V-I-D și apoi 15 eboșe,
se dovedește că, în cazul în care fiecare
câmp este aceeași lungime,
mult ca o matrice a avut toate lucrurile sale
spate în spate la spate în spate, astfel încât
ai putea pur și simplu, plus 1 pentru a ajunge la următorul
valoare, aceeași idee într-un tabel de baze de date.
Dacă toate caracterul tău
șirurile sunt aceeași lungime,
ai ceea ce se numește acces aleator.
Dacă toate corzile sunt
lungime 20, tu nu faci doar
face plus 1 doar tu faci, plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
și puteți derula foarte repede prin
sau căutați prin toate datele.
>> Un câmp caracter variabil, prin contrast,
nu are întotdeauna 20 de caractere.
S-ar putea avea 20 și apoi
15 și apoi 19, apoi 10,
și așa mai departe, dacă doriți să căutați
prin ea, nu poți pur și simplu orbește
se adaugă 20 bytes pentru a ajunge la următoarea.
Ai literalmente să caute prin
deoarece marginea structurii de date,
dacă vreți, este zdrențuită.
Intr-un fel de merge în și pe bază de ieșire
pe lungimea efectivă a șirului.
Deci, atunci când știi lungimea, ca
Kareem spune, folosește un câmp char,
pentru că puteți câștiga acel
eficiența de a fi
capabil să caute prin ea mai repede
atunci când căutați date,
în caz contrar utilizați o variabilă.
>> Din păcate, nu am nici un răspuns bun
la cât timp numele ar trebui să fie,
dar pentru ceva de genul
un nume, aș spune
un varchar este comun
pentru că nu merge
să fie o lungime fixă ​​pentru toată lumea.
20, eu nu știu, 20
se simte un pic mai bine.
Să zicem doar 50, 50.
Ea nu chiar te costa asta
mult mai mult să spunem 50 în loc de 40,
dar, la un moment dat, aveți nevoie
pentru a efectua un apel hotărâre.
>> Foarte frecvente, sincer,
pentru [? istoric?]
motive, chiar dacă este excesivă,
este de a spune 255, pentru că ceva timp în urmă,
în sistemele de baze de date populare, cum ar fi
MySQL, un instrument gratuit open source
că o mulțime de companii
cum ar fi chiar Facebook folosit,
acest lucru a fost maxim implicit
astfel încât oamenii pur și simplu a mers cu ea.
Deci, nu nerezonabile, dar vom
utilizați un pic mai intuitie
și spune, sigur 50, asta
probabil, un pic excesiv.
>> Gen, îmi place enum,
și așa că, prin urmare, putem
enumera bărbați sau femei,
sau poate mai eficient,
m sau f sau o altă simbolistică, dar
enum se simte ca o alegere bună acolo.
Pentru a fi clar, de gen
ar putea fi doar un varchar,
și am putea pur și simplu toți
sunt de acord oameni la fel de frumos,
pentru a pune mereu aceleași valori acolo.
Masculine sau feminine sau fleacuri.
>> Dar, atunci problema este că am putea
fac o greșeală, după cum [inaudibil] propus
mai devreme într-un context diferit.
Dacă facem o greșeală, am putea obține
valori incorecte în baza noastră de date.
Deci, ce e frumos despre bazele de date
cum ar fi Oracle și MySQL și altele,
este că aveți această ultimă
strat de apărare în cazul în care
administratorul DBA, baze de date,
oricine este proiectarea acestui tabel ca noi
sunt verbal, ar putea pune
într-un loc pe care enum
protejează împotriva specificând
de sex masculin, feminin, și așa mai departe nimeni
altfel nici un programator poate accidental
inserați orice altă valoare.
Deci, acest lucru ar fi un lucru bun.
Aceasta este o caracteristică.
>> Asa ca un act de identitate, presupunând un ID numeric,
probabil, ar trebui să fie un număr întreg pozitiv.
Și, uneori, avem
posibilitatea de a discuta lungime.
Nu ar fi în mod obișnuit
specificați un număr aici,
v-ar specifica în schimb
acesta este un int sau un int mare,
așa cum sunt numite în mod obișnuit.
Dar, de obicei, un număr întreg
ar fi, să zicem, 4 octeți.
Și dacă este de 4 octeți,
asta-i cât de mulți biți?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: 32 biți.
Deci, cât de mulți utilizatori pot avem în
baza noastra de date în cazul în care toate au un ID
iar acest ID trebuie să fie unic?
32 de biți înseamnă avem modele
de unul, doi, trei, patru, five--
deci cât de multe modele diferite de zero-uri
și cele puteți avea dacă sunt 32?
E același lucru ca și
întreba ce-i doi la cei 32?
Este un număr mare, care
Nu pot destul obține dreapta,
dar eu știu că e de aproximativ 4 miliarde de euro.
Deci, acest lucru înseamnă că tabelul bazei de date poate
au patru miliarde de utilizatori și asta este.
>> Deci, acest lucru este un interesant
Design implicit.
Un număr decent de companii
au decis, poate că nu atât de mult
pentru masa lor de utilizatori, deoarece având
4 miliarde de utilizatori este o problemă rară.
Acesta este un fel de Facebook stil
problemă, nu este o problemă tipică de companie.
Dar poate că, dacă aveți busteni de tranzacție
sau un fel de date pe care în mod constant
se scrie în baza de date
că absolut ar putea avea miliarde
și miliarde de rânduri, și
utilizați un număr întreg pentru ea,
Ce se va întâmpla cât mai curând
ajunge la rândul numărul de 4 miliarde
și apoi încercați să inserați
4 miliarda și 1, ca să spunem așa?
Sunt simplificarea numerele pe care un pic.
>> Te poți tăia înapoi, eu vă spun
trebuie să-l ocupe cumva.
Și ce un calculator ar face în mod obișnuit,
gândiți-vă chiar din această dimineață,
dacă aveți o valoare de 4 biți
cum ar fi 1, 1, 1, 1, care,
doar pentru a lega dimineața
împreună la după-amiaza, ce
înseamnă acest număr reprezintă în binar?
OK, vom face mai ușor.
Ce înseamnă acest număr
reprezintă în binar?
OK, vom face mai ușor, ceea ce
acest lucru nu reprezintă în binar?
AUDIENTA: Trei.
DAVID MALAN: Trei, pentru că
avem cele column--
[RÂSETE]
Uau!
Am avut coloana altele
și coloana câte doi.
Așa că să presupunem că, într-adevăr, ne
[? teren agricol?] nu au fost de 32 de biți,
dar au fost doi biți, putem
Numar de la numărul 0, 1, 2, 3 utilizator,
și atunci suntem un fel de
înapoi la utilizator 00 din nou.
Deci, aceasta este ceea ce se întâmplă de obicei.
Dacă v-ați auzit vreodată expression--
probabil, nu au, dar dacă have--
overflow număr întreg, în cazul în care vă
să păstreze flipping toate biți dvs.
pentru a fi cele mai mari valori posibile,
și apoi nu mai ai biți,
ce s-ar întâmpla de obicei?
De ce să-i spun 00?
Ei bine, acest lucru este de trei.
Cum reprezint 4?
Cum pot Reprezint
pentru numărul 4 în binar?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da Unu,
nu spun 100 per se,
deoarece are greșit
conotație, dar 1-0-0.
Astfel că numărul de 1-0-0 este într-adevăr
corectă, dar dacă aveți doar doi biți,
Ce-ai făcut cu adevărat?
Te-ai rostogolit la 00.
Și într-adevăr, asta e ceea ce s-ar întâmpla.
De fapt, vă puteți gândi
despre acest lucru mai familiar.
Dacă vă amintiți, ceea ce,
în urmă cu 16 ani, lumea
ar fi trebuit să se încheie atunci când
problema Y2K sa întâmplat.
De ce a fost asta?
Ei bine, majoritatea calculatoarelor, pentru
decizii rezonabile,
au fost stocarea numerelor, cum ar fi
anul 1975 sau anul 1999
doar prin utilizarea a două cifre
în memoria calculatorului.
Așa că, desigur, ceea ce se întâmplă
atunci cand ajungi la anul 2000,
te duci la acest lucru, sau mai degrabă, da.
Deci, te duci la anul 2000, dar în cazul în care
te doar cu ajutorul a două cifre arată
cum ar fi anul 00 și
așa că v-ați rostogolit.
Și acest lucru este motivul pentru care o mulțime de sisteme
este necesar să fie actualizate la momentul respectiv.
>> Deci, cu care a spus, companii precum
Facebook rula împotriva acestei.
Astfel încât singura cale de a gestiona
situație, sincer, este să-l anticipăm.
Sau cel mai curat mod de a
gestiona această situație
este să-l anticipeze astfel încât să nu
trebuie să facă modificări mai târziu.
Deci, în loc de 8 octeți, știi ce?
Voi fi transmite-gândire
aici, chiar dacă este
un pic optimist că
vom avea 4 miliarde
și 1 utilizatori pe site-ul nostru.
Dar, hai să folosim doar 8 octeți, sau
64 de biți, care ar fi în general
numit un număr întreg de mare, foarte tehnic.
Și asta înseamnă că doar tu poti avea
chiar și mai multe cifre din numărul.
Dar acest lucru este un important
decizie de design,
pentru că dacă alegeți un număr care
are prea puțini biți de expresivitate
ai putea crea de fapt
un bug în software-ul.
>> Bine, așa că hai să-și încheie
cu e-mail și adresa poștală.
Asa ca e-mail, cât timp ar trebui să
o adresă de e-mail să fie?
50.
Eu chiar am nici o idee, dar este
probabil, ceva de genul asta,
pentru că altfel nimeni nu va
scrieți dacă devine prea mult timp, asa ca 50,
Să mergem cu ea acum.
adresa poștală, cât timp ar trebui să fie asta?
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Nu
doar un cod poștal, totuși.
adresa poștală, am auzit.
Deci, acest lucru este ca 1 Brattle Square,
virgulă, Cambridge Mass., virgula, 02138.
Și, de fapt, lasă-mă să trag
un pic foaie de lucru aici.
Acest lucru se simte ca este
o oportunitate pierdută.
Dacă avem 1 Brattle Square,
virgulă, Cambridge MA 02138,
Mă simt ca o putem face mai bine
decât doar adresa poștală.
De ce nu am exploda acest lucru un pic?
Ce sunt eu să ajung?
Ce ar trebui să avem în loc să avem
pentru rândurile noastre aici, poate?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, așa că hai
numesc street_number,
și o subliniere este doar o comună
mod de a avea ceea ce arata ca un spațiu,
dar nu este, de fapt.
Stradă, și apoi city-- rău?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Am putea face asta.
O singură linie, linia doi.
De ce nu vom păstra
simplu de acum,
dar asta e absolut
o decizie acceptabilă.
Și apoi de stat, și apoi să
fie un pic SUA-centrice pentru acum
și face doar codul poștal, pur și simplu pentru că
aceasta va duce la o greșeală interesantă
sau o problemă aici.
Așa că să presupunem că acum adresa noastră.
Este un pic mai enervant că
avem toate aceste mai multe domenii,
dar acum putem tag-ul
lucrurile un pic mai bine.
>> număr Deci, acum, probabil, din stradă
nu ar trebui să fie un char, ar trebui să-l?
Ce ar trebui să fie?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Poate, un număr
ca un întreg din nou?
Un număr întreg de mare?
Tu, probabil, nu trăiesc
la 4 miliarde Main Street
sau ceva nebunesc.
Asa ca întreg este, probabil,
bine, dar are cineva
a trăit vreodată la o adresă cum ar fi
1A Brattle Square, sau 1 și 1/2?
există aceste lucruri, din păcate,
chiar dacă nu ați trăit acolo,
există aceste anomalii
cum ar fi 1A apartament, 1B, 1C.
Deci, tu știi ce, probabil
nu ar trebui să meargă cu număr întreg,
în caz contrar vom merge
să-și piardă unele vânzări.
>> câmp Char, poate?
Nu știu cât de mult timp.
Probabil nu va fi
atât de mult, deci 10 sau ceva.
Nimeni nu va scrie
un număr mai lung, poate.
Dar, din nou, probabil că ar trebui
da mai gândit la asta.
Poate google, face unele de cercetare,
dar vom merge cu intestinele noastre de acum.
Străzi, char, 50, nu știu.
La un moment dat, nimeni nu merge
să-l scrie pe un plic,
de asemenea, așa că, probabil,
unele limite superioare acolo.
Oraș, același, sigur, deci char 50.
>> De stat, poate fi SUA-centrice pentru acum.
Asa ca ar putea fi o listă, așa fel
a unui apel hotărâre, de stat.
Ar putea fi ca două personaje.
Așa că, de fapt, poate, am tot zis char.
Probabil vreau sa spun varchar,
doar pentru o anumită eficiență,
dar ne vom întoarce la
această decizie într-un moment.
Ar putea fi un char de lungime 2 pentru stat.
Dacă în Statele Unite au, cum ar fi MA,
Massachusetts, New York, New York, New Jersey, New
Jersey, și așa mai departe.
Așa că s-ar putea fi stabilită la asta.
DC pentru Washington DC.
>> Dar cred că, Olivier, tu
a propus o altă abordare.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, deci este un
enervant puțin pentru a tasta,
dar un enum s-ar putea face mai mult sens,
pentru că în acest fel, cel puțin în Statele Unite la,
ai putea enumera, dacă tediously, dar
o faci doar o dată în baza de date
și din nou, nu trebuie să se gândească
aceasta, toate cele 50 de coduri de două caractere.
Așa că îmi place enum.
Hai să rămânem cu faptul că acolo, deoarece
Este un fel de impune mai multă rigoare.
Și apoi codul poștal?
Cred că Andrew a avut un gând pe care
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, cinci sau nouă.
Hai să-l păstrați simplu.
Doar face cinci pentru acum.
Dar poate aș putea doar
face un întreg, nu?
Aș putea, dar știi ce am făcut
această greșeală o dată, într-un anumit sens.
Cu ani în urmă, am fost migrarea de la
Microsoft Outlook pentru Gmail,
și Outlook are un mod de a exporta
toate contactele dvs. ca un fișier Excel,
un fișier CSV, separate prin virgula fișier cu valori.
Și am făcut greșeala, am
cred că, din ea făcând clic dublu,
odată ce am descarcat de export,
asigurați-vă că arăta cum mă așteptam.
Trebuie să fi lovit Salvare sau lasa
salvare automată lovi cu piciorul sau ceva.
Pentru că atunci când am importat atunci
in Gmail, totul a lucrat.
Dar, de ani de zile, până în această zi, și
Am făcut asta de cinci, acum 10 ani,
Sunt încă mai găsesc prieteni care au
adrese care arata ca acest lucru.
De ce?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: A fost nevoie de
0, bine, mai degrabă,
a luat întreg codul poștal ca
un număr, și, prin urmare, este
un lider de 0, ceea ce înseamnă
nu are nici un sens.
Și așa 2138 pare să fie codul meu poștal.
Și acest lucru este, sincer, un Excel enervant
facilitate prin care cred că în mod implicit,
chiar dacă este menit să doar
fi text, Microsoft Excel
decide, permiteți-mi să fie de ajutor,
și oh, eu văd doar numere.
Hai să tratăm aceste ca numere.
Și se trunchiază zerouri.
>> Jur, fiecare cuplu
de luni, am găsit o adresă,
și dintr-un fel de TOC, mă duc înapoi
în și se adaugă 0, chiar dacă eu niciodată
trimite scrisori oamenilor sau ceva.
Dar eu sunt încă mai găsesc rămășițe ale acestui.
Deci, acest lucru este de a spune, este aceasta o idee bună?
OK, nu, pentru că nimeni în
Massachusetts, în acest domeniu,
va avea o o ai conduce.
Așa că hai să mergem cu cum ar fi
char, probabil, cinci.
>> Si aici, ne dăm seama
ar putea folosi un enum și noi
ar putea enumera 10.000
posibile coduri poștale,
dar care se simte ca este, probabil,
traversează o linie de, cum ar fi, beneficii.
Dacă aveți pentru a introduce acea
multe date în baza de date
pentru a proteja împotriva ceva.
Așa că char a dat seama ai putea introduce
în H-E-L-L-O, după codul poștal,
care nu este, în mod evident, numeric.
Deci, nu există nici un fel, în
o bază de date tipică,
pentru a specifica doar numeric și
doar cinci caractere,
așa că vom avea
pentru a face acest lucru în cod.
Vom face asta în PHP sau
Java sau orice limbaj suntem
folosind pe server pentru a pune în aplicare
acest tip de constrângere.
>> Whoo!
Bine, deci întrebări doar încă?
Hai să facem o altă decizie de design.
Se dovedește că
De asemenea, de a alege,
la proiectarea unei baze de date SQL, sau
database-- tipice relaționale în cazul în care
din nou, relațional doar
înseamnă rânduri și coloane,
asta e modul în care organizați data-- dvs.
și dau seama că ceea ce înseamnă că acest lucru este,
Am fost înșelătoare în
că, eu sunt drawing-- acest lucru
este ceea ce se numește schema
pentru un tabel de baze de date.
Aceasta este ca
caietul de sarcini pentru table--
dar atunci când vine vorba de timp
de fapt pentru a stoca date,
și vom face acest lucru doar de exemplu aici.
Am de gând să deschidă Excel, deoarece
Excel-mi va da rânduri și coloane.
Si asta este exact ceea ce Oracle și
MySQL și alte instrumente mă va da.
Așa că am de gând doar să folosească
de dragul discuțiilor lui.
Lasă-mă să merg mai departe și să deschidă
documentul reprezentativ aici,
mări un pic.
Deci, de exemplu, antete noastre sunt acum
nume, prenume, sex, ID-ul,
e-mail, numărul străzii, strada, Hopa.
Stradă, oraș, stat, doar
despre încăpea pe ecran.
>> Deci, ce înseamnă acest lucru este că, atunci când un
utilizator se înregistrează în primul rând pentru site-ul meu,
aceasta va fi ceva de genul
David Malan, m, să zicem 1,
malan@harvard.edu, numărul străzii va
fie ca 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, și apoi așa mai departe.
Așa că, atunci când spun că o bază de date relațională
sau baze de date SQL este rânduri și coloane,
Vreau să spun asta.
Că datele reale sunt stocate
în rânduri și coloane.
Aceasta este doar o coincidență,
că am vorbit,
și am fost doar desen
în rânduri și coloane.
Acesta este doar schema,
definiția globală.
>> Așa că din aceste domenii de aici,
sau echivalent, acolo,
care sunt domeniile pe care le considerați
Sunt probabil să caute pe dacă sunt un utilizator
sau dacă sunt administratorul bazei de date?
Cum ar fi, ce domenii sunt eu
de fapt, va căuta pe?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Numele, da asa
Îmi place faptul that-- da,
e-mail ar putea fi destul de frecvente.
Ne pare rău, ai spus numele.
Așa că maybe-- și din nou, suntem
un fel de a vorbi în abstract.
Nu știu de ce te-ai
să fie în căutarea unui nume,
dar care se simte rezonabil, în cazul în care
sunteți în căutarea unui utilizator.
Poate afirmă, sigur, ID-ul.
>> Și este un alunecos
pantă, pentru că am putut
ticlui un scenariu în cazul în care
poate că șeful meu mi-a cerut,
câți oameni avem pe site-ul nostru?
Câte femei avem pe site-ul nostru?
Și așa în acel moment, s-ar putea dori
pentru a căuta pe câmpul de gen, de asemenea,
si nimic altceva.
Asa ca exista un compromis aici.
Din nou, nu există nici o
răspuns corect, dar există
este o caracteristică în cele mai multe baze de date SQL
cunoscut sub numele de indexare, prin care
tu, proiectant,
administratorul bazei de date,
ajunge să decidă în prealabil, care
Câmpurile bazei de date ar trebui să optimizeze
pentru căutări.
>> Ai putea spune foarte naiv, pentru a optimiza
acest lucru, pentru a optimiza că, pentru a optimiza acest lucru,
optimiza că și acest lucru,
iar baza de date va
face ceva magic de sub
hota, și de a face ceva în așa fel
că data viitoare când căutați
pe oricare dintre aceste domenii,
ea va fi, de fapt, să fie mai rapid.
Este posibil.
Ea nu se anulează.
Dar trebuie să existe un preț plătit.
>> În cazul în care în mod naiv, sau supra-entuziasm
să zicem, indicele pentru toate aceste domenii,
ca să spunem așa, să le facă toate
în mod eficient căutate,
ce preț sunt, probabil, plătești?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Performance.
Ce vrei sa spui?
Ei bine performanță, cel puțin în
context, eu discut, e mai bine acum.
Asta e definiția de indexare.
Aceasta va face căutările mai repede.
Astfel încât timpul scade, ca să spunem așa.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Spațiu.
Deci, din nou, acestea sunt un comerț comun.
Pot accelera căutările, dar este
va costa mai mulți octeți de spațiu.
De ce?
Ei bine, în mod implicit, dacă avem nici unul dintre
aceste stele roșii, nici unul dintre acești indici,
așa cum eu spun, cum de căutare
pentru un nume în această colecție de date?
Așa că hai să ne atragă
atenția asupra acestui exemplu.
Dacă avem pe David și Scully și Kareem
și Arwa și altele în aceste rânduri,
de exemplu.
>> Așa că hai să facem exact asta.
Scully este aici, și apoi
avem Kareem, și Arwa,
și toți ceilalți, dacă nu
au un indice de definit, ca să spunem așa,
cel mai bun poti face este de căutare liniară.
În cazul în care căutați Arwa, noi nu suntem
va fi capabil să sari direct la ea
repede.
Vom incepe de sus si
du-te tot drumul spre partea de jos,
nu spre deosebire de versiunea originală nostru
de exemplu, Mike Smith.
>> Dacă, totuși, spun eu, hei, baza de date,
indicele primul câmp nume,
atunci va face ceva
crescatorului și să sprijine ceva
cum ar fi căutarea binară.
Probabil că nu e binar de căutare per se.
Baze de date au tendința de a utiliza un alt
structură de date denumită b-arbori,
nu trebuie confundat cu arbori binari,
că doar face mai rapid pentru a căuta
ceva logaritmică în natură.
Dar prețul pe care îl plătiți pentru a construi acel
caracteristică, această structură de date în memorie,
este mai mult octeți.
Așa că s-ar putea lua unele megaocteți,
unii gigaocteți, cine stie?
Depinde de date.
>> Deci, la un moment dat, va trebui să decidă,
probabil că nu este un caz comun.
Deci, care sunt reale comune
cazuri, dacă ați avut într-adevăr să aleagă,
ceea ce ar putea fi câmpurile tale preferate?
E-mail.
Și îmi place e-mail deoarece e-mail,
în teorie, ar trebui să fie unic.
Și așa de obicei, atunci când știi
în prealabil, că unul dintre câmpurile
este sau va fi unic, că
tinde să fie un domeniu bun
să caute mai departe, pentru că în acest fel,
când căutați ceva,
vei primi înapoi unul sau
zero, răspunsurile și apoi ați terminat.
Tu nu trebuie să țină
în căutarea încă altele.
>> Și astfel, în acest caz, de aici, e-mail,
atâta timp cât nu se poate înregistra de două ori
cu același e-mail, este unul bun.
ID-ul prin definiție, în
informatică mondială,
daca vorbesti despre un
ID-ul, ce a fost mai bine să fie unică.
Asta e un fel de conotație
de identitate sau identificator.
Și restul dintre acestea ar putea fi,
să le spunem frumos să avuți,
dar nu într-adevăr necesar.
>> Și așa mai departe într-o bază de date,
specificați indexurile,
dar poate fi chiar mai precis.
Se poate spune, hei, baza de date, asigurați-vă că
că fiecare ID-ul în acest tabel este unic.
chiar nu lasa un programator
a pus din greșeală într-un e-mail duplicat
sau duplicate număr de identificare.
Atât de mult ca enums
ne protejează în mod similar, tu
pot avea acele apărare de nivel inferior.
Și astfel, proiectarea bazei de date, în
un anumit sens, este un fel de distracție,
pentru că ai făcut-defensiv.
Tu un fel de presupun că
cu programatori oribil
și doriți să puneți în cât mai multe de apărare
după cum puteți pentru a proteja datele,
dar în același timp doriți
pentru a le ajuta să funcționeze mai bine
prin alegerea care
câmpuri pentru a optimiza.
Dar nu se poate face acest lucru în mod necesar în
un vid ca și cum am cam aici.
Trebuie să știi ce sunt
aceste cazuri comune fiind.
În cazul în care dezvoltatorii sunt
punerea în aplicare a unei adrese de carte,
s-ar putea foarte bine doriți să fie în măsură
pentru a căuta pe aproape orice domeniu,
doar prin natura cererii.
Deci, poate că ai cheltui
acel spațiu suplimentar.
>> Corect, orice întrebări?
Da.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Nu.
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Oh, deci noi
vorbesc într-un mod
acum e complet limba agnostic.
Deci, noi vorbim acum despre
baze de date relaționale mai general,
sau SQL baze de date mai general.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David MALAN: Un cuvânt mai bun de a utiliza
este, poate fi folosit de orice limbă.
Deci, eu pot scrie cod JavaScript, C
cod, cod C ++, cod Java, cod Ruby,
toate care vorbesc cu un
baza de date și executați interogări.
De fapt, asta nu e un rău
segue la un exemplu de interogare.
Și din nou, nu vom intra în
Java sau C ++ sau la oricare dintre care mai sunt,
dar, în SQL, limba în care păstrez
referindu-se, Limbaj de interogare structurat,
acest lucru în sine este un limbaj de programare,
dar este menit să fie utilizat pentru, nici
surpriza, structurate interogări de interogare.
>> Prin asta vreau să spun asta.
Modul în care selectați date
dintr-o bază de date MySQL
este să tastați literalmente în programul tău
ceva de genul select stele din utilizatori.
Sunt presupunând că acest tabel,
de acum înainte se numește utilizatori.
Aș putea numi orice vrem,
dar acest tip de sens.
Și așa selectați este un foarte
verb comun, dacă aveți
va fi, în SQL, care literalmente face asta.
Ce crezi stele
înseamnă că, în acest context?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David MALAN: Îmi pare rău?
>> DAVID MALAN: Nu este necesar, este
mai cuprinzătoare decât atât, de fapt.
Este caracterul wild card.
Stea aproape întotdeauna înseamnă ceva,
astfel încât acest lucru înseamnă că, în acest caz,
selectați totul din baza de date.
Așa că, atunci când spun asta, mă refer
Dă-mi înapoi în fiecare coloană
de la masa mea a sunat de utilizatori.
Deci, da-mi un set de rezultate, așa cum se numește.
Cu alte cuvinte, da-mi o copie după
foaie de calcul, este ceea ce am să ajung.
>> Dar, dacă am spus selectați stele de la utilizatori
în cazul în care ID-ul este egal cu 1, cât de mare ar trebui
setul meu rezultat să fie atunci?
Sau echivalent, cât de multe rânduri ar trebui să
Am fi dat înapoi de la baza de date?
Probabil doar unul, dacă am într-adevăr,
tratat ID ca un identificator unic,
iar dacă David are acel ID unic, am
ar trebui să se întoarcă unul și numai un singur rând
care conține toate informațiile lui David.
În cazul în care am spus acest lucru în cazul în care ID-ul
este egal cu 99, ar trebui să mă întorc,
în acest context, zero rânduri,
cel puțin în acest moment.
>> Cu toate acestea, dacă nu-mi pasă cu adevărat
despre toate aceste informații,
Aș putea spune doar, unde locuieste David?
Selectați codul poștal din
în cazul în care utilizatorii ID-ul este 1.
Acest lucru se va alege numai mie zip lui David
cod și nu totalitatea acel rând.
De ce s-ar putea face acest lucru în loc de
interogarea stele, wild card?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, am putea avea nevoie doar ea.
Așa că performanța este din nou răspunsul aici.
De ce să ceri mai mult
informații decât aveți nevoie,
pentru că, chiar dacă este bine împreună,
încă mai trebuie să copiați datele respective,
s-ar părea, din baza de date
în programul tău într-un fel,
și asta e doar o prostie dacă ai
au nevoie doar cinci dintre aceste cifre,
nu totalitatea rândului.
>> Deci, cum pot insera un utilizator?
Să presupunem că un utilizator are doar
înregistrată pentru prima dată.
Sintaxa ar arata de obicei asa.
Se introduce în utilizatori și
atunci am spune valori,
și atunci vom putea spune valori
cum ar fi, să zicem, Lauren Scully,
Videographer nostru chiar aici.
Iar câmpul următor este de gen.
Deci, vom spune citat, unquote
"F", atunci avem un act de identitate
și am de gând să say-- să
pretinde că ea nu e de fapt aici,
deci vom derula în poveste.
Așa că 2 va fi ID-ul ei.
Și apoi câmpul următor
aici este e-mail ei.
Așa că va fi ca
Lauren Scully și așa mai departe,
și vom dot doar dot
dot-l departe de aici.
Acum, ea va primi un pic
plictisitor, dar inserați interogarea
ar arăta în cele din urmă ca asta.
>> Dacă vreau să scap de
Scully, uh-oh, să radieze
ei, ea șterge contul ei,
șterge de la utilizatori în cazul în care ID-ul este egal cu 2,
va scăpa de Scully.
Sau pot să spun utilizatorii de actualizare set,
să zicem, ce am putea schimba?
Să presupunem că ea se mișcă.
Set zip este egal cu 021-- nope,
asta e zip ei curent.
90210.
Singurul alt cod postal
Știu că în lume.
Astfel că s-ar schimba
zip ei code-- de fapt,
care nu s-ar schimba codul ei poștal.
>> Ce am făcut?
Chiar dacă sintaxa este, probabil, nou.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, m-am mutat toată lumea
Beverly Hills, California.
Deci ar trebui de fapt
în cazul în care spun ID-ul este egal cu 2.
Si asa mai departe.
Așa că SQL este despre toate acestea
tipuri de instrucțiuni.
Selectați, insera, șterge, actualiza,
cu aceste predicate la sfârșitul anului
aceste clauze în cazul în care, ca să spunem așa.
Și acolo e mult mai poți
face, dar de fapt doar se reduce
pur și simplu, în cazul în care arcanely, exprimând
ceea ce doriți ca baza de date pentru a face.
>> Apoi baza de date
va da seama, atunci când
inserați Lauren Scully în
bază de date, în cazul în care să-i pună în memorie
astfel încât să putem obține foarte repede
ei pe baza adresei de e-mail ei
sau în funcție de numărul ei de identitate sau altele asemenea.
Da, Dan.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: întrebare foarte bună.
Se va schimba aceste script-uri de la
Microsoft Access la Oracle
la MySQL la PostgreSQL?
Răspunsul scurt este depinde.
Teoretic, există o foarte
subansamblu comun semnificativ de SQL
care este distribuit în toate
din aceste implementări.
Cu toate acestea, diverși producători
au adăugat caracteristici
la bazele lor de date pentru a face anumite lucruri
dincolo de domeniul de aplicare al acestor caracteristici,
care ar putea, de fapt, pauza.
>> Așa că modul în care dezvoltatorii
speculative împotriva acestui fapt,
este că, mai degrabă decât scris prime
cod SQL am scris aici,
ei folosesc în schimb o bibliotecă,
o bibliotecă comună care se
este un fel de mare de nivel și rezumate
departe pe care produsul pe care îl utilizați.
Și vă oferă
Funcții și proceduri
pentru a apela, astfel încât să nu
de fapt, scrie SQL brut.
>> În teorie, atunci, aveți posibilitatea să modificați
produse de la Oracle către Microsoft
sau invers sau orice altceva
altfel, și tu literalmente
schimba nimic despre codul.
Realitatea, însă, este, uneori, tu
renunțe la caracteristici ca rezultat.
Este posibil să fi ales un produs, deoarece
ea are aceste caracteristici cu valoare adăugată,
și tu nu ești doar acum
folosindu-le în mod conștient.
>> Și anecdotic, cele mai multe companii au tendința
niciodată să se mute departe de baza lor de date.
Așa că în timp ce acest lucru este un frumos pentru a
au caracteristica, realitatea
este, dacă sunteți reparații capitale
baza de date, ești
ceea ce face, probabil, ciorchini de alte modificări
oricum, că tu nu neapărat
trebuie să anticipeze că.
Deci, e fără îndoială
supra-inginerie problema,
dar într-adevăr depinde de context.
Dar, în teorie, SQL este partajată
peste aceste produse diverse.
întrebări foarte bune.
Da.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, așa
vă puteți gândi o bază de date
este doar un server, la sfârșitul anului
a doua zi, și în interiorul acelui server
este un întreg buchet de
tabele, rânduri și coloane.
Iar atunci când trimiteți o interogare ca aceasta
din program, site-ul dvs.,
scris în Java, Ruby, Python, oricare ar fi,
serverul care primește această comandă
și interpretarea în
literalmente în același mod
am discutat mai devreme, cu
limbi interpretate,
și apoi efectuarea unor anumite acțiuni de zero
sau mai multe rânduri în zero sau mai multe tabele.
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Exact, exact.
Asa ca pseudocod pentru ceva
ca asta ar putea fi acest lucru.
În fișierul PHP sau tău
fișier Python sau fișierul Java,
ai avea codul pseudocod, sau
Zgârieturi, cum ar fi blocuri, în cazul în care vizitele utilizator
acme.com/register~~V pentru prima dată,
apoi se introduce în utilizatori și așa mai departe.
Si ne-ar traduce asta
cod mai concret, în cele din urmă.
Dar, într-adevăr, avem toate
blocurile de aici,
chiar dacă suntem sărind peste unele
din etapele de punere în aplicare.
>> Deci să-mi găsesc vina cu ceea ce noi
minunat a făcut doar acum un moment.
Ați creat o destul
tabel complet pentru utilizatori.
Desigur, am putea pune în aplicare
ea în câteva moduri diferite,
dar ne-au condus, de fapt
jos path-- și vă spun eu,
dar este, probabil, fault-- mele de o destul
implementarea bazelor de date ineficiente.
Nu este normalizat.
>> Și prin normalizat mă refer
acolo va fi,
a lungul timpului, o concediere semnificativă,
și, prin urmare, ineficiența,
că este risipă de spațiu.
Bazat numai pe ceea ce vezi aici, poate
întrevezi în cazul în care această risipă de spațiu
va veni din, în timp,
ca mai mulți utilizatori înregistrați
pentru site-ul dvs.?
Ce date ar putea deveni redundante?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: De ce vrei să spui asta?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Și să presupunem în scopurile
de astăzi că acest lucru este adevărat.
Se pare că, și am învățat acest lucru
calea cea mai grea, care nu este adevărat.
Cumva mai multe orașe au,
într-un fel, același cod postal,
care rupe această intuiție minunată.
Dar, să presupunem că e adevărat,
pentru că este aproape întotdeauna adevărat.
Astfel încât să presupunem că un cod poștal este
întotdeauna asociat cu același oraș
și de stat, care este un fel
de presupunere rezonabilă,
dar incorect, se pare.
Dar, o presupunere rezonabilă
în scopuri de azi.
>> Apoi să presupunem că eu locuiesc în Cambridge,
MA, conform tabelului acestui utilizator,
și să presupunem că Lauren
Scully trăiește în Cambridge, MA,
și să presupunem că Kareem
locuiește în Cambridge, MA,
și Arwa trăiește în Cambridge,
MA, noi toți în 02138.
De ce ne amintim Cambridge,
MA, 02138 pentru toți cei patru dintre noi?
Ce ar fi suficiente să-și amintească?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Doar codul poștal.
Doar că 02138 există, deoarece
Știi ce am putea face?
Am putea obține un pic de fantezie aici
și aici, definiți un alt tabel
în cazul în care acest lucru se va fi cel mai
numele, acest lucru va fi tipul,
acest lucru se va fi cel mai
lungime, și de acum înainte, eu sunt
O să sun tabelul meu de orașe.
Acest lucru a fost numit, de
Desigur, masa mea de utilizatori.
Și ce ar trebui să pun aici
pentru masa mea de orașe, nu crezi?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da.
Așa că zip și de stat și oraș.
Și așa tipul de aici, vom spune
acest lucru va fi un char 5 din nou,
sub rezerva dezbaterii anterioare.
Acest lucru va fi un enum, probabil, cum ar fi
înainte, și orașul va fi un varchar 50.
Si acum ce pot obține
să șteargă din acest tabel
pentru a elimina această ineficiență?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Nisa.
Stat și oraș pleca, așa că am acum
a eliminat potențial ineficiența
pentru redundantă amintindu-și, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, care, sperăm
nu va ieși niciodată să se schimbe.
Și chiar dacă o face, este
minorly enervant, acum
că trebuie să se schimbe
ea în mai multe rânduri,
întrucât aici, aș putea doar
schimba-l într-un singur loc.
>> Acum, ce-trade-off, poate?
Acest lucru a fost super convenabil.
A avut toate datele mele frumos împreună.
Dar ceea ce este în mod clar cazul acum?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Exact, și eu sunt
bucur că ai folosit cuvântul se alăture,
pentru că este de fapt cuvântul cheie,
în lumea bazelor de date relaționale
în SQL, este un cuvânt real pe care îl
s-ar putea introduce sau cel puțin să transmită.
Și, de fapt, ceea ce avem acum să facem
pentru a selecta informații complete a lui David este
ceva de genul select stele din
utilizatorii, se alăture orașe, on-- și acum
Mă duc să se mute doar la o a doua linie
astfel încât această users.zip fits-- este egală
cities.zip, unde users.ID este egal cu 1.
>> Deci ce se întâmplă?
Este urât, dar vă puteți fel de
citit la stânga la dreapta, de sus în jos.
Selectați stele de la utilizatori
este la fel ca înainte,
dar nu e de la utilizatori, per se.
Este de la utilizatori se alăture orașe.
Ce sunt eu care unește aceste două mese?
Ei bine, aparent,
tabele de utilizatori domeniu zip,
iar această perioadă este doar specială
sintaxa pentru a exprima această idee,
iar acest lucru este tabelele de orașe zip câmp.
Vreau ca cei doi să fie egal,
dar vreau să selectați în cele din urmă
numai acele rânduri în cazul în care
ID-ul în tabelul de utilizatori
este egal cu 1, care sa întâmplat să fie a mea.
>> Și ca să fie clar, o
programator, de obicei, atunci când
hardcode ceva de genul numărul
1, pentru că în caz contrar numai site-ul
sprijină David sau
primul utilizator,
s-ar face în schimb
ceva de genul ID-ul, în cazul în care
aceasta reprezintă o
variabile, ceva ce
se poate modifica în timp, similare
în spirit la ceea ce am spus mai devreme
cu aceste tipuri de Substituenți.
Dar pentru acum ne vom hardcodati la fel ca și 1.
Și ce înseamnă asta?
Ei bine, un mod frumos de a vizualiza acest lucru este
că, dacă această mână este masa de utilizatori,
iar această mână este fermoare
masa, suntem un fel de finding--
și vârfurile degetelor mele sunt ZIP
aici, iar vârfurile degetelor
aici sunt zip, tu ești
un fel de ea inter-blocare
astfel încât să obțineți înapoi rezultați
tabelul original, înscriindu-adevărat
cele două mese pe teren comun.
Și nu trebuie să fie zip.
Ar putea fi mai nimic altceva, dar
zip este frumos, pentru ca unul, este scurt,
doi, este intotdeauna
aceeași lungime, deci nu există
o eficiență reală a ceea ce
Olivier a propus aici
cu factoring afară zip, și
[Inaudibil] propune ca să scăpăm
din oraș și state.
>> Deci, acesta este procesul
cunoscut sub numele de normalizare.
Orice întrebări cu privire la asta?
Ei bine, lasă-mă să subliniez
acest lucru este genul de lucruri,
chiar dacă este destul de nivel scăzut,
această discuție, pe care le-ar crede
tu esti un fel de a obține
a pierdut în buruieni,
aceasta este o manifestare de ample
oportunitate pentru dezvoltatorii de a fi rău.
Și, de fapt, chiar și atunci când, în
cursurile pe care le-am învățat, când am avut,
de exemplu, lipsit de experiență
programatori de licență
construi site-uri web, la prima vedere,
site-urile ar putea arata grozav.
Și ei au toate
funcționalitate am solicitat,
dezvoltatorii au făcut o treabă bună.
>> Dar ei nu au știut neapărat
suficient despre proiectarea bazelor de date
sau ei nu cred greu
suficient despre tipurile de date
precum și tipurile de utilizatori finali
site-ul a fost de gând să aibă,
și vom găsi, apoi, șase luni mai târziu,
după ce au absolvit sau mutat,
că la naiba, site-ul nostru
este într-adevăr, într-adevăr lent.
Și eu nu sunt nici măcar vorbesc despre a avea
milioane sau mii de utilizatori.
Vreau să spun câțiva utilizatori sute în campus,
toți aceștia ca, spre exemplu,
magazin pentru cursuri la
în același timp, ei sunt
folosind acel catalog curs de
cerere am menționat
iar lucrul este cu adevărat obtinerea
lent pentru că nu au existat indici.
Nu au existat stele roșii, astfel încât să
vorbesc, sau nu am avut în mod necesar
luat în date comune
obține unele economii de spațiu.
>> Așa că atunci când un dezvoltator verificare
sau o persoană bază de date sau altele asemenea,
genul de întrebări să se gândească
este chiar, atunci când revizuirea codului cuiva,
să spun, nu arata neaparat
prin toate codul lor, dar spun,
să ne uităm prin tabelele bazei de date.
La ce te stocarea?
Și apoi să spun, bine, așteptați
minut, de ce sunt utilizați un număr întreg?
Ce se întâmplă dacă avem 4 miliarde
și 1 din aceste rânduri?
Și aceste tipuri de
întrebări este o oportunitate
la fel de a împinge înapoi și
obține un sentiment de, în cazul în care
dacă nu sunteți confortabil face
aceasta, având în cineva mai tehnic
pune aceste întrebări, dacă este sau nu
persoana care stie cu adevarat lucrurile lor.
Și acest lucru este genul de
chestii, de asemenea, că oamenii
pe internet, care
sunt auto-didact, poate
să învețe mai puțin frecvent, pentru că tu
nu vin neapărat peste ea
la fel de mult, pentru că puteți obține
baza de date și să fie difuzate,
dar cu excepția cazului în care le-ați citit
pe tutoriale sau a fost
a spus despre normalizarea bazei de date
și indexare și performanță,
acestea sunt tipurile de lucruri
care sunt de gând să te rănesc.
Si s-ar putea crede, sau un inginer prost
s-ar putea spune, oh, bine, am un salariu mai bun
pentru o bază de date mai mare
sau o bază de date mai rapid
sau pur si simplu arunca bani la asta,
scara verticală, nu neapărat acest lucru.
Dacă te duci in-- și puteți merge în
după fact-- și adăugați indici,
și poate dura câteva ore pentru
bază de date pentru a construi date noi
structura pe care am făcut aluzie la mai devreme,
puteți rezolva în continuare acest lucru după fapt,
că acest lucru este în cazul în care vă
începe să distingă
designeri bune de la rău
designeri, nu doar estetic,
dar performanță înțelept, de asemenea.
Alte intrebari?
Nu?
Deci, pentru NoSQL, care era celălalt tip
de baze de date la care am făcut aluzie mai devreme,
nu aveți rânduri și coloane.
In schimb, ai avea ceva
care arată un pic mai mult ca asta.
Am de gând să utilizeze sintaxa comună.
acolade se întâmplă să
fi folosit aici destul de mult.
S-ar putea avea ceva
cum ar fi primul nume este David,
s-ar putea avea ultimul
Numele este Malan, citate,
s-ar putea avea ID este--
scuzați-mă, ID-ul whoops-- este 1,
e-mail este malan@harvard.edu, iar eu nu voi
deranja tastarea restul, și apoi
unele alte lucruri.
>> Cu alte cuvinte, acest lucru este
o reprezentare textuală
ceea ce noi numim în general
un obiect într-un program de calculator.
Si un obiect este, în general, doar
o colecție de perechi de valori-cheie.
Deci, din nou, această temă recurentă.
Am văzut perechi de valori-cheie în HTML,
am văzut perechile de valori-cheie acum
în contextul bazelor de date, iar noi
a văzut perechi de valori-cheie în contextul
de, cred că, o limbă mai devreme.
Păstrează vine.
Și într-adevăr, asta e într-adevăr
ce date se reduce la,
date și metadate sau valori
și chei, respectiv.
>> Deci, un non-relațional
bază de date, pe bază de ceva
pe obiecte, în cazul în care doar se strange in grupuri
totul împreună și puneți-l
în memorie, ar fi în general
imaginat ca, sau gândit, așa cum acest lucru.
Și eu voi părăsi asta acum ca
un fel de abordare alternativă.
Și unul nu este în mod necesar
mai bine decât celelalte.
De fapt, foarte mult în vogă
aceste zile sunt sisteme de baze de date
cum ar fi MongoDB și Redis și câteva
alte astfel de instrumente, disponibile în mod liber,
dar ele sunt din ce în ce în vogă.
În parte, deoarece acestea oferă suplimentare
caracteristici peste aceste abordări tabelare,
dar, de asemenea, pentru că acestea sunt
un pic mai ușor de utilizat,
pentru că nu trebuie să se gândească la fel de greu
despre o mulțime de aceste decizii de proiectare.
Așa că plusuri și minusuri.
Așa că dați seama că există opțiuni
dincolo de ceea ce tocmai ne-am petrecut timpul pe.
>> Așa că hai să facem acest lucru.
Hai să tranziția un pic
înapoi acum la programare web,
astfel încât să un fel de a încheia
astazi cu ceva
asta e un pic hands-on, de umplere
în unele lacune de ieri.
Lasă-mă să merg la această primă.
Așa că amintesc că ieri
am avut unele HTML canonice
pagini care inițial au avut, numai
HTML, iar apoi a avut CSS doilea rand,
foi de stil în cascadă.
Aceasta este o nouă etichetă pe care nu am făcut-o
a se vedea ieri, sau locuiesc pe,
așa-numitul script tag-ul.
>> Se pare că de fapt puteți încorpora un
limbaj numit JavaScript în aplicațiile web
pagină și a face dvs. de web
pagini de a face ceva.
Deci ce vreau sa spun prin asta?
Ei bine, lasă-mă să merg mai departe și doar
împrumuta acest cod pentru un moment.
Mă duc să intru în Cloud9, nu este nevoie
pentru a merge acolo voi încă,
și am de gând să sun acest alert.HTML.
Am de gând să lipiți în dosarul meu aici.
Și doar pentru a clarifica ceea ce am făcut, să
mă să merg la această adresă și du-te pentru a alerta,
și veți vedea lumea Bună ziua.
>> Dar acest lucru este un fel de underwhelming.
vreau sa fac ceva
un pic diferit.
Așa că am de gând să fac de fapt acest lucru.
Mă duc să intru aici e,
și între etichetele mele de script,
spune de alertă ( "Bună ziua, lume"); astfel încât Notă
este un pic neglijent, dar am HTML,
în interiorul căreia este
limbaj numit JavaScript,
și aceasta este ceea ce se numește
funcția de apel sau o procedură de apel.
Acesta este un verb, literalmente, în acest caz,
și am invoca funcționalitatea de cod
că altcineva a scris.
>> Astfel că funcționalitatea este un
alertă, deci să mergem la această pagină
acum și faceți clic pe reîncărcare, și acum
a se vedea un pic de interactivitate.
Este un fel de școală veche și urât.
Acest tip de voi aduce aminte de
pop-up-uri, probabil, de odinioară
dar a făcut ceva un
puțin mai programatic.
>> Așa că mai mult decât atât, să facem
ceva mai interesant.
Lasă-mă să intru aici și a scăpa de acest lucru.
Și mă duc să merg mai departe și
a crea o formă așa cum am făcut-o ieri.
De fapt, tu ce știi?
Mă duc să intru în
google.html, pe care noi
a început ieri, care arata ca
acest lucru, prin care am căutat pisica
Dar, observa că există un fel de
bug în versiunea curentă.
Acesta funcționează pentru pisici, dar să presupunem că
Eu nu cooperează și am nimic de tip,
și pur și simplu fac clic pe submit.
E cam de un comportament ciudat.
Mi-a luat la Google reală,
nu mi-a dat un mesaj de eroare.
Aș vrea să le spun utilizatorului
trebuie să ne dea o valoare.
>> Deci, cum s-ar putea să facem asta?
Ei bine, lasă-mă să mă întorc în Cloud9 și
lasă-mă să intru în partea de sus a paginii mele
și se adaugă o etichetă de script ca aceasta, în cazul în care
Am de gând să scrie un cod JavaScript.
Si eu voi face următoarele.
În cazul în care (document.getelementByID-- și rechemare
că am vorbit despre asta mai devreme,
această funcție.
Ce ID-ul nu vreau să ajung?
Vreau să ajung q, și voi
să zicem este egal cu nimic, cum ar fi astea--
de fapt, lasa-ma sa folosesc ghilimele duble
doar pentru consistency-- este egal cu nimic,
apoi alert ( "Vă rugăm să introduceți o interogare") aici.
>> Așa că am ceea ce pare a fi
ceva ca o condiție.
Am mai văzut această idee generală în Scratch.
Este ca unul dintre acele puzzle
piese care arătau ca acest lucru.
Și ce spun?
Ei bine, aici jos, observați că sunt
O să facă următoarele.
Mă duc să dau acest formular
câmp nu numai un nume de q, care
este ceea ce devine trecut la Google, dar eu sunt
O să-i dea un identificator local,
De asemenea, numit q.
Dar, aș putea numi asta am nimic
doresc, mă duc să-l păstrați simplu
și, de asemenea, numesc q, doar pentru simplitate.
>> Și acum am de gând să fac
ceva un pic mai mult.
Pe câmpurile de formular aici, voi
add ceea ce se numește o tratare a evenimentului.
Pe submit, vreau să sun
o funcție numită validați.
Aceasta nu există încă, acest lucru
cuvânt, sau acest verb Validați,
pentru că ceea ce am de gând să fac
aici este acum adăugați un cod.
>> Am de gând să spun funcția validați.
Voi indentare acest lucru și se adaugă un alt
acoladă aici și altul aici.
Luați în considerare ceea ce acest lucru se face acum.
Am now-- gândesc la acest lucru ca a creat meu
propria piesă de puzzle care nu a făcut anterior
există, și l-am numit acest puzzle
piesă piesa de puzzle valideaza.
Scopul său în viață este de a executa
cele patru linii de cod in interior.
>> În cazul în care document.getElementById
asa conceptual,
care va intra în elementul,
elementul HTML al cărui unic
Ideea este doar q, iar apoi chiar dacă
sintaxa arată un pic ciudat,
că egal este egal înseamnă pur și simplu la egal la egal.
Deci asta înseamnă că, dacă elementul respectiv cu
identificatorul unic al q, atunci când ajuns,
nu are nici o valoare, doar egal cu
citat unquote, nimic acolo,
atunci ce vreau să fac?
Vreau să țipe la utilizator.
>> Și nu vom merge detaliu aici.
Mă duc să se întoarcă false.
Aceasta este o eroare.
Altfel, am de gând să se întoarcă adevărat.
Deci, fie ea a lucrat sau nu a făcut-o.
Fals sau adevărat.
Și acum, dacă n-am făcut nici o greșeală,
lasă-mă să salveze și reîncărcați asta.
Și lasă-mă doar dublu control prin care
Nu am, de fapt, a face orice greșeli de tipar,
așa că nu ma fac de ras.
Hai să vedem dacă asta funcționează.
>> Așa că acum am de gând să tastați pisici.
Încă mai funcționează, sau jumătate de lucrări, cel puțin.
Acum, lasă-mă să-l reîncărcați, și acum să
mă încercați să trimiteți fără a introduce
anything-- la naiba, sa rupt.
Un moment.
Lasă-mă să deschid consola,
[Inaudibil] jurnal, reîncărcați pagina.
Lasă-mă să încerc acest lucru din nou.
Oh, la naiba.
Am uitat.
Am făcut o greșeală de scriere.
Îmi amintesc ce este.
.valoare.
Am vrut sa spun daca valoarea
a elementului a cărui identitate este q
este egal cu asta, apoi tipa la utilizator.
>> Deci, acum lasă-mă din nou, țineți respirația.
Începem.
Acolo mergem.
Vă rugăm să introduceți o interogare.
Așa că nu mă lasă prin.
Pot fi un fel de jucaus cu acest lucru,
și în loc de verificare pentru nici o valoare,
Pot să spun ceva de genul,
nu mai căutați pentru pisici,
iar acum putem lăsa mai jucăuș
căutarea de utilizator pentru câini în cazul în care el sau ea
vrea, sau dacă mă duc aici și
caută pisici, acum nu mai pot.
>> Deci, ce-i MENIUL aici?
Așa că unul, am introdus în
lumea noastră de HTML și CSS,
funcționalitate de programare.
Pot de fapt acum
să ia decizii în cod.
Anterior, tot ce am putut face este de a marca
conținut text sau conținut grafic
și spune ce să se uite
cum ar fi și în cazul în care să fie afișate.
Acum pot să întreb de fapt
întrebări ale paginii web
și să ia decizii bazate pe
pe ea, și cere utilizatorului
dacă am nevoie să țipe la el sau ea.
>> Așa că hai să încercăm ceva
pe cont propriu cu asta.
Hai, lasă-mă să deschid următorul slide
aici, și doar un singur lucru subliniez.
La fel ca și cu CSS, putem lua în calcul afară
codul nostru JavaScript într-un fișier separat,
puteți face același lucru
cu JavaScript ca și cu CSS.
Și utilizați că utilizând o sursă
atribut tag-ul script-ul.
Dar nu vom complica lucrurile de acum.
În schimb, dacă ai putea
du-te la nu această pagină,
dar-- lasă-mă să se deplaseze în jurul valorii de acest lucru în order--
du-te la, dacă ai putea, această pagină aici.
Această adresă URL aici.
Este în slide-uri de azi.
S-ar putea să reîncărcați deoarece
Am adăugat un cuplu de lucru.
>> Dar du-te acolo în cazul în care unele puzzle-uri așteaptă.
Și acest lucru ne va da o șansă,
într-un context ușor mai distractiv,
pentru a se ocupa cu unele JavaScript.
Iar când ajungi acolo,
Voi explica ce așteaptă.
A lua verde.
Set albastru.
Seturi verde, seturi de culoare roșie.
Oops.
Scuze.
>> Acesta este gradul nostru
documentație pentru această provocare.
Și acest lucru va funcționa după cum urmează.
Deci, ce ai pe această
pagină este un întreg buchet
de puzzle-uri de imagini de către un amic
la Universitatea Stanford.
Așa că ceea ce vedeți aici este aproape
un fel de una dintre acele puzzle-uri ochiul magic,
dar dacă pur și simplu te uiți la ea,
nimic nu va ieși la tine.
Mai degrabă, este ceva
ascunse în această imagine.
Și, dacă este ascuns în felul următor.
Imagini, după cum probabil știți, poate fi
compusă din doar trei culori.
Unele roșu, unele albastru, și unele verde.
Si putem face toate
culorile curcubeului
prin amestecarea celor trei culori într-un fel.
>> Deci, acest lucru arată în mare parte verde și
albastru, dar, după cum spune Nick aici,
această imagine puzzle de fier este un puzzle.
Acesta conține o imagine
ceva celebru, cu toate acestea,
imaginea a fost distorsionată.
Obiectul este celebru în valorile roșii.
Valorile Cu toate acestea, de culoare roșie
au fost toate împărțit la 10.
Deci, ei sunt prea mici, cu un factor de 10.
Cu alte cuvinte, Nick
a luat o imagine originală,
și el desaturated toate
a roșu de la ea,
scăderea cantității de roșu
cerneală, dacă va fi, în ea.
>> Valorile albastre și verzi
sunt doar lipsite de sens,
valori aleatoare, aka proiectat de zgomot
să mascheze imaginea reală.
Deci, ce Nick a făcut a fost el
atenuat roșu și apoi
el doar a aruncat la întâmplare
cantități de albastru și verde
la imaginea la fel de obscure
ceea ce este de fapt încă acolo.
Trebuie să anulați aceste distorsiuni
pentru a descoperi imaginea.
În primul rând, setați toate valorile albastru și verde
la zero, pentru a le scoate din drum,
si uita-te la rezultatul. Apoi
multiplica fiecare valoare roșu de 10,
scalarea înapoi până la
aproximativ valoarea sa finală.
Care este celebrul obiect?
>> Așa că toți aveți acest dreptunghi
în browser-ul dvs. chiar acum.
Și observați că există unele
Codul inițial, ca să spunem așa.
Acesta este codul JavaScript care
Nick a scris pentru tine.
Și observați că există
o linie în mijloc că
începe cu o bară oblică slash, asta
ceea ce se numește în general, un comentariu.
Aceasta înseamnă că este o frază programator
care nu are nici o semnificație funcțională.
Este doar un reper vizual la om.
>> Astfel încât să puteți merge mai departe și
ștergeți doar acea linie,
și fie super nu atent la
șterge sau modifica orice altceva.
Și lasă-mă să te plimbi prin
ceea ce acest cod face și voi lăsa
pentru a vă pentru a descoperi imaginea secretă.
Această primă linie de aici că am doar
vă oferă evidențiate următoarele.
Pe partea stângă,
ai ceea ce se numește
o variabilă care Nick are în mod arbitrar,
dar, în mod rezonabil numit im pentru imagine.
Pe partea dreaptă
a semnului egal,
el spune da-mi o nouă
citat, unquote "imagine simplu".
>> simplă imagine, în acest context,
este ceea ce se numește o clasă, ei bine,
e ca un fel de class--
punct de vedere tehnic un prototype-- dar într-adevăr,
acest lucru dă-mi un obiect nou,
conținutul de care sunt fișierul,
fier-puzzle.png.
Cu alte cuvinte, Nick a creat
această noțiune a unei simple imagini
astfel încât să putem, pentru pedagogice
scopuri, joaca cu imaginea
și schimba roșu său,
valori verde și albastru.
>> Si cum facem asta?
Această sintaxă oarecum criptic aici
este un fel de bloc de repetare
că unii dintre voi au văzut în Scratch mai devreme
astăzi, în cazul în care vă puteți repeta de 10 ori.
În acest caz, Nick nu are
hardcoded un număr similar de 10.
În schimb el spune, inițializat
o variabilă numită x 0,
verificați dacă x este mai mic
lățimea imaginii.
>> Și, ca să fie mai corectă, imaginea este cea
variabilă, punct înseamnă du-te în interiorul acestuia
și a obține lățimea sa, și
apoi Paranteză deschis, închis
Paranteză este doar modul de programator
de a spune acest lucru este o funcție.
Aceasta este o procedură.
Aceasta este funcționalitatea
altcineva a scris.
Folosiți-l și dă-mi înapoi un răspuns.
Și apoi x ++ este un mod de fantezie
spunând: După ce ați făcut acest lucru o dată,
incrementa x cu 1.
Cu alte cuvinte, aceasta
este modul un programator
de a induce o buclă care este
mergi la itera
toate coloanele dintr-o imagine.
>> O imagine este doar o grilă de
puncte, rânduri și coloane de puncte.
Aceasta este o modalitate de recapitularea
peste toate aceste coloane.
Și în interior,
între timp, suntem iterarea
peste înălțimile, aici
și aici și aici.
Deci, aceasta este doar o modalitate de traipsing,
aproape ca o mașină de scris școală veche,
pentru a merge puțin peste
imagine de ansamblu iterativ.
Chiar și asta nu e chiar în întregime
clar, trebuie doar să ia pe credință pentru acum,
că aceste trei linii
de cod împreună sunt
va permite sa arati iterativ
la fiecare pixel, fiecare punct din imagine.
>> Ce este un pixel?
Ei bine, să fie clar, dacă ne uităm
la original și mări,
dacă ai pus într-adevăr ochii
pe ecranul computerului, asta
doar o grămadă de puncte, mai multe
mii de puncte ambalate împreună acolo.
Și ce sunt pe cale de a face?
Fiecare dintre aceste puncte,
o definiție finală,
este rezultatul a ceea ce este în general
numit RGB, roșu, verde, albastru, care
din nou, pot fi combinate pentru a
da orice număr de culori.
>> De fapt, dacă vă amintiți
de la mulți, acum mulți ani,
ecrane de proiecție, cum ar fi aceste lucruri
folosit pentru a avea nici un obiectiv, ci trei.
Unul dintre ei a scuipat afară de lumină roșie, una dintre
le-a scuipat afară de lumină verde, unul dintre ele
scuipat afară de lumină albastră.
Și, dacă ai fost într-o școală de mijloc
ca și cum am fost în cazul în care acestea nu au fost niciodată
aliniate în mod corespunzător, ați fost
vizionarea de filme întotdeauna istorie
care au fost ușor distorsionate,
deoarece cele trei culori nu au fost
care combină în mod corespunzător.
>> Dar se pare că fiecare dintre
aceste valori roșu, verde și albastru,
poate avea un număr asociat cu ei.
De exemplu, 0 pentru roșu înseamnă că nu
roșu, 0 pentru verde nu înseamnă verde,
și 0 pentru albastru înseamnă că nu albastru.
Deci, dacă aveți nici un roșu, nici verde,
și nici un albastru, ce culoare ai?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Tu ar
Sper, e alb.
Din păcate, acest operates-- pare rău?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Deci, de fapt,
au negru, în acest caz.
Deci, dacă aveți nici unul dintre acestea
Culorile activate, aveți negru.
Cu toate acestea, dacă aveți, să zicem o mulțime
dintre ele, cum ar fi o mulțime de roșu, 255 din ea,
o mulțime de verde, și o mulțime
de albastru, care este de culoare albă.
Deci, acestea sunt cele două extreme.
Deci, prin această logică, dacă am o mulțime
de roșu și verde, nu și nici un albastru,
ce culoare este asta?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Corect, evident.
Și apoi nici roșu, mulți
verde, nu albastru, și apoi
dacă te have-- bine, vom termina doar
ea, doar pentru că, dar acest lucru, desigur,
acum, este albastru.
Și acum puteți combina aceste culori.
Acum, ca o parte, în cazul în care oricare dintre voi aveți
făcut vreodată unele de design real site-ul,
de fapt, s-ar putea
vezi simboluri de genul asta.
FFF-- și de fapt, este
probabil, nici măcar asta.
Este FFFFFF.
>> Văzut cineva vreodată lui E F și
și A through-- deci se pare,
am vorbit ieri despre zecimal,
și astăzi, un fel de aproximativ zecimal.
Astăzi am vorbit despre binar.
Se pare că, hexazecimal este un foarte
Sistemul de bază comun pentru a utiliza în calcul.
Binar este de două, zecimală este de 10, hex este de 16.
Și se pare, cum
puteți conta în hexazecimal?
Zero, unu, doi, trei, patru,
cinci, șase, șapte, opt,
nouă, ce utilizați după nouă?
Care este numărul următor?
Am folosit deja la zero.
Am nevoie de 16 dintre acestea.
Zero, unu, doi, trei, patru,
cinci, șase, șapte, opt, nouă,
aveți nevoie de convenție arbitrară.
>> Și ce omenirea a decis ceva timp
în urmă că după nouă vine litera
A și apoi B și apoi C. DECI ESTE POSIBIL
modul în care conta în hexazecimal
este zero, unu, doi, trei, patru,
cinci, șase, șapte, opt, nouă,
A, B, C, D, E, F, și că va conta
tu tot drumul, se pare, la 15.
Deci zero la 15 este zero, prin
F. Acum, de ce este semnificativ faptul că?
Ei bine, când ai două F,
asta e modul în care exprima 255.
>> Atât de mult timp poveste scurtă, în
lumea Photoshop,
că software-ul de design grafic,
în lumea de dezvoltare web,
în cazul în care aveți o mulțime de culori,
desigur, să se joace cu,
de multe ori programatori vor
exprima cele în hexazecimal,
doar pentru că ea tinde
să fie un pic mai simplu.
Chiar dacă la prima vedere
este mult mai complexă.
>> Deci, în orice caz, acest lucru este important
pentru că Nick la Stanford
ne-a dat șase bucăți de funcționalitate
că, programatorii înmugurite,
va avea acum posibilitatea de a utiliza.
Construit în acest web
pagină este șase funcții,
șase proceduri pe care Nick le-a scris.
Trei dintre ei veți primi un număr,
un roșu, verde, sau o valoare albastră.
Trei dintre ei vor stabili acea valoare.
Și aceste subliniere
sunt doar Substituenți,
astfel încât trebuie să știi ce sunt alea.
>> Deci, cu aceste trei funcții,
prima dintre aceste lucruri
va fi un x-coordonate,
iar a doua dintre aceste lucruri
va fi un y-coordonate.
Cu alte cuvinte, care punctează, care
pixel vrei să obțineți verdele,
obține albastrul, pentru a primi roșu de.
Și apoi aici, acest lucru va fi
x, acest lucru va fi o valoare y,
iar acest lucru va fi un număr.
Așa că hai să facem primul
line acestea împreună
și apoi voi lăsa să vă
pentru a încerca să deducă restul.
Asa ca pe instrucțiunile
Pe aceasta pagina, avem nevoie
pentru a crește roșu cu un factor de
10, și avem nevoie pentru a elimina verde
și scoateți albastru.
Să începem cu acestea din urmă scenarii.
Așa că, dacă vreau, și voi
indentare prin utilizarea unor spații,
dacă vreau să setați roșu,
verde, sau valoarea albastră,
Mă duc să fac următoarele.
>> Imagine, im.setBlue, și apoi
bazat pe instrucțiunile mele aici,
ce trei lucruri ar trebui să
tip în interiorul paranteze acum?
Am nevoie de valoarea x ELE,
valoare y, și ce număr
ar trebui să pun aici dacă vreau să scap
din senin, bazat pe această poveste aici?
Doar zero.
Dacă vreau nici un albastru, eu sunt doar
O să-l schimbe la zero.
>> Acum să recapitulăm ce acest lucru este de a face.
Am aici pe aceste top
liniile doilea și al treilea,
Am susținut două bucle,
bucle imbricate, dacă vă
va, care vor avea ca efect
de a progresa de la stânga la dreapta,
de sus în jos peste tot x
valorile și toate valorile y.
Pentru că, din nou, o imagine este
doar o grilă de rânduri și coloane.
Deci, acest lucru se întâmplă pentru a obține
scăpa de toate albastru.
Lasă-mă să plece în următoarea linie pentru a tine.
Cum pot să scap de toate verdele?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Nisa.
Și voi depărta, și pur și simplu să ia
de îngrijire de care nu ați făcut nici greșelile de scriere.
Și dacă ești confortabil
cu ceea ce ai făcut,
mergeți mai departe și faceți clic pe butonul
A alerga / Salvați și vedeți ce veți obține.
Și din nou, ne-am făcut
doar trei modificări.
Am șters că mai întâi
comentează și la înlocuit
cu aceste două linii de cod.
Și este în regulă, dacă aveți nevoie pentru a lovi
butonul Run / Salvați câteva ori
pentru a repara ceva.
>> Și, de asemenea, permiteți-mi mări mea
cod astfel încât să puteți transcrie.
Bun.
Văd că Andrew are ce
pare a fi o greșeală.
El tocmai a primit un mare negru
dreptunghi pe ecranul său.
Mai are cineva
un dreptunghi negru mare?
>> AUDIENTA: Da.
>> DAVID MALAN: Big dreptunghi negru?
OK, deci hai să ne gândim
despre ce înseamnă asta.
Noi am spus că la zero, zero, zero,
astfel încât nici verde, nici roșu, nici albastru,
este de gând să vă dau negru.
Și se pare că
de cele mai multe laptop-uri noastre
pur și simplu nu au destulă fidelitate.
Nu poți să spui acolo destul
este de fapt ceva acolo.
Și dacă ai un fel de poate apleca
ecranul înainte și înapoi,
Poate vezi o
ceva acolo?
Poate, un fel de, un fel de?
Nu e perfect negru.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: spoilere!
Există o anumită culoare roșie acolo, dar
amintiți-vă de caietul de sarcini
a problemei, Nick atenuat.
El îl desaturated oarecum,
dar nu tot drumul la zero.
Deci, dacă vrem să mărească suma
de culoare roșie, permiteți-mi propun acest truc.
Permiteți-mi să măriți pe ecran.
Și lasă-mă să merg mai departe și spun
Suma este egală cu im.getRed (x, y).
>> Această linie de cod dă-mi
ceva numit o variabilă.
Am arbitrar, dar, fără îndoială,
în mod rezonabil numita variabila mea ceea ce,
aparent?
Cantitate.
Suma doar.
Aș fi putut să-l numit
tot ce vreau, dar eu sunt
folosind această altă funcție
pe care am descris mai devreme
pentru a obține cantitatea de culoare roșie la x virgulă y.
De ce am făcut asta?
Ce vrei să faci aici?
Ai nevoie să add--
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, poate
se înmulțește cu 10.
Și, dacă nu știi asta, sunt
O să meargă mai departe și de a face acest lucru.
Mă duc să merg mai departe și
să zicem, vreau cantitatea de roșu
Vreau să fiu orice
este la roșu, ori 10,
și steaua, asterisc dvs. pe
Tastatura este the-- nu utilizați x.
Utilizați steaua.
Așa ai multiplica lucrurile
în cele mai multe limbaje de programare.
>> Așa că în conformitate cu intuiția lui Kareem,
stocate în această variabilă numită sumă,
este cât de mult roșu vreau la locația xy.
Cum, acum, nu-i fac asta
exprimate în pixeli au acel număr?
Ați făcut deja acest lucru înainte.
Ați setat verde și
albastru la nici o valoare, la zero.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, bine
tu nu vrei să 10.
Ai făcut deja calculele aici.
Deci, suntem obtinerea de valoarea de roșu,
care este un număr mic, probabil.
Ne înmulțirea prin 10.
Ce vrei să faci cu
suma variabilă acum?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Nisa.
Deci, ce im.set--?
>> AUDIENTA: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, la locația xy.
Da.
Si doar suma.
Cu alte cuvinte, o variabilă
este un substituent temporar
pe care le puteți pune orice vrei.
Se întâmplă să fim o pune
număr în ea, în acest moment.
L-am înmulțit cu
10 pentru a face mai mare.
Și acum înlocuind variabila
ca și al treilea argument, sau de intrare
pentru a stabili roșu.
Și, astfel că, odată ce
termin, și să ia notă
din semi-colonul și paranteze.
>> Mergeți mai departe și faceți clic
rulați / salvați din nou, și tu
ar trebui să vadă, în mod magic, ceea ce a fost de fapt
Acolo. [? Arwa,?] Ce e acolo?
Turnul Eiffel, cu drepturi depline
roșu, nu destul de întuneric.
ar trebui să fie mai evident acum, da?
O.K.
Andrew, caseta nu mai neagră?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Bine.
Așa că voi păstra acest lucru pe ecran.
Dacă doriți ca să se joace cu acest
mai târziu, voi recrea asta pentru tine.
Dar, acest cod aici a făcut exact asta.
De ce să nu facem o alta.
Lasă-mă să defilați în jos ușor.
>> Deci, în acest caz, proiectorul
nu într-adevăr o fac justiție.
Dar, pe ecranele, probabil
au o cutie foarte roșu și foarte negru.
Acest lucru, de asemenea, este un puzzle care
arată ceva faimos.
Cu toate acestea, imaginea a fost distorsionată.
Adevărata imagine, de data aceasta, este
în valorile albastre și verzi.
Cu toate acestea, toate au fost împărțite
cu 20 astfel încât valorile sunt foarte mici.
Valorile roșii sunt doar
numere aleatoare, zgomot.
Anulați aceste distorsiuni
pentru a descoperi imaginea adevărată.
>> Așa că Nick atunci îți spune ce să faci.
Setați valorile roșii la zero, și
atunci nu strica ce este.
Apoi se multiplica albastru
și valori verzi cu 20.
Așa că e aproape
același program ca și mai înainte,
dar tu esti o inversare a procesului.
Și îmi voi pune codul meu de la
înainte de pe ecran, în cazul
pe care doriți să-l trimită la
sau să se joace în continuare cu asta.
Lasă-mă să mărești.
Dar rezolva imagine de cupru
puzzle, numărul doi.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: OK, deci asta sunt eu
nu va da cat mai multe indicii.
Așa că am would-- oh, hai
a se vedea, ai o greșeală de scriere aici.
Așa că ține minte, acest lucru aici
de fapt, trebuie să meargă acolo.
Deci, ce aș propune, dacă doriți să
se concentreze pe asta, e răspunsul.
Dacă doriți ca să transcrie asta,
ar trebui să primească mai întâi o prelucrare.
Și apoi puteți utiliza ca
inspirație pentru al doilea.
Frumos.
Bun.
>> Iar pentru curioși,
acesta este un exemplu simplu
o știință sau o artă
numita steganografie,
arta de a ascunde informații în imagini.
De obicei, imaginile ar putea fi
watermarked foarte ostentativ
cu un logo în partea de jos
colt, dar în mod clar, tu
poate fi mult mai sofisticate
cu privire la aceasta și de fapt
ascunde alte imagini în imaginile
într-un fel cu această tehnică.
>> Dura încă 30 de secunde, iar apoi vom
cel puțin anunțe ceea ce ar trebui să vedeți.
Și eu voi părăsi a treia
unul ca un exercițiu la domiciliu,
dacă doriți mai mult de un
provocare acest week-end.
Și cred că Andrew s-ar putea
au ajuns mai întâi.
Care este a doua imagine, Andrew?
>> Audiența: Statuia Libertății.
>> DAVID MALAN: Statuia Libertății
va fi răspunsul la această dată.
Deci, din nou, doar câteva simplu
exemple, al cărui scop
este de a oferi un sentiment de modul în care
le-am tradus Scratch în imagini
blocuri pentru a mai enervant și mai mult
cod complicat, dar toate ideile
sunt în continuare exact la fel,
deși cu introducerea
acum a noțiunii de variabilă, fiind
capabil de a stoca ceva temporar.
>> Hai să facem mai mult de un hands-on,
doar pentru a conecta puncte
la ceva un pic mai mult lumea reală.
Când sunteți pregătit, dacă ai putea
du-te la această adresă URL de pe ecran.
Asta e, de asemenea, în copie de către dvs. a
slide-uri, developers.google.com/maps~~V.
Hai să facem de fapt ceva
reală, ca să spunem așa, pe web
folosind Google Maps API, sau
interfața de programare a aplicației,
în felul următor.
>> Google, la fel ca multe companii,
oferă o mulțime de funcții gratuite
pe care le puteți utiliza pentru a construi dvs. de
aplicatii proprii interesante.
De fapt, dacă v-ați folosit vreodată
Uber pentru a obține un taxi sau o mașină,
probabil știți că Uber are
o hartă și arată mașinile pe ea.
Aceasta este, la fel de cel mai bine ca pot
spune, Google Maps API.
Ele sunt, de fapt, folosind hărți Google,
dar uber nu este o companie de cartografiere,
și nici nu ar fi ca un
problemă deosebit de interesant
pentru a rezolva pe partea de sus a acestora
problemă service auto.
Și, astfel încât acestea sunt în picioare,
din nou, pe umeri
alții, Google în acest caz.
Deci, ei folosesc hărți Google ci și propriul lor
servicii de autoturisme și alte astfel de caracteristici.
>> Așa că vom profita
din aceasta pentru a face următoarele.
Și, dacă am mers prea repede,
sună-mă peste într-un moment.
Fericit pentru a recapitula unele din lucrurile de imagine.
Ar trebui să te vezi
la o pagină ca aceasta.
Așa că Google este frumos, și
acestea sunt printre cele mai bune
de a furniza nu numai API-uri,
dar API-uri gratuite pe care le
poate juca cu sau utilizați în comerț.
Ele încep să vă taxăm în cazul în care utilizarea dvs.
este mare, dar am mers înainte în avans
și ne-a semnat pentru un cont gratuit
că, sperăm, 10 calculatoare
nu ne va descalifica dintr-o dată.
Deci sperăm că acest lucru
demonstrație va funcționa.
>> Și observați că acestea au API-uri pentru
Android, iOS, servicii web și aplicații web,
oricare ar fi.
Să ne concentrăm pe web.
Așa că faceți clic pe roz caseta, web, și că
vă va duce, sperăm, într-o pagină
aici.
Și au luat o grămadă de API-uri.
Și poate fi un pic
copleșitoare la început,
dar voi ne conduce prin ceea ce ne dorim.
>> În partea stângă sus este Google Maps
JavaScript API, API-ul JavaScript.
Deci, mergeți mai departe și faceți clic pe asta.
Și asta te va duce acum la
următoarea pagină, demo-uri și exemple de cod.
Lasă-mă aici micșora.
Și lasă-mă să ne sa-- defilați în jos
unde se spune pași start rapid.
Ecranul dvs. ar trebui să arate ca a mea.
>> Și există doi pași, pentru a primi
o cheie și să înceapă în curs de dezvoltare.
Am făcut deja primul pas pentru
ne, printr-o cheie așa-numitele.
Și acest lucru este o idee comună.
O cheie API este, în general, doar
un număr aleatoriu mare sau un șir
pe care se presupune
pentru a lipi în codul,
astfel că Google știe cine sunteți atunci când
pe care îl utilizați serviciul lor, API-ul lor.
Nu înseamnă că suntem
fiind acuzat nimic.
Și acum, faceți clic pe, în loc de
unul, faceți clic a începe în curs de dezvoltare.
Dacă ați putea să-mi val
peste dacă nu sunt sigur în cazul în care ne aflăm.
>> Deci, vom răzuibile doar
suprafață, aici, dar ce
Am crezut că ar fi convingătoare
este de a avea de fapt noi toți,
folosind Cloud9 într-o singură fereastră și
acest tutorial într-o altă fereastră,
vă permite să obțineți de fapt propria noastră
aplicare și funcționare
care conține un Google personalizat
harta în propria noastră pagină web,
și apoi se adaugă una sau două caracteristici.
Dar vom răzuibile doar
suprafață a ceea ce putem face.
>> Deci, doar o verificare bun-simț rapid.
Este toată lumea de la această pagină,
Google Maps API JavaScript?
Ar trebui să spun la început.
Noi nu vom merge prin
totul prin orice mijloace.
OK, într-o altă filă, dacă nu
au deschis, se duc în Cloud9
și du-te la doar
o filă nouă, în cele din urmă.
Deci, din nou, c9.io de ieri,
c9.io, și pur și simplu a crea un nou fișier.
Și mergeți mai departe și apel
l oricum doriți.
Am sunat map.html a mea.
Sună-l ceva se termină în .html.
Și ar trebui să fie aproximativ
în cazul în care sunt în acest proces
cu doar un prompt care clipește într-un gol
tab-ul numit ceva de genul map.html.
Sau fișier, nou fișier de această dată.
>> Și acum, peste pe
Google Maps API JavaScript,
vom sări peste lectură
prin toate acest text.
Dar observați că lumea salut este
într-adevăr, peste tot, tu-l vezi acum.
Bună ziua lume are această mare colorat
de exemplu, dintr-un întreg buchet de HTML.
Mergeți mai departe și copiați și inserați numai că
HTML, deci de tipul doc la partea de sus
tot drumul la tag-ul HTML aproape, du-te
înainte și copia toate that-- din nou,
că e sub lumea salut example--
și inserați acest lucru în fila Cloud9,
astfel încât acum ecranul
ar trebui să arate cam ca a mea.
>> Iar tu poți salva, dar
nu-l încărcați încă.
Hai să ne uităm mai întâi la
codul și a vedea dacă am
nu se poate deduce sau de a învăța
de la ceea ce este Google
a avut-ne copiați și lipiți orbește.
Ei doresc doar pentru a ajuta,
literalmente, să ne început,
dar nu e atât de mult
complexitate de fapt acolo.
Orice întrebări cu încă?
Suntem în siguranță pentru a merge înainte?
O.K.
>> Atât de repede, hai să facem
unele verificări rapide. corectitudine
Linie una din ceea ce am
a se vedea, și, sperăm, vă
a se vedea, ce înseamnă asta, DOCTYPE HTML?
Kareem, amintesc?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Aici vine HTML 5.
Între timp, linia doi pe
ecran aici înseamnă browser-ul hei,
aici vine HTML actuale.
Linia trei este hei browser-ul,
aici vine capul.
Linia patru este, desigur, hei
browser-ul, aici vine titlul.
Ce face linia de cinci?
De fapt, acest lucru nu
într-adevăr face nimic pentru noi.
În acest caz, doar redimensionează
pagina unui implicit. Linia șase,
nu am vorbit, dar
specifică codificarea caracterelor.
Există diferite moduri de a codifica fișiere,
în special pentru limbi străine.
UTF-8 doar tinde să fie implicit.
>> Deci, acum vom vedea în linie
șapte prin 16, unele CSS.
Și chiar dacă nu ne-am mai văzut
toate aceste lucruri, înainte,
putem deduce un fel de.
Așa că linia opt înseamnă, hei browser-ul, se aplică
toate caracteristicile următoare la care două etichete,
aparent?
HTML si corpul textului.
Astfel încât virgula este lucru nou acolo.
Si asta e doar un mod de
specificând mai multe tag-uri dintr-o dată.
>> Apoi ne-am luat acolade.
Așa că se pare că, acest lucru spune browser-ului,
face înălțimea paginii 100%.
Deci, chiar dacă există foarte puține
conținut, face întreaga pagină,
face lucrul umple pagina.
Face harta în cele din urmă umple pagina.
Marja de, ce înseamnă asta?
Asta e, de obicei, cum ar fi arbitrar
spațiu alb în jurul marginilor
că unele designer de browser-ul doar
a decis să fie acolo, deoarece
un fel de face ca lucrurile arata mai curat.
Dar noi nu vrem asta.
Ne dorim ca harta merge
tot drumul spre margini.
Padding, similare în spirit marjelor.
Marjele înseamnă exterior, mijloace de umplutură
în interior, dar este același tip de afacere.
Este un pic de un tampon
între tine și marginile.
>> Și apoi, linia 13 este un bun
șansă pentru o scurtă trecere în revistă.
Ce hartă semn ascuțit
Adică, sau o hartă hashtag înseamnă?
Ce înseamnă că se referă, în principiu?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Exact.
Această proprietate, această proprietate CSS
se aplică doar un singur lucru, tag-ul HTML
care are un ID de citat, unquote "harta".
Iar acum să prezinte rapid, parcurgere
până la partea de jos a fișierului, care
nu este prea departe, și o notificare on-line
19, în cazul în care o lipiți exact cum am făcut-o,
linia 19 are doar un div, care este
diviziune a paginii, pe care ieri am
numita o regiune dreptunghiulară.
Nu are nimic în ea.
Este o etichetă deschisă, aproape tag-ul.
Dar are un ID unic.
>> Deci, ce pare a fi
se întâmplă aici este Google
pregateste pagina noastra de web pentru a
au o înălțime totală de 100%,
și fără umplutură, fără margini, deoarece
ceea ce vom pune înăuntru
din acest div, a cărui ID unic este
hartă, este o hartă încorporată actuale.
Si vrem sa umple
pagina și nu doar
fie unele mic dreptunghi în mijloc.
Așa că linia 14 subliniază, în mod similar,
harta în sine ar trebui să aibă o înălțime de 100%.
>> Deci, acum observați între liniile 20
și 28, acest lucru este codul JavaScript.
Și acest lucru este, chiar dacă este
sintactic un pic ciudat,
acolo nu este tot atât de mult se întâmplă aici.
În linia 21, acest lucru este de declarare
ceva numit o variabilă.
În loc de a numindu-l
sume, așa cum am făcut-o mai înainte,
noi spunem mai precis
var, ceea ce înseamnă că doar variabilă.
Am putea fi folosit ca in
Codul lui Nick, dar el nu a făcut-o, așa că am
nu sa deranjat să facă asta, fie.
Este o variabilă numită
hartă, și apoi există
o funcție care este
aparent numit initMap.
>> Deci, acest lucru este ca propriul nostru personalizat
puzzle piesă în Scratch.
Am creat o bucată de
functionalitate numita initMap,
și puteți deduce un fel de
ce se petrece aici.
Pe partea stângă,
avem o variabilă,
așa că vom pune următoarele
lucru în interiorul acelei variabile,
de la dreapta la stânga.
Pe partea dreaptă, spune, hei
browser-ul, da-mi o nouă hartă Google.
Si google.maps.map este doar un mod de funky
de precizând că această funcționalitate
face parte din Google Maps.
>> După paranteze, le-am văzut
acest lucru înainte, hei browser-ul, pentru a primi
mi-elementele din pagina,
tag-ul în pagină al cărei unic ID-ul este--
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: --map.
Și ce se întâmplă, bine,
această linie împreună, linia 23,
este, în esență, spunând:
hei browser-ul, du-te pe mine
că div gol pe pagina
a cărui ID unic este hartă,
pentru că vreau să inserați
în it-- injectați în ea,
dacă ai will-- o grămadă de conținut
care se întâmplă să vină de pe web,
ulterior.
Și Google face toate astea pentru noi.
>> Deci, din nou, la sfârșitul zilei,
avem acest exemplu de abstracție.
Nu am nici o idee despre ce o hartă este
sau cum să pună în aplicare un API hartă.
Nu avem nevoie.
Trebuie doar să spunem hartă
în cazul în care să se pună, și se lasă
cele care stau la baza punerii în aplicare
Detalii la Google.
Acum există aparent
două bucăți de date
că acest exemplu este
oferind API Google.
Se pare că centrul hărții,
iar nivelul de zoom, ca să spunem așa.
>> Si nimeni nu recunoaște aceste
coordonate, latitudine și longitudine?
Probabil că nu, dar putem merge înapoi
la tutorial, literalmente a se vedea.
Dar vom vedea în doar o clipă.
Nivelul de zoom este o valoare între, eu nu fac
știu, unul din 13 sau ceva de genul asta.
Ea are doar de a face cu cât de departe ești
mărire sau afară, și asta este.
Și acum, la sfârșitul lui
pagina, linia Notă 29--
este un pic urât, deoarece
ea wraps-- această linie de cod
este ceea ce le descarcă în
browser-ul API-ul real al Google.
Tot codul pe care la Google
inginerii au scris că punerea în aplicare a
toată această caracteristică a hărților incorporabile.
>> Acum, să nu se schimbe nimic.
În cazul în care sunteți în urma de-a lungul, mergeți mai departe și
salvați doar acel fișier, dacă aveți într-adevăr,
ceea ce am.
Du-te la URL-ul său.
Aveți posibilitatea să faceți clic pe butonul Executare
în sus și de sus, care va spune
vă adresa URL a serverului dvs. de web din nou.
Și vă va duce la o nouă filă.
În cazul în care faceți clic pe Deschidere pentru
map.html, iar cotele sunt esti
mergi la a lua o alertă,
un mesaj de eroare, da?
Mesaj de eroare, mesajul de eroare?
>> Deci, din păcate, eroarea
Mesajul nu este acela edificator
excepția cazului în care de fapt, deschideți
consolă, acea filă specială noi
ținut de deschidere ieri și
un pic mai devreme.
Dar, am dat peste
acest lucru mai devreme, așa că am deja
a dat seama ce soluția este.
În slide-uri de astăzi, sau
mai degrabă, în Cloud9, anunț
că noi nu am făcut
ceva în mod deliberat.
Observați că această etichetă script în
linia 29, dacă ai citit prin ea,
e ca maps.googleapis.com/
ceva, ceva, ceva,
apoi observați pe cineva,
unul dintre dezvoltatorii,
a scris în toate de capital
litere, cheia API.
>> Avem nevoie pentru a lipi ceva acolo.
Și acest lucru a fost etapa
Am făcut-o pentru noi, înainte,
și din nou, s-ar putea lista neagra
ne, dacă dintr-o dată, 12 sau mai multe dintre noi
începe să utilizați aceeași cheie,
dar hai să vedem ce se întâmplă.
Așa că, dacă te duci în astăzi
slide-uri, un diapozitiv mai târziu, există
acest șir de caractere foarte funky, cu aspect de text.
Mergeți mai departe și trebuie doar să copiați acest lucru și
lipiți-l în cazul în care se spune cheia API.
Asta e cea m-am înscris.
>> Și, cu siguranță, nu încercați
introducându-l manual,
pentru că se simte plină
cu greșeli de tipar, cu potențial.
Deci, doar copiați și lipiți asta.
Și se va face pe linia
mai mult, dar acum, trebuie doar să fie clar,
ar trebui să arate un pic mai mult
ca aceasta, în cazul în care cheia nu este egal cu
capitalizată țipat la tine.
Salvați pagina, du-te înapoi
la cealaltă filă, reîncărcați,
și sperăm să vedem o hartă de unde?
>> AUDIENTA: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Așa că se pare că cei care sunt
Coordonatele GPS Australia.
Și lasă-mă să se plimbe doar pentru o clipă
și de a ajuta pe cineva care nu e chiar acolo,
dar permiteți-mi propun, prin intermediul Google, găsiți
coordonatele GPS ale propriului tău natal
sau propria tara de origine.
Și, probabil, Google poate transforma acest lucru
în sus, sau Wikipedia vă pot spune.
Dar, alege două valori diferite
pentru latitudine și longitudine,
du-te înapoi și să le lipiți, și
apoi să reîncărcați pagina după salvare
și vezi dacă poți avea un
harta pentru propria ta natal.
>> Iar când ai terminat cu
că, follow-up challenge--
și eu voi da un pic mai puțin de direcție,
în mod deliberat, astfel încât în ​​mod deliberat
trebuie să se lupte pentru un cuplu
minute cu documentația,
schimba harta pentru a nu fi acest lucru
desenelor animate implicit, dar o harta prin satelit.
Deci, tu vezi de fapt din satelit
imagini în loc de culori frumoase.
>> Și indiciul voi da
se schimba tipul hărții.
Du-te înapoi la faptul că obținerea
a început pagina de inspirație.
După cum s-ar putea fi spicuite,
dacă sunteți în căutarea,
există atât de multe
lucruri pe care le puteți face.
Unii dintre voi aveți deja
a schimbat tipul de hartă.
Dar vă puteți do--, de exemplu, permiteți-mi
du-te la ceva ce am făcut-o pentru curs
I teach-- maps.cs50.net.
Unul dintre undergrads noastre a făcut acest lucru.
Noi in centru harta de peste Harvard Yard
suprapune peste toate aceste nume de constructii,
și am avut să-l adăugați acest lucru.
Așa că, dacă doresc să caute,
de exemplu, Matthews Hall,
avem un meniu mic drop-down.
Și cred că folosește bootstrap,
bibliotecă am discutat mai devreme pentru acest lucru.
Și, dacă faceți clic pe Matthews
Hall, imediat
sare harta pentru o anumită
locație, și arată
ai o imagine în acest mic pop-up.
>> Dar chiar și această mică
pop-up, nu ne-am implementat.
În cazul în care defilează în jos pe obtinerea nostru
a început pagina și căutați info ferestre,
veți vedea că unele dintre
funcționalitate te
se pot adăuga, deși cu
o complexitate pic mai mult,
este ceva ce se numește o fereastră de informații.
Și, dacă fac clic pe un exemplu
aici, iar acest lucru este ceea ce este distractiv,
poți face lucruri de genul asta,
Dați clic pe un marker și apoi voila,
informații apare.
>> Așa că nu am introdus destul
caracteristici suficient de JavaScript
pentru a picta o imagine a exact cum
ar putea sârmă toate aceste lucruri împreună,
dar ne-am cam zgâriat suprafața.
De fapt, ceea ce tocmai am făcut-o atunci când
Am făcut clic pe acel marcator,
a fost declanșând un eveniment, o
asa-numitul eveniment pe clic.
Si am vazut de fapt un
eveniment mai devreme astăzi,
așa-numitul eveniment de trimitere,
atunci când am fost prevenirea
utilizatorul de la căutarea pentru pisici.
Așa că ne-am cam ales și choosed
dintre toate aceste caracteristici diferite,
pentru a vă da un sens, sperăm,
din ceea ce se poate de fapt
face cu ceva mai mult
confort în programare,
și resurse complet gratuit.
>> Alte intrebari?
Nu?
Aceasta este șansa ta finală,
cel puțin astăzi, într-o vineri,
pentru a obține ceva de pe piept
astfel încât să pleci de aici
senzație de încrezător și confortabil.
Da.
>> AUDIENTA: De ce nu
adăugați un lucru mai mult?
>> David MALAN: Oh, Doamne.
Trebuie să mă odihnesc în acest weekend, cred.
Alte întrebări?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Te can-- în
Internet Explorer, se odihnească în pace,
ați folosit pentru a fi capabil de a pune VB
script, script-ul de bază virtuale,
dar că într-adevăr niciodată prins.
Deci, răspunsul scurt este pur și simplu JavaScript.
Alte întrebări?
Bine, bine, lasă-mă să fac asta.
Lasă-mă să iau colegii noștri din afară.
Ele au o anumită evaluare
forme pe care le doresc pentru toată lumea
să-și petreacă câteva minute completarea.
Ei doresc să colecteze acea formă și orice
derogări pe care le-ar putea avea în afara.
Ei vor avea, de asemenea, certificate.
Cred că există
încă unele gustări din afara.
Lasă-mă să trec astea, și dacă
Pentru orice întrebări, între timp,
Voi umbla în jurul valorii de mai mult individual
și putem obține ai început.
Da, desigur.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Asta
de obicei, adevărat aceste zile.
Cu siguranță, web
software-ul, sunteți înclinat
pe alții sunteți fie
folosind punct de vedere estetic lucrurile
cum ar fi Bootstrap, astfel încât să nu
trebuie să pună în aplicare nivelul scăzut
detalii cu privire la meniuri și
butoane și toate astea.
Te sprijinindu-se pe cineva
cum ar fi Google, astfel încât să
nu trebuie să construiască un Uber
de afaceri și o afacere de cartografiere,
precum și orice număr de similare
aplicatii, de asemenea.
>> De fapt, loginul populare, de asemenea.
Dacă ați utilizat Spotify sau
orice număr de site-uri web,
vă veți autentifica la unele
site-uri web folosind Facebook.
Deci, ce e frumos, acolo
sunt API-uri pentru Conectări
în zilele noastre, astfel încât să nu aveți
pentru a avea propriul tabel de utilizatori
și toate baza de date proprie
neapărat în aceeași măsură.
Te poți lăsa Facebook face tot
din această complexitate pentru tine.
Deci, e un moment emoționant,
onest, în programare,
pentru că există atât de multe părți terțe
serviciile pe care le puteți construi pe partea de sus a.
>> Și din nou, prețul pe care îl plătiți este
fie financiar, fie de nefuncționare.
Dacă Google merge în jos,
deci nu Uber, fără îndoială,
dar poate că e un
rezonabil compromis.
Și din nou, că a fost una dintre temele,
sperăm, pentru ultimele două zile,
este aceste compromisuri.
Si rareori este acolo merge
pentru a fi un răspuns corect.
Este într-adevăr este mai bine
de două sau mai multe răspunsuri.
>> Se trece aceste jur.
>> Și aceste conturi Cloud9 vor continua
la locul de muncă, în teorie, pe termen nelimitat.
S-ar putea găsi, dacă vă așteptați câteva zile
sau o săptămână sau mai mult pentru a vă conecta din nou în ele,
ar putea dura ca unul sau
cinci minute pentru a deschide din nou în sus,
dar asta e doar pentru că au pus
să doarmă pentru a salva pe resurse.