>> David J. MALAN: quindi siamo indietro.
Così ad alto livello
argomento al momento ora
è stack tecnologici, che non è
un termine particolarmente tecnica,
è più di una cattura tutti per qualsiasi
numero di combinazioni di tecnologie
che è possibile utilizzare per risolvere i problemi.
E forse il più
modo appropriato per iniziare
sarebbe da guardare lingue dal
Continuo a snocciolare un intero gruppo
e la maggior parte tutti nella stanza ha
probabilmente sentito di almeno uno.
>> E allora perché non proviamo a distinguere
Cosa-- distinguere queste lingue
e parlare brevemente quando si farebbe
scegliere uno sopra l'altro, come sono
sorta di fondamentalmente
diverso, e in particolare
quando si sta chattando con gli ingegneri,
o cercando di decidere chi assumere,
o cosa implementazione
proposta di GreenLight,
come si dovrebbe effettivamente fare
questo tipo di decisioni.
>> Così facciamo solo Rattle alcune cose fuori.
Tra le lingue le persone hanno
sentito parlare, che cosa viene in mente?
C. OK.
OK, C ++.
Cos'è quello?
>> PUBBLICO: Python.
>> David J. MALAN: Python.
Eccellente.
Cos'altro?
Visual Basic.
Ho sentito Java.
Visiva Basic-- pseudonimo
VB.
Giava.
NET, che è più di una cattura tutto
per ciò che è di solito C # come linguaggio
in questione.
E lasciatemi dire che.
Quindi ci torneremo a questo.
Mi dispiace?
Scusate?
>> PUBBLICO: SQL.
David J. MALAN: Scratch?
PUBBLICO: SQL.
David J. MALAN: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Quindi torneremo a che-- in realtà,
è buono-- dopo la pausa pure.
Cos'altro?
>> PUBBLICO: Oracle.
>> David J. MALAN: Così
Oracle, non è una lingua.
In realtà avrebbero utilizzare SQL pure.
Quindi cerchiamo di mettere che dopo
la rottura pure.
E mi dispiace, qualcosa qui?
PUBBLICO: Mathematica.
David J. MALAN: Mathematica?
Ok sicuro.
E MATLAB è un po '
lì a volte.
>> AUDIENCE: R.
>> David J. MALAN: R. Andiamo qui.
Fortran.
Sicuro.
vecchia scuola.
Fortran.
COBOL.
Io buttare fuori BASIC.
DI BASE.
Qualsiasi--
>> PUBBLICO: MATLAB?
David J. MALAN: MATLAB.
Oh, si batte per essa.
Qualsiasi cosa?
Mi vengono in mente un paio di altri.
Mi vengono in mente pochi altri.
E quello che è stata l'ultima?
>> PUBBLICO: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Sì.
pagine server attivo.
Che in genere cadrebbe sotto
altre lingue, a volte C #,
quindi lasciamo che fuori.
Ma torneremo a quella
per le strutture e così via.
Qualunque altra cosa?
PHP è molto popolare.
Ruby è un'altra.
JavaScript, non confondere
con Java, è un altro.
Questo è il tipo di molto.
>> Così può essere certamente schiacciante,
come se l'elenco non è già,
solo per cominciare a sapere dove iniziare.
E così per fortuna, cerchiamo di
avvicinarsi a questo da alcuni angoli.
In primo luogo, cerchiamo di categorizzare
almeno alcuni di questi linguaggi
in due secchi larghe, che ricordano
la conversazione che abbiamo avuto prima della pausa,
dove abbiamo parlato di compilazione,
e il codice sorgente, e codice macchina,
perché non è come
tutte le lingue di lavoro.
Quindi dovremo strappare alcuni esempi di--
o contro-examples-- a quel modello.
>> E allora, perché non
parlare delle applicazioni
che nelle lingue
sono generalmente utilizzati per.
E, francamente, anche se
questa è una lista piuttosto lunga,
è solo un sottoinsieme di questo elenco che
è in genere trarre da questi giorni
per risolvere i problemi.
Alcune lingue sono più recenti rispetto ad altri.
Alcune lingue sono
più popolari di altri.
Quindi non è come si dispone di tale
un compito enorme prima di
al momento di decidere tra
queste varie lingue.
>> Quindi cerchiamo di fare questo.
Abbiamo avuto in precedenza, il codice sorgente,
e poi abbiamo avuto codice macchina.
Ops.
Scrivendo la parola sbagliata.
codice macchina.
E abbiamo avuto qualche processo in
Medio called-- sì, il compilatore.
Quindi il compilatore.
>> E che il codice macchina
in realtà viene eseguito su alla fine
sta per essere la CPU reale.
In altre parole, per codice macchina, I
intendono le istruzioni di livello più basso
che una CPU in realtà capisce.
Addizione, sottrazione, spostare,
salvare e operazioni del genere.
E così questo è il modello per ciò che è
generalmente noto come linguaggi compilati.
Forse non a caso.
>> Quindi questo è il modello
per linguaggi compilati.
Ma si scopre c'è
un'altra classe di lingue
chiamato interpretato languages--
interpretato languages--
che sono leggermente diversi.
Si scrive nel codice sorgente, eseguire
loro attraverso un interprete,
e che è interprete
ciò che viene eseguito sulla CPU.
In altre parole, ciò che non lo fai
Emit è quello che, a quanto pare?
codice macchina.
Gli zeri e quelli che la CPU
si capisce alla fine.
>> Quindi, in questa prima versione e
linguaggi come C, come abbiamo visto,
si scrive nel codice sorgente
che è un po 'arcano,
ma almeno è una specie di inglese-like
ed è almeno leggibile
una volta che ci si abitua ad esso.
Si esegue attraverso un compilatore e fuori
si ottiene, in ultima analisi, zero e uno.
>> Che una semplificazione eccessiva.
Ci sono alcuni altri passi in là.
In realtà, se hai mai sentito parlare
il termine "linguaggio assembly,"
questo è un passo prima
le zero e uno.
Che un po 'più leggibile,
ma ancora piuttosto arcano.
E così non c'è passaggi intermedi
che sono, in realtà, sta succedendo qui.
Ma l'uscita, infine,
è queste zero e uno.
>> Ma nella interpretato
mondo, dove si ha
lingue che vengono interpretati
lingue, è in realtà saltare questo passo.
In altre parole, quando si scrive un
il programma, basta eseguirlo immediatamente.
Non si compila e
quindi eseguirlo, come ho fatto prima.
Basta scrivere ed eseguirlo.
E se si vuole fare un cambiamento rapido,
si apporta una modifica rapida ed esegue nuovamente esso.
Quindi non c'è nessun punto di mezzo qui.
>> Ora, per il programma che ho scritto in precedenza,
che era il programma "Ciao Mondo",
si potrebbe ragionevolmente
wonder-- o ragionevolmente potrebbe
state-- che non era che il tempo
consumare per compilare il mio programma.
E sembra aver fatto proprio così.
E c'è grafica
versioni di compilatori.
Sto utilizzando una versione molto arcana,
ma si potrebbe colpire un pulsante di riproduzione
e che sarebbe effettivamente fare
la compilazione per voi.
Ho compilato il programma e poi
ancora una volta, per eseguirlo, faccio solo questo.
E si trasmette a sinistra, "Ciao!"
Non mi sembra tutto ciò che oneroso.
Ma quando i programmi sono
più di uno, due, tre,
lungo quattro, cinque linee, si può
prendere molto più secondi per la compilazione.
A volte anche minuti o
un po 'di tempo per la compilazione.
Dopo tutto, alcuni dei
più grandi prodotti del mondo
sono cose come sistemi operativi,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
che potrebbe essere centinaia di migliaia
o addirittura milioni di righe di codice lunghe,
e quelli che non si limitano
immediatamente eseguire.
>> Inoltre, sul web, è
diventato di moda da usare
lingue semplicemente interpretati,
in parte perché si
può fare un cambiamento come lo sviluppatore
e poi basta ricaricare subito
la pagina del browser e
vedere immediatamente il risultato.
E così HTML, pur non
un linguaggio di programmazione,
è un linguaggio che è interpretato.
E abbiamo visto che lo stesso effetto ieri.
È appena stata ricaricata la pagina dopo aver effettuato
un cambiamento di Cloud9 e- voila--
si vede un nuovo risultato.
>> Allora, qual è la differenza qui?
In HTML, richiamo, avevamo aperto HTML,
testa aperta, titolo aperto, vicino titolo,
vicino testa, corpo aperto, e così via.
Abbiamo avuto tutti questi tag che abbiamo abbastanza
molto Detto questo, dire al browser che cosa fare.
Ehi del browser, ecco che arriva una pagina HTML.
Ehi del browser, ecco che arriva il titolo.
Ehi del browser, ecco che arriva un po '
testo che deve essere in grassetto.
E poi si dice il contrario.
Ehi del browser, il gioco è fatto
per il testo grassetto.
Ehi del browser, questo è tutto per il corpo.
E così via.
>> E così quello che è un browser?
Un browser è solo un interprete.
Si tratta di un programma che qualcuno come
Microsoft o Google ha scritto,
il cui scopo nella vita è quello di
leggere una lingua, noto come HTML,
e interpretarlo.
Dall'alto in basso, da sinistra a destra.
E ogni volta che il browser vede aperto
staffa, titolo, chiudere la staffa,
si deve interpretare tale
nel senso, oh, che
Mezzi devo mettere queste parole modo
qui nella parte superiore del browser.
>> Così fa solo quello che dice il codice HTML.
Ma non ci sono zero e uno.
Non c'è compilazione.
Non l'avete fatto.
Il browser non lo ha fatto.
Non è solo coinvolto.
>> Quindi, nello spirito di questi continua
argomenti, oggi e di ieri,
che sembra essere una caratteristica meravigliosa.
Si salva il codice e poi
basta eseguirlo o interpretarlo.
C'è senza passaggi intermedi.
Sicuramente c'è un costo?
Non può essere tutti aspetti positivi.
Così che cosa potrebbe che essere il costo?
>> PUBBLICO: Spazio.
>> David J. MALAN: Spazio.
Così sicuro.
Nel mondo compilata, avete
non solo il codice sorgente originale,
si sta creando anche e
quindi presumibilmente risparmio
la macchina code-- la
zeri e ones-- e questo è
ottenuto di prendere una certa quantità di spazio.
Assolutamente.
Così si sta costando più spazio.
Sì?
>> Pubblico: browser potrebbero
interpretare in modo diverso.
>> David J. Malan: browser potrebbero
Questo è vero.
Ma io non sono sicuro di essere
confortevole sostenendo
che è perché è interpretato.
Questo è più solo perché è
una implementazione di una lingua
che si è ambiguità.
Quindi cerchiamo di non del tutto confermare
che uno, ma buona impressione.
Che altro potrebbe essere il prezzo pagato?
Andrea?
>> PUBBLICO: Si sta combinando
due fasi, in modo da quindi,
avere crescente complessità pure.
>> David J. MALAN: Il complex--
l'aumento della complessità dove?
Per chi?
>> PUBBLICO: Quindi, l'interprete
passo, si sta unendo l'interprete
e compilatore per appena portano a--
>> David J. MALAN: Ah, ok.
Ironia della sorte, è probabilmente un po '
semplice da implementare l'interprete,
anche se sembrerebbe
aspetti positivi di rendimento di questa convenienza.
Così forse vero.
Ma che tipo di dipende, io
direbbe, sulla lingua
e su come sono andati
sull'implementazione di esso.
Non ci può essere molto di più di complessità,
in realtà, nel compilatore,
solo perché si deve andare da
qualcosa di così alto livello a qualcosa
così basso livello.
Ma un buon pensiero.
>> Quindi, in altre parole, un programma compilato,
quando si gira in questi zero e uno,
finisce nella lingua
che la CPU parla,
che in questa parte del
mondo, il programma che hai scritto,
il codice che hai scritto, in realtà mai
viene convertito in linguaggio attuale
il computer parla.
Gli zero e uno.
Rimane in originale, più umano
amichevole, il linguaggio più leggibile.
Quindi, quale potrebbe essere l'implicazione
lì, se non in realtà
disturbare la conversione
programma per il linguaggio molto
che il computer sottostante parla?
>> PUBBLICO: potrebbe non
capire qualcosa?
>> David J. MALAN: Might
Non capire qualcosa.
E che può claim--
se non ha capito
qualcosa, che sia un bug o mancanza
della caratteristica nell'interprete.
Quindi sarebbe più
un errore che un costo.
>> PUBBLICO: Si ha accesso
al codice sorgente?
David J. MALAN: C'è una buona.
Quindi, un rovescio della medaglia qui si è
sembrerebbe avere accesso.
Si, l'utente finale, potrebbe sembrare
avere accesso al codice sorgente.
E questo non è sempre vero.
Ma è vero nel
caso di JavaScript,
che vedremo dopo
la pausa di oggi, che
è un linguaggio di programmazione interpretato
che si scrive nel codice sorgente.
>> Ma che il codice sorgente viene trasferito
dal server al browser
e corre nel browser del umano.
Così qui si potrebbe semplicemente aprire la
finestra, come ho fatto in Chrome,
e guardare, come noi stessi
guardò ieri con Google.
Potrebbe sembrare un po '
incomprensibile ma è lì.
Ecco, questo è assolutamente uno prezzo pagato.
PUBBLICO: calo di prestazioni?
David J. MALAN: Sì.
E questo è l'altro grosso.
C'è un calo di prestazioni.
Perché hai questo
uomo di mezza, che si
è un programma, tra l'utente
e la CPU, in contrapposizione
a solo alimentando queste prime
zero e uno nella CPU,
c'è un calo di prestazioni che si
portare con un linguaggio interpretato.
Tale che, arbitrariamente, un programma
che potrebbe prendere uno secondo
per l'esecuzione su un computer o uno
minuto per girare su un elaboratore qui,
potrebbe richiedere 10 secondi o 10
minuti per funzionare su un computer qui.
Non è in genere sta per essere tale
tanto di un fattore di difference-- 10--
perché non c'è
ottimizzazioni si può fare.
Ma è quasi sempre più lento.
Ora, il rovescio della medaglia di questa preoccupazione
è che, ben computers, ogni 12
a 18 months-- secondo le
la legge di Moore, per così speak--
sono solo sempre più veloce.
Ho più e più spazio su disco.
Ho più e più RAM.
A chi importa veramente?
>> E questo è una specie di
argomento ragionevole.
Infatti, uno dei motivi
il motivo per cui siamo in grado di tollerare più lento
interpretati lingue è perché
noi esseri umani non si nota.
I computer hanno
ottenuto solo così maledettamente veloce.
Mentre di nuovo nel corso della giornata, in particolare
quando l'hardware è stato molto più limitato,
si aveva meno di tutto,
era molto più costoso
quindi tutto costa di più, beh, allora
si voleva davvero per spremere
tanto le prestazioni quanto si poteva.
Ma quella richiesta scrivendo a
un livello inferiore, se si vuole,
con un linguaggio compilato.
>> Così si prende questo calo di prestazioni.
Ma in generale, i pregi
sembrano essere la pena in questi giorni.
Ebbene, tranne per il
questione della proprietà intellettuale.
Questo tipo di leggibilità
del codice, ci
tornare a quando guardiamo JavaScript.
>> Quindi cerchiamo di categorizzare
almeno alcuni di questi.
Così tra i linguaggi compilati, abbiamo
avrebbe C, C ++, un po ', sorta, Java,
anche se è un po 'di un'eccezione, per
ragioni che vi mostrerò in un attimo.
C # sarebbe in questa lista.
Vedremo più da soli
i linguaggi più moderni.
Tutto ok.
E questo sembra un sacco lì.
Mentre su questo lato della barricata,
potremmo avere JavaScript e Python,
e PHP e Ruby.
Ed è che sufficiente per
quelli più recenti?
Che si sente come un sacco per ora.
OK.
E poi puntini puntini,
dal momento che la lista è infinita.
>> Ed infatti, se vogliamo solo
ottenere un senso di questo-- Wikipedia,
linguaggi compilati.
Sto cercando di indovinare che possiamo ottenere un
Lista di gran lunga più esaustivo.
Quindi qui si va.
Quindi, ecco un elenco molto più esaustivo.
E speravo che qualcuno avrebbe indovinare D
come un linguaggio, perché ciò che esiste anche,
ma si fermarono a D sembrerebbe.
Anche se ci potrebbe in realtà essere un E.
>> Oh, in realtà, questo dovrebbe
essere sulla lista di questi giorni.
Swift è in realtà un
lingua che Apple ha inventato
che è ora utilizzato, sempre più
così, in fase di sviluppo iPhone.
Ma torneremo a
che con la nostra discussione
di mobili in appena un po 'pure.
Così Swift pure.
>> E poi se andiamo a
interpretato Language,
interpretato Language, allora ecco
un elenco ancora più lungo pure.
Quindi, se solo Google e
cercare su Wikipedia per questi,
vedrete tutti i tipi di lingue.
Ma lo scopo è,
per oggi in realtà, solo
si riduce a forse questo
questione della proprietà intellettuale
e leggibilità da parte dell'utente finale e
prestazioni, è un altro disperatevi pure.
>> Così fra queste lingue,
fammi vedere se siamo in grado di darvi
solo qualche esempio delle lingue.
Non vogliamo passare per
tutte le lingue all'infinito.
Vi siete mai chiesti che cosa un
certa lingua assomiglia?
Abbiamo visto un momento fa.
Perché non prendiamo una coppia
di richieste di funzionalità.
Chi vorrebbe vedere cosa
altra lingua assomiglia?
Sì.
>> PUBBLICO: Java.
>> David J. MALAN: Java.
Tutto ok.
Quindi andiamo a Java.
E proprio per darvi un campione--
potremmo scrivere tutti questi fuori,
ma sarebbe più veloce solo
guardare il codice di esempio di qualcun altro.
Tutto ok.
Quindi questo è un buon esempio?
Ops.
OK.
Così qui è la versione Java del
programma che ho scritto in precedenza, "Ciao Mondo".
>> Così Java, spesso si
vedere la parola chiave "classe".
Poi si vedrà qualche nome dopo.
Vedrete parentesi graffe
come abbiamo visto prima,
e talvolta vanno in
stessa linea, a volte altre linee,
è una specie di una decisione personale.
Vedrete parole chiave come
"Pubblico", "statico", "vuoto".
Ma abbiamo fatto vedere "principale".
"Main" è generalmente
il nome della funzione di default
o il pezzo di codice che di default
viene eseguito in un programma.
>> "Corda."
Cosa abbiamo intendiamo per stringa di prima?
L'ho usato sorta di indifferenza.
Una stringa è che cosa?
Una parola.
È come una sequenza di caratteri.
caratteri individuali, torna a
back to back, di solito in un array,
come abbiamo discusso.
E in effetti, vedere questa sintassi
Qui, i due parentesi quadre?
Ciò significa che, ehi di computer, qui
arriva un array di stringhe.
La notazione parentesi quadra è
comunemente usato per denotare che.
E allora si può probabilmente
prendere un guess-- cosa
fa questo evidenziato
pezzo di codice probabilmente fare?
>> PUBBLICO: L'uscita?
>> David J. MALAN: Sì.
Esso stampa qualcosa sullo schermo.
Così "sistema" è una sorta di un
riferimento al computer.
"Out" significa che il computer di
uscita o lo schermo.
Così "System.out.print ln" probabilmente significa?
"Ln".
linea di stampa che i programmatori, come
di precisare a quanto pare alcune parole fuori
nella loro interezza e prendere
i collegamenti con le altre parole.
Ma "ln" è la linea, così la linea di stampa.
Quindi esso stampa "Ciao
Mondiale! ", Seguito da una nuova linea.
>> Così il gioco è fatto.
Ma Java è ciò che faranno
chiamata object-oriented.
E infatti, proprio per dare un
paio di altre definizioni
lì che si potrebbe
vedere, in generale, ci
sono molti diversi tipi di
lingue, ma i più comuni
sono linguaggi procedurali o imperativi.
Ci sono funzionali
lingue, che non
significa che gli altri sono non funzionali.
E poi c'è
orientati agli oggetti lingue.
E questo è forse il migliore
categorizzazione della maggior parte delle lingue
che si sarebbe mai scegliere per l'ordinamento
di un progetto commerciale tipico.
>> Questo sarebbe troppo,
Penso, foro di un topo
a scendere, per cercare di spiegare
le varie differenze.
Ma le lingue
abbiamo visto così far-- C
è una procedura o un
linguaggio imperativo.
Più di recente inventato
lingue tendono ad essere, mi dispiace,
object-oriented, il che significa
essi hanno altre caratteristiche a loro.
Posso spiegare in questo modo?
Cerchiamo di non addirittura andare laggiù.
>> mezzi orientata agli oggetti
è possibile implement--
è possibile modellare il mondo reale
un po 'più efficace.
L'umanità, nel corso del tempo,
ha capito, wow,
sarebbe bello se la mia lingua
ha avuto questa funzione o quella caratteristica.
Ed è per questo che abbiamo così
molte lingue del mondo.
Le persone ragionevoli, intelligente
persone, d'accordo o meno
e invariabilmente sorta di venire insieme su
lo sviluppo di nuovi linguaggi tutti insieme.
>> Caso in questione.
Apple ha inventato Swift in
speranza di abbassamento presumibilmente
la barra per lo sviluppo iPhone,
perché il Language, precedente
chiamato Objective-C, che potrebbe
essere anche sulla nostra lista qui--
era molto più arcana e molto
più difficile per avvolgere la mente intorno.
E come la programmazione sta diventando probabilmente
più accessibile e più in generale
adottato da persone anche
meno tecnico, il goal--
si tratta di un obiettivo molto coraggioso per cercare di
abbassare la barriera all'ingresso rendendo
le lingue stessi
più facile per iniziare con,
ma non per questo meno potente necessariamente.
>> E un'altra lingua.
Perché non diamo uno sguardo
a qualcosa come Python,
che è molto in voga in questi giorni.
Pitone.
Esempio di programma.
Vediamo.
lingue "Ciao Mondo".
Facciamolo.
"Ciao mondo."
Vediamo se questo dà
noi un bell'esempio.
OK.
Quindi, questo è in realtà tipo di divertimento.
Quindi, se mai google
"Ciao Mondo", che
sembra essere uno dei primi programmi
mai scritto in un linguaggio moderno,
proprio come una prova di concetto, si può vedere
tutti i tipi di implementazioni di questo.
>> Alcune di queste lingue
Non ho nemmeno sentito parlare.
Ma si può see-- andiamo a base,
quello che ho imparato anni fa, in parte.
Questo è stato un linguaggio divertente perché si
dovuto, come programmatore, numero di
tutte le linee.
Non diversamente da quello che ero
facendo quando stavo scrivendo
pseudocodice sul documento gialla
in precedenza per la ricerca binaria,
per la ricerca di una rubrica telefonica.
>> E così, se si voleva
per andare in un'altra linea,
si sarebbe letteralmente digitare,
andare a 10, o andare a 20.
E se si sta scrivendo le linee, i
convenzione era da fare, questa è la linea 10,
questa è la linea 20, questa è la riga
30, 40, con niente in mezzo,
dando così un bel po 'camera
se si decide, aspetta un minuto,
Ho dovuto aggiungere un po '
più codice da qualche parte.
Si aveva ancora una sorta di nove possibilità di
spremere che nel tra il programma
prima si doveva manualmente
rinumerare tutto.
>> Quindi questo è una specie di ciò che intendo
quando dico il mondo ha messo a punto
con nuove funzionalità.
Da qualche parte lungo la strada qualcuno
realizzato, ragazzo questo è stupido.
Questa è solo la creazione di
lavorare per il programmatore.
Così lui o lei solo tipo di costruzione
un nuovo livello in cima a quello
in modo che non ci si deve preoccupare
su quale linea numeri il codice
è in realtà su.
>> Così, quando potreste scegliere
una lingua o di un altro?
Ebbene, quale di questi
lingue Tendi
a sentir parlare di più in
il proprio mondo in questi giorni?
Facciamo discesa Objective-C troppo.
>> PUBBLICO: C #.
David J. MALAN: C #.
Quindi, mi permetta di colore.
Dobbiamo il nostro altro colore da qualche parte?
Così C #.
E che ne sai di C #?
Tutto ciò che la primavera in mente?
>> PUBBLICO: E 'un linguaggio di programmazione.
David J. MALAN: Si tratta di una
linguaggio di programmazione.
OK.
Questo è vero.
Quindi stiamo parlando di C #.
C # tende ad essere utilizzato in
ambienti Windows,
quindi se si sta scrivendo il software Microsoft
per Windows, C # è molto comunemente usato,
se è per software desktop, o
anche software del telefono su telefoni Windows,
se hai avuto quelli,
o sul web, anche troppo.
E infatti, forse Kareem
menzionata ASP in precedenza?
Quindi c'è anche questi
cose chiamate quadri,
che possiamo introdurre per estensione.
Quadri, come ASP.
I montanti per le pagine di server attivo.
E questo è codice e
un modo di programmazione
che generalmente rende più facile
per scrivere applicazioni web based.
In altre parole, sarebbe super,
super-fastidioso per scrivere un sito web
nel linguaggio C che
abbiamo visto prima,
perché si dovrebbe utilizzare la stampa + F,
si dovrà usare quella parola chiave
"Principale" e le parentesi graffe.
Un sacco di sintassi arcana
e l'approccio per implementare
qualcosa che è piuttosto complesso.
Una pagina web.
>> E così altre lingue si sono evoluti
per fare questo genere di cose più facili.
E a sua volta, le persone hanno escogitato
con quadri, una sorta di strumenti
che è possibile utilizzare tale renderlo
ancora più facile da scrivere pagine web.
Così, per esempio, per rendere
questo molto più concreto,
mi permetta di aprire solo un
file di testo per un momento.
>> E si potrebbe ricordare ieri
che abbiamo detto qualcosa
come, questa è una pagina web.
HTML.
Chiudi HTML.
Mi permetta di saltare la testa e
basta fare il corpo qui.
Supponiamo che volevo
scrivere non "Ciao Mondo"
ma "Ciao David", dove David è il
nome dell'utente attualmente connesso utente.
Che qualcosa di simile
ASP farà, o JSP--
che è il server Java pages-- o
un numero qualsiasi di altri framework
è che non sono lingue, di per sé.
Sono proprio come
software aggiuntivo che si
sarebbe installare nel vostro ambiente
che appena rendono più facile da programmare.
>> Così, per esempio, invece di avere a che fare
qualcosa come "ciao, printf (" David ")"
o qualcosa che è
tipo di co-mingling--
il tipo di codice che abbiamo visto before--
si potrebbe fare qualcosa di molto più semplice,
come "nome%."
E così questi quadri,
come ASP-- e io
Non ricordo se mi sto
la sintassi giusto per ASP.
JSP è un little-- è questo diritto?
>> Quindi, con ASP, è
una sorta di sintassi speciale
che alcuni sviluppatori hanno deciso
questo potrebbe aiutare le persone.
E posso esprimere più succintamente
segnaposto, per esempio.
Come mettere un valore qui, dove
questo nome valore non è N-A-M-E,
si tratta di un certo valore memorizzato in là.
Quindi, "nome", in questo contesto,
noi chiameremmo una variabile.
Algebra ha variabili
come x e y, z.
I programmatori usano variabili che sono
più descrittivo di x, y, z,
tipicamente.
Quindi, "nome" sarebbe letteralmente essere un qualche tipo
di contenitori di memoria per qualcosa di simile
D-A-V-I-D, per il mio nome, o chiunque
il resto è effettuato l'accesso al sito web.
>> E così questo è il tipo di convenienza
si ottiene con certi ambienti.
Quindi, C # e qualcosa come ASP sarebbe molto
comunemente essere utilizzato in un mondo di Windows,
sia per la sua scrivania
software o web server,
soprattutto se i server sono a loro volta
esegue Microsoft Windows e Microsoft
IIS-- o Internet Information
Server, se ottengo l'acronimo destra-
che è web server di Microsoft.
>> Così che cosa altre lingue
sono persone che hanno familiarità con,
o avete sentito parlare di
più spesso che non?
>> PUBBLICO: So che Python
tipo di un popolare [INCOMPRENSIBILE].
David J. MALAN: Molto popolare.
Quindi, Python qui viene utilizzato molto spesso
in applicazioni scientifiche o dati
scienza, dove si ha un sacco
di dati che si desidera analizzare
e si desidera utilizzare un
linguaggio di programmazione per esso.
R può comunemente essere usato per questo
così, in un contesto statistico.
Ma Python ha così tanti
caratteristiche costruito in.
Tanti aggiuntivo
biblioteche, come si dice.
>> Le biblioteche sono solo raccolte
di codice che altre persone
ha scritto che è possibile utilizzare in modo che
non c'è bisogno di reinventare quelle ruote.
E così Python è molto comunemente
utilizzati in applicazioni scientifiche dati.
Ma è anche molto comunemente
utilizzato in applicazioni web.
È possibile implementare una dinamica
sito web utilizzando Python.
>> E dal sito web dinamico, I
contenuto medio non solo statica
come abbiamo creato ieri, da
solo difficile codifica nel testo latino
e altre cose del genere,
ma piuttosto la capacità
effettuare il login, la possibilità di acquistare
qualcosa, la capacità di approfittare
con i vostri carrelli della spesa, o simili.
Tutto questo richiede dinamismo e si
bisogno di un certo linguaggio come uno di loro.
>> PUBBLICO: Così fa Python dispone di un proprio
estensione, simile a come [INAUDIBLE]
David J. MALAN: lo fa.
Così nel mondo di Python, Django è
un quadro molto popolare per Python.
WSGI è un altro meccanismo che è
sorta di diverso da questo
ma simili nello spirito.
Si tratta di un add-on che permette
per eseguire codice Python su un server.
C'è other-- sì.
Quindi questi chiameremo quadri.
Ed è un po 'di un abuso.
Questo è più di una tecnologia server web.
Ma noi terremo semplice e mettere
in questa colonna comunque.
>> OK.
WSGI.
Un altro cosa-- e in realtà, lascia
Mi sposto che, per la propria colonna,
perché vorrei urlare a me stesso per
mettendoli nello stesso bucket.
Mettiamo questo al server
caratteristiche, diciamo.
Questo non è un termine tecnico.
>> Così qui potremmo essere WSGI.
C'è CGI, che è un vecchio
tecnica per servire fino lingue
come Perl o PHP, o alcuni altri.
Anche in questo caso, ho già detto questi termini
non tanto per una sorta di loro ingrain,
ma in modo che se si vede
loro è qualcosa
semplicemente google per leggere di più.
Non c'è vero succo
per alcune di queste cose.
>> Ma torniamo alle lingue.
Abbiamo parlato di C #, Python.
Che altro potreste usare per
Programmazione Web in questi giorni?
Concentriamoci su quello ancora.
>> PUBBLICO: PHP.
David J. MALAN: PHP.
E torniamo a quello.
Così PHP è molto comunemente usato.
PHP tende ad ottenere una cattiva reputazione.
E 'iniziato come un linguaggio implementato
da persone che forse non erano necessariamente
i migliori progettisti di linguaggi.
E così si può leggere tutti i tipi di
articoli online su quanto male PHP è.
E purtroppo, questo è
una manifestazione, in parte,
di appena dibattiti religiosi
che scoppiano tra i programmatori.
E questo è qualcosa
vale la pena tenere a mente,
da una prospettiva di business, che
è molto facile per i tecnici
per ottenere tutti lavorato con loro
opinioni su certe cose.
E non significa necessariamente
che quello urlare più forte
o con la più forte,
opinione angriest è giusto.
Un sacco di volte, in realtà
semplicemente non importa.
>> E così le persone sono solo discutendo qualunque
loro pregiudizi o zone di comfort sono.
E così si dovrebbe tenere
questo in mente quando si effettua
una decisione, che proprio
perché qualcuno dice
questo è il linguaggio giusto per
il lavoro, che potrebbe essere vero,
ma anche appena potrebbe essere che è il
lingua giusta all'interno della propria abilità
impostare o zona di comfort.
Che non è male, ma si dovrebbe capire
che ci potrebbe essere qualche contesto lì.
Ci sono alcuni oggettivamente
dichiarazioni errate,
come C è il linguaggio sbagliato usare
in questi giorni per i siti web attuazione
quasi sempre.
Ma non è irragionevole
dire che uno di questi
sono sbagliato che abbiamo cerchiato finora.
>> PHP è passato attraverso molte versioni.
Così lingue tendono ad avere la versione
numeri ad essi associati.
PHP è fino a, credo, la versione 7 ora,
così è stato in giro per un bel po 'di tempo.
E come lingue diventano più recente,
spesso ottengono nuove funzionalità.
Ma bisogna essere consapevoli di questo
perché se il vostro sito è stato
implementato in versione 7 di PHP, ma
si sta cercando di eseguire il vostro sito web,
o forse hai in outsourcing
lo sviluppo del codice
a qualcun altro e posta
a voi o inviare a voi
e dicono, qui, mettere
questo sul vostro server web,
se il server web si trova a pochi
anni outdated-- che si tratti di
proprio server o un host-- web
non potrebbe effettivamente eseguito.
Quindi questi sono i tipi
di cose che qualcuno
ha bisogno di essere consapevoli di
durante l'aggiornamento di un sito
o attuazione per la prima volta.
>> Ho sentito JavaScript in precedenza.
Così JavaScript è un interessante
uno in quanto è generalmente
lato client, come vedremo
dopo la pausa, che
significa che viene eseguito nel browser dell'utente.
Ma si può anche eseguire
JavaScript in questi giorni
usando una cosa chiamata
Node.js, dove Node.js
è un meccanismo di funzionamento
codice JavaScript lato server,
invece di usare Python, o
PHP, o altre lingue.
>> JavaScript è particolarmente adatto
per le applicazioni di chat e in tempo reale
applicazioni, considerando che PHP non è un grande
lingua per attuare qualcosa
come un server di chat, dove gli utenti
rimanere in contatto con esso costantemente.
PHP è più di una visita di me
una volta, tornare un risultato,
e quindi fare clic su un altro collegamento un po '
secondi o minuti da ora.
Mentre Node.js e JavaScript può essere
usato più per le connessioni persistenti.
Altre lingue che si sospetta
sono comunemente usati per le cose web?
>> PUBBLICO: Sarebbe jQuery essere un quadro?
>> David J. MALAN: Buona domanda.
Nessuno dei due.
Chiamerei jQuery una biblioteca, dove
ancora una volta una libreria è solo un mucchio di codice
che qualcun altro ha
scritto che in genere
risolve alcuni problemi che
rende, si spera, più facile
per voi per fare il vostro lavoro.
E mi permetta di fare un esempio di
ciò nel contesto del web.
>> Nel contesto del web c'è
questo linguaggio, JavaScript,
che vedremo in seguito, per cui si
potrebbe dire qualcosa di simile questo--
"Document.getElementById."
E che cosa ho chiamo ieri?
In primo luogo, credo, è stato l'ID univoco ho dato
ad un elemento che si presentava così.
"P id =" prima ">" e poi abbiamo avuto
come "ipsum lorem", eccetera.
Quindi, se dovessi scrivere un programma in
JavaScript per manipolare in qualche modo,
modificare le pagine web che abbiamo
stavano giocando con ieri,
Vorrei usare questo
riga evidenziata di codice
per ottenere quel particolare frammento di codice HTML
dalla mia pagina, quel particolare nodo,
come noi chiameremo.
>> Tuttavia, in jQuery, invece di scrivere
questo, che è crudo code-- JavaScript
appena fuori dalla scatola, è così che si
scrivere it-- si sarebbe invece solo dire,
"#primo."
Questo è equivalente.
E così basati esclusivamente su tale molto
Esempio arcano, cosa forse
è l'argomento per l'utilizzo di jQuery?
Perché uno sviluppatore avrebbe usato una libreria come
jQuery, sulla base di questo esempio isolato,
forse?
>> PUBBLICO: meno codice.
>> David J. MALAN: Sì.
E 'meno codice.
E 'solo più veloce da digitare.
Il contrappunto è
che sembra più paura.
Non si può davvero leggere da sinistra a destra.
Infatti, perché è principalmente
punteggiatura ora invece di effettive parole,
Posso tipo di dedurre che
"Document.getElementById" ottiene
un elemento dal documento dal suo ID.
Sono davvero in grado di utilizzare tale
mnemonica di questa cosa qui.
>> Quindi è un compromesso.
C'è una sofisticazione che deriva
spesso con l'utilizzo di librerie, in particolare
come jQuery.
Ma la realtà è jQuery è tipo
di diventare un standard de facto,
in modo che quasi tutti questi
giorni che scrive codice JavaScript
utilizza jQuery o qualcosa
simile, e scrive non è più
un verbose espressioni come
questo, perché ancora una volta, l'umanità
ha imparato, wow, che era
sorta di un'occasione persa
per rendere la vita più facile.
Così gli esseri umani fanno la vita più facile.
Buona domanda.
>> Altre lingue da considerare.
Direi che tra questa
lista Ruby è molto popolare.
E così nel mondo della
Ruby, c'è un quadro
chiamati Rails, che è molto popolare.
Quindi, Ruby on Rails è un
comunemente usato espressione.
Anche in questo mondo, mi permetta
cerchio Java per roba web,
dove nel mondo di Java
si potrebbe avere JSP o Java
Servlet, che è una tecnologia comune.
E questo è solo ancora modi di utilizzo
che il linguaggio in un ambiente server.
>> Che cosa significa?
Se hai un fisico
Server, si farebbe letteralmente
scaricare il software del server Web
e installarlo in modo tale
di avere il supporto per uno dei
questi framework, con il quale si
potrebbe, a sua volta, utilizzare uno o
più di queste lingue.
E in realtà, se ti iscrivi per
come un host web o di alcuni dei cloud
servizi abbiamo parlato
ieri, spesso
la roba appena viene fornito con il
la configurazione della macchina per voi.
Non è necessario impostare questa funzione manualmente.
Ma se avete fatto, questo è dove il ruolo
di amministratore di sistema, per così dire,
entra in gioco.
Lui o lei sarebbe in realtà fare
questo genere di cose per voi,
o il cosiddetto webmaster
Spesso sarebbe fare questo per voi.
Tutto ok.
Tutte le domande su alcuni di questi qui?
O qualsiasi opportunità a
tutto per chiedere di lingue?
Quadri?
Allora mi permetta di introdurre
solo un altra libreria
questo è anche molto comune in questi giorni.
Questo elenco potrebbe continuare all'infinito.
>> E questo è una specie di biblioteca
cominciando a cadere in disgrazia.
E 'stato in giro.
E 'stato reso popolare da
Twitter per qualche tempo.
E ora un sacco di siti web,
un sacco di sviluppatori lo usano.
Ma le cose nuove sono in arrivo
fuori e venendo.
Ma lasciate che vi dia un senso
di che cosa significa utilizzare una libreria.
Quindi, di nuovo, JavaScript è
un linguaggio molto popolare.
CSS o Cascading Style Sheets,
abbiamo parlato ieri.
Anche questo è onnipresente.
Nessuno fa una pagina web di oggi
senza l'utilizzo di HTML e CSS in minima parte.
Ma non è sempre facile
di fare certe cose.
>> E così mi permetta di andare a getbootstrap.com.
Ops.
Questo non è il modo in cui incantesimo.
Getbootstrap.com, che
sta per portare me
alla pagina di destinazione per questa libreria.
Così hanno generosamente chiamano
essi stessi un quadro, che
è una specie di specie di fiera,
ma vorrei ancora chiamarla
più di una libreria di un quadro.
Ma questi sono solo semantica discutibili.
Lasciatemi andare alla loro scheda CSS e
lasciami andare a qualcosa di simile.
>> Quindi, ricordare ciò che i nostri moduli guardarono
come ieri su Cloud9?
E 'stato abbastanza brutto.
pulsanti vecchia scuola.
Credo che il pulsante era grigio da
predefinito. E tutto era davvero
formattato piuttosto disordinatamente.
Quindi, se si desidera che i moduli web a guardare
un po 'nicer-- let me lo zoom in qui.
>> E da più bello io davvero solo
significa estetica molto nitpicky.
Così notare come la casella di posta elettronica ci ha
arrotondato angoli rettangolari ad esso.
Quindi è un po 'più pulito lì.
Si noti che la parola e-mail
è lì fino a quando mi metto a digitare
e poi va via.
Ecco, questo è un po 'bella caratteristica.
Si noti come la cosa è un po '
incandescente bene, che alcuni di voi questo
ottenere gratuitamente dal tuo browser,
ma alcune di queste è anche librerie,
codice che altre persone hanno
scritto che questo danno.
>> Qualcosa come questo
mi dà la mia password.
Questo pulsante è un po 'più sexy rispetto alla
predefinito. Molto in voga in questo momento.
Da quando iOS 7 o giù di lì, la
mondo ha ottenuto molto piatto,
mentre il mondo prima di allora
un sacco di ombre, un sacco
di riflessioni sulle icone.
Proprio come nel mondo dell'abbigliamento,
c'è tendenze della moda che vanno e vengono.
Ora tutto è piatta sul telefono.
>> In realtà, i pulsanti sul tuo
iPhone ora sono solo link blu.
Non c'è spesso anche pulsanti circolari.
Quindi, queste sono solo le cose
che andare dentro e fuori
di Vogue, e quindi questo è come si potrebbe
fare una più moderna forma di web alla ricerca.
Pulsanti.
Così Bootstrap ha un sacco di belle pulsanti.
Quindi, se volete pulsanti blu,
bottoni verdi, blu, arancio, rosso.
Bootstrap facilita
di fare queste cose.
Questi sono i tipi di cose
che si poteva assolutamente
hanno fatto ieri con i CSS e con
HTML, ma è solo un dolore al collo.
E così, invece, che cosa sarebbe Bootstrap
dispone che fai è qualcosa di simile.
>> Se si desidera un button-- scopre questo
è un tag HTML non abbiamo usato yesterday--
e si desidera guardare
in questo modo tasto verde,
letteralmente solo dargli una lezione,
cosa che abbiamo fatto parlare di ieri,
di "btn BTN-successo".
>> Perché quelle parole?
Twitter, di Bootstrap gli autori,
si avvicinò con queste parole.
Avrebbero potuto chiamato
loro tutto quello che vogliono.
Ma che cosa stai ricevendo ora è
qualcun altro a Twitter, in questo caso,
ha capito come si fa a fare un
pulsante di aspetto gradevole e pulita e verde.
Hanno confezionato up che la funzionalità
in una classe CSS, denominata "btn"
e "BTN-successo", in modo che nessuno di noi può
ora usarlo senza nemmeno pensarci
esso.
Così hanno estratta via
la nozione di un pulsante verde
quindi non abbiamo a cuore
attuazione noi stessi.
Possiamo in realtà concentrarsi sull'attuazione
cose di interesse per noi.
>> Se scorriamo qui.
Messaggi di errore sullo schermo.
A volte si vuole un po messaggio
a comparire sulla parte superiore del browser.
Chiunque di noi potrebbe fare questo con un po '
sforzo, dopo la lezione di ieri,
ma perché si preoccuparsi?
Questo è un tale poco interessante
dettaglio estetico.
Alziamoci in
spalle di Bootstrap
e far loro ci danno le cose come questo,
dove abbiamo letteralmente, per ottenere una scatola rossa,
solo fare un paragrafo
tag con una classe di-- dispiace.
"Bg-pericolo" darebbe noi
la casella rossastro, invece.
Ora andiamo al
le cose più interessanti.
Se torno in cima
questa pagina e andare a Componenti,
ora il mondo si fa più interessante.
Per esempio, molto comune è
menu a discesa come questo.
Questo sarebbe un assoluto
il dolore da implementare.
E non è stato così a lungo
fa che abbiamo programmatori
avrebbe dovuto attuare tali
tipi di menu da zero.
>> Ma è un paradigma così comune
che le biblioteche come Bootstrap
solo vi darà la possibilità di fare una
menu a discesa molto, molto più facilmente.
Non c'è un modo per farlo,
ma se ho letto la documentazione
Vorrei vedere che, OK, devo usare
questo HTML se voglio un menu a discesa
che si comporta come tale.
>> Allo stesso modo, andiamo a pulsante a discesa.
Quindi, questo è ancora più elaborato.
Se io voglio che questo aspetto di un tasto
ma quel piccolo triangolo significa
Dovrei cliccare su di esso
e ottenere questo menu, questa
è usando un linguaggio chiamato JavaScript.
E tutti potremmo implementare
questo in JavaScript.
Ma di nuovo, questa è una ruota
non si vuole reinventare.
Hai voglia di toglierlo
biblioteca scaffale per questo.
>> Andiamo a qualcosa
come barre di avanzamento.
Quindi, qualcosa di simile a questo è una specie di fresco.
Se hai mai visto un progresso
barra in movimento attraverso lo schermo,
attuazione che spesso
è solo un'icona di filatura.
Infatti, proprio come un a parte, lasciare
andare a Ajax-- cosa si tratta?
Ajax informazioni?
Ops.
Ajaxinfo.
Permettetemi di ricordare l'indirizzo.
Ecco quà.
>> Quindi, se avete mai visto qualche animazione
mentre il caricamento della pagina, o pensare,
o il salvataggio, o la creazione di qualcosa,
potrebbe vedere tali animazioni come queste.
Quindi diamo un'occhiata a qualcosa
come questo qui,
e cerchiamo di scegliere un colore di primo piano
verde, che si sente tipo di amichevole.
Posso fare clic su questo?
Vieni uno.
OK.
Ci basta andare con rosso perché
questo è quello che stiamo ottenendo.
Quindi qui abbiamo.
>> Quindi, se avete mai visto questo su uno schermo,
per cui improvvisamente appare e poi
improvvisamente scompare, ciò che è
esso che è applicazione di tale?
Beh, questo è solo un GIF.
G-I-F. E questo è un animato
file, che significa semplicemente
è come una vecchia scuola di fumetti.
C'è solo un mucchio di diverso
frame che sono in corso [balbuzie]
e solo ripetendo.
Ed è la creazione del
illusione del movimento.
>> Quindi, non appena una pagina è fatta
caricare o fare qualcosa,
cosa fa un programmatore fare?
Beh, lui o lei appena nasconde questa immagine.
Quindi tutto una barra di avanzamento è è una specie
di come un film che si sta guardando.
Sei una sorta di ignari del fatto
che non è in realtà fare nulla,
è solo in movimento.
>> E poi, quando è fatto progredire,
hanno appena nascondono o spegnerla.
E questo è tutta la magia
che sta succedendo lì.
Bootstrap vi dà
qualcosa di un po 'di fantasia,
per cui si può effettivamente
vedere una percentuale come va,
ma troppo è appena sorta
di una semplice animazione.
>> Diamo un'occhiata ad alcune finale
altri esempi complessi qui.
Qualcosa di simile a un modale.
Qualcuno sa che cosa un modale è?
Una finestra modale è generalmente
uno che si suppone
di prendere il controllo del primo piano e
impedire di fare qualsiasi altra cosa.
E 'sorta di forza per l'utente
attenzione al centro dello schermo,
bloccandoli out, tipicamente,
di tutto il resto.
>> Quindi, se io lancio questa demo, il
schermo generalmente diventerà grigio.
Beh, come facciamo è grigio?
Ebbene, noi probabilmente solo
cambiato il colore di sfondo
come abbiamo fatto ieri
o qualcosa di simile.
Forse è un overlay
che semi-trasparente.
E ora notate che si può fare
cose di fantasia come questo.
Quindi, se mai cliccare su un pulsante
e vogliono un po 'di pop fuori a comparire,
ce la puoi fare.
E così che si preoccupa per tutto-- sì?
>> PUBBLICO: Quindi, con Bootstrap,
per farlo incorporato,
è il più semplice come ieri
abbiamo fatto la pagina di stili CSS?
David J. MALAN: Infatti.
Davvero buona domanda.
Lasciatemi andare alla Guida introduttiva.
E sì.
Tutto quello che dovete fare per
uso Bootstrap è essenzialmente copiare
e incollare queste tre lunghe file di
codice nella parte superiore del proprio web page--
la testa del vostro page--
e sei attivo e funzionante.
E ci sono diversi modi di fare
, ma questa sarebbe la più semplice.
>> Così che cosa è utile di tutto questo?
Beh, se non sei tanto
il realizzatore di un sito web
ma si sta cercando di progettare,
o se si vuole fornire a qualcuno
con diagrammi wire frame, per così dire,
o consegne solo dell'artista di ciò che
si vuole fare, io, a questo
giorno, spesso andare in un sito
come Bootstrap, dove se io
desidera implementare something--
come di recente nel campus
abbiamo voluto implementare
uno strumento web based per la navigazione
catalogo dei corsi di Harvard,
rendendo più facile per gli studenti
per navigare attraverso corsi
e aggiungere i corsi di
lista della spesa, per così dire,
al tipo di decidere che cosa
volevano prendere.
>> Stavo cercando di immaginare per
me stesso, quali ingredienti sarebbe
vogliamo usare per costruire questo?
Quale sarebbe l'interfaccia utente come?
E proprio guardando attraverso un sito come
questo o altri tali siti biblioteche,
si può trarre ispirazione, perché wow,
Posso usare questo widget, e questo widget,
e questo widget.
E poi davvero quello
il programmatore avvia
da fare, soprattutto in questi giorni in questo
altro mondo moderno di programmazione web,
è la programmazione è sempre più
A proposito di cablaggio cose insieme.
Una specie di prendere questo al largo della piattaforma,
questo al largo della piattaforma, questo al largo della piattaforma,
e voi di essere quello intelligente
per collegare tutti quei puntini,
ma alla fine costruire qualcosa di nuovo da
in piedi sulle spalle di altri,
in modo da non spendere un mese
attuazione di una goccia stupido menù a tendina,
che è in realtà difficile da fare se
si vuole farlo funzionare su Chrome,
e IE e Firefox, ed eventuali
numero di altri browser.
Questo è il motivo per cui non vi è questo ricco
software commerciale e open source
industria così.
>> PUBBLICO: Così fa Bootstrap si aggiorna
e si deve quindi aggiornare i link?
>> David J. MALAN: lo fa.
Beh, sì, lo fa.
Bootstrap è attualmente alla versione 3.3.6.
E in generale quello che si fare--
questo è in realtà degno di nota.
C'è ciò che è generalmente
conosciuto come un controllo delle versioni semantica
sistema al mondo.
Non tutti fa questo.
>> Ma se avete visto i numeri di versione
che sono di forma x.y.z--
così, per esempio, la prima versione
di un programma potrebbe essere 1.0.0.
O se è molto, molto beta o
anche lo stato alpha, il che significa che l'uso
a proprio rischio, non è
davvero pronto per il debutto,
si potrebbe anche iniziare 0.0.1
o qualche tale designazione.
Ma se il software si avvia alla versione
1.0, 1.0.0 o equivalentemente,
In genere, ciò che è comune questi
days-- anche se non è omnipresent--
se una società o di un
correzioni programmatore singoli
alcuni bug in qualche pezzo
di software che realmente
è stato un errore, la cui correzione non dovrebbe
si impatto a tutto-- non cambia
comportamento del programma,
solo risolve qualcosa
che non funzionava
properly-- si farebbe in genere
aggiornare il valore z lì.
Il che significa una persona come Kareem
potrebbe semplicemente andare nel suo sito web,
cambiare alla cieca il numero di versione
da 1.0.0 a 1.0.1, salvarlo, nave esso,
e in teoria, non devono
temono che ha appena rotto
il suo sito web a causa di
una certa mancanza di funzionalità,
perché qualcos'altro si è rotto.
>> Nel frattempo, se il
programmatore o qualche azienda
dovevano fare qualche significativo
cambiamento che aggiunge funzionalità,
Io ci potrei aggiornare
1.1.0 perché sono in realtà
modificare il comportamento della biblioteca.
Ti sto dando forse più funzionalità.
Infine, se dovessi davvero
radicalmente il software in modo
tanto che si romperà molti
utenti siti web o applicazioni,
allora io sono obbligato, in questo modello, per
aggiornare il numero di versione principale troppo,
che è una modifica sostanziale.
In altre parole, potrei avere
alcun supporto per coloro goccia
menu a discesa.
Quindi, se si esegue l'aggiornamento a 2.0, la metà
il vostro sito potrebbe smettere di funzionare.
E questa è una sorta di un segnale
per la comunità come a ciò che è
coinvolti nel fare un aggiornamento.
Una buona occasione per rilanciare.
Altre domande?
Tutto ok.
Bene diamo uno sguardo a quello finale
argomento in questo segmento di programmazione
di stack tecnologici,
cioè legati al mobile.
>> Così nel mondo dei telefoni cellulari di oggi
si have-- e iPad, e le superfici,
e tutti quei generi
di devices-- avete
un sacco di scelte quando
si tratta di attuare
un'applicazione o un sito web per
i dispositivi mobili del cliente.
Quindi, solo per indicare il
evidenti, forse in questi giorni,
quali sono le piattaforme a
sviluppare per nello spazio mobile?
Quali dispositivi si potrebbe desiderare di
sostenere con la vostra applicazione o sito web?
>> PUBBLICO: Apple.
David J. MALAN: OK.
Così dispositivi Apple.
Quindi questo significa che iPhone, e che
significa iPad, e forse anche iPod.
Cos'altro?
Olivier?
>> PUBBLICO: Android.
>> David J. MALAN: Android.
OK.
Così i telefoni Android, Android
compresse, l'Android Market
è anche messier perchè-- e
anche Apple sta diventando disordinato.
Mentre c'era una volta
iPhone era una certa dimensione,
e iPad era una certa dimensione,
e iPod era una certa dimensione, ora
abbiamo iPad Mini, e la sottile
quelli, e l'iPhone 6 Plus e 6.
Sta diventando un disastro.
Sta diventando il mondo Android.
>> E lo dico con una sorta di laminazione
i miei occhi perché dal di uno sviluppatore
prospettiva, è un
dolore al collo quando
non si dispone di Steve Jobs '
visione del controllo assoluto
su tutte queste specifiche.
Apple fa ancora perché sono
quelli costruire l'hardware.
Ma è una bella cosa, se
Sono uno sviluppatore di software,
a poco sapere che il mio
iPhone sta andando sempre
per essere così grande perché
questo significa che so sempre
quanto bene immobile dello schermo che ho.
Quindi, se voglio mettere un'icona
nell'angolo in alto a sinistra,
che sta per essere nella stessa identica
immettere sul dispositivo di ogni singolo cliente.
>> Ma nel mondo di iPhone
6s e iPhone 6 Pluses
e nel mondo di Android
telefoni, è tutta la mappa.
E così rende più difficile da programmare
le cose, soprattutto le interfacce utente,
perché ora si deve iniziare a sistemare
le interfacce utente relativamente, non
assolutamente.
E lo stesso è stato vero su browser,
e desktop e laptop per anni
perché, naturalmente,
avere diverse dimensioni dello schermo.
>> Cos'altro?
Si potrebbe avere superfici,
come da Microsoft.
Potresti avere--
PUBBLICO: Windows phone.
David J. MALAN: Che cos'è?
David J. MALAN: Sì.
Così telefoni Windows può ancora essere trovato.
Tipo di sorta di BlackBerry,
ma continuare a provare.
E poi mazzi di altri dispositivi.
Così, per la maggior parte, facciamo
dicono che questi sono quelli
a cura di in questo momento.
Certamente la roba Apple,
certamente la roba Android,
e tra di Windows, come compresse di superficie
sembrano essere prendendo piede abbastanza bene.
>> E così tra quei dispositivi,
se si vuole stendere,
diciamo, una presenza mobile per il tuo
società, che tipo di decisioni di progettazione
Non si deve fare?
Beh, abbiamo già detto
nel mondo di Apple,
vi è almeno due lingue
che sono tipicamente utilizzati.
Uno era chiamato cosa?
>> PUBBLICO: Objective-C.
>> David J. MALAN: Sì.
Così Objective-C, che è il più vecchio.
E 'anche la lingua che molti Mac
le applicazioni sono ancora scritte in.
Poi l'altra nuova era?
PUBBLICO: Swift.
David J. MALAN: Swift.
E queste sono il tipo di
due per capire per impressionare la gente.
Poi, nel mondo Android,
Che lingua fa uso di Android?
>> PUBBLICO: C #?
>> PUBBLICO: Java.
>> David J. MALAN: Java è
il linguaggio di "du jour".
Nel mondo di Windows, certo,
diremo C # in questo caso.
Quindi già questo è una specie di
fastidioso, perché ciò che è
l'asporto per un business
proprietario o qualcuno che ha appena
vuole stendere una presenza mobile?
Come, dannazione?
Come, se voglio sostenere
una base di utenti piuttosto ampio,
Devo scrivere, sembrerebbe,
tre applicazioni separate.
Uno in una di queste lingue,
uno in Java, uno in C #.
E anche se voglio la funzionalità
identici, non importa.
Ho ancora bisogno di utilizzare diversi
lingue perché Apple e Microsoft,
e Google tutto il supporto
diversi ambienti.
E questa è stata una sfida per anni.
Indietro nel giorno, in cui
chi è abituato a comprare software
in un negozio di computer in
shrink scatole avvolti,
si dovrebbe attuare una politica
raggiungere per il ripiano Mac,
o for-- forse questo piccolo Mac
shelf-- o la più grande piattaforma di Windows
e acquistare alcuni software.
E molto spesso, non c'era nemmeno
qualsiasi cosa per te sullo scaffale Mac.
Perché?
Ebbene, le aziende hanno deciso se il 90%
del mondo, 95% del mondo
ha PC, perché preoccuparsi anche
attuazione di cose su Mac OS?
>> Come un totale aside--
digression-- perché è
che Mac sembra così impermeabile ai virus,
e worm e minacce alla sicurezza?
Apple è meglio a questo?
Meglio a mantenere computer protetti?
>> PUBBLICO: pubblico più piccolo?
>> David J. MALAN: Ecco
probabilmente il più grande bit ad esso.
Così i molti utenti di Mac hanno
a lungo sostenuto, oh, usare un Mac,
sarete immuni ai virus, e
worm e tutte queste cose
che hanno a lungo afflitto PC.
Questo potrebbe essere perché Apple
ha programmatori migliori
e scrivono software migliore, o il
sistema operativo è stato progettato meglio.
Forse, ma probabilmente non.
>> E 'probabilmente che quando sei
un 12-year-old, o 30 qualcosa
sorta di seduta a scrivere a casa
software dannoso di prendere in consegna
il mondo, si sta andando ad andare dopo
il target di riferimento molto più grande.
Il 95% del mondo che potrebbe
essere in esecuzione Windows o qualche
sue varianti.
Quindi c'è un po 'su entrambi i lati.
Ma a loro credito,
Apple, a mia conoscenza,
non si è veramente se stessi propagandato
come più sicura,
dal momento che si sta solo invitando dramma se
si effettua tale affermazione, penserei.
>> Tutto ok.
Senza entrare troppo in basso
che, come possiamo risolvere questo problema?
Avete acquistare o avete a
pagare tre persone diverse per sviluppare
le tue applicazioni?
Si fa a scegliere uno sopra l'altro?
Quello che dovrebbe guidare il vostro
pensando qui ne pensi?
Kareem?
No.
Qualcun altro.
>> PUBBLICO: Basta venire con l'hardware.
David J. MALAN: Vieni con l'hardware?
Cosa intendi?
>> PUBBLICO: Per la
ambiente. [INAUDIBLE]
David J. MALAN: In modo che è vero.
Ma i clienti,
Nel frattempo, potrebbe avere iPhone,
che potrebbero avere i telefoni Android, che
potrebbe avere compresse fatte da Microsoft.
Così come si dispone di una strategia mobile
per tutti questi diversi utenti?
Sembrerebbe che se costa,
diciamo $ 1.000 a fare un iPhone
applicazione, sta andando
a costare $ 2.000 a rendere
un'applicazione per iPhone e un
applicazione Android, o $ 3000
per supportare anche i dispositivi Windows pure.
Questo è probabilmente piuttosto un
eufemismo, e non potrebbe anche
essere una relazione lineare del genere.
>> PUBBLICO: Se si desidera avere un app o
Non, si può avere il sito reattivo.
David J. MALAN: Good.
PUBBLICO: Oppure si può avere una applicazione nativa.
David J. MALAN: Sì.
Quindi, in tutto questo contesto qui,
abbiamo parlato di quello che
chiamerebbero applicazioni native.
Cioè le applicazioni che sono scritte
nella lingua nativa di quel dispositivo.
Così nativo Objective-C o Swift
codice o in Java, o in C #.
Il che significa che quando si scarica, diamo
dire Snapchat, una popolare applicazione,
o quando si scarica
Facebook per un telefono,
si sta scaricando sia il
versione scritta per il vostro iPhone,
o scritta per il vostro telefono Android,
o scritta per la superficie.
>> Ma c'è un'alternativa.
Come Olivier alludeva,
si può effettivamente utilizzare HTML 5
invece, utilizzando quello che viene chiamato un web
applicazione, per cui è sufficiente
implementare la presenza mobile
e qualsiasi funzionalità.
Quello che voglio dire con presenza mobile?
Come il vostro sito web che ha la tua
informazioni di contatto, un elenco di tutti
i vostri prodotti, forse ha un carrello
carrello, forse si vendono le cose attraverso di essa.
Qualunque sia la vostra applicazione è,
attuarlo, non in Objective-C,
o Swift, o Java o C #, ma in HTML
5, che era la lingua abbiamo guardato
a ieri, con JavaScript e CSS.
>> E ciò che è bello di quelli
tre è che per eseguirli,
è necessario solo ciò che pezzo di software?
PUBBLICO: Un browser web.
David J. MALAN: un browser web.
E il migliore che conosco, tutti questi
dispositivi sono dotati di browser web,
quindi l'utente non ha dovuto
installare qualcosa di speciale.
Così si può semplicemente dire al vostro
pubblico, i clienti,
andare a acme.com nel vostro
browser e ti basta
avere una esperienza web based
che riempie ancora lo schermo,
ma non si deve preoccupare tutti
questi costi e tutta questa complessità.
Ma sicuramente ci sta
per essere un fermo qui, giusto?
Soprattutto se faccio notare
che un paio di anni fa,
la prima versione di
applicazione mobile di Facebook
era soprattutto un'applicazione HTML 5.
E hanno, più
Di recente, è reimplementato
nelle altre applicazioni.
>> Allora, perché non è vero
subito voglio dire,
Beh, ovviamente stiamo andando a fare questo?
Quali potrebbero essere i costi nascosti essere?
>> PUBBLICO: Performance.
David J. MALAN: prestazioni?
In che modo vuoi dire?
>> PUBBLICO: L'applicazione nativa
ha più prestazioni.
>> David J. MALAN: In modo che è
vero, per un paio di motivi.
Siamo in grado di semplificare eccessivamente la risposta.
E richiamare la nostra discussione
interpretato contro linguaggi compilati.
Questo è HTML 5 e con essa, solo per essere
chiaro, Javascript-- comunemente scritto
JS-- e CSS sono tutti
linguaggi interpretati,
anche se solo JavaScript
è un linguaggio di programmazione.
>> E così contro questi, che alcuni di questi
sono compilati, almeno questi sulle tre ruote
Objective-C, Java e C # - questi,
in teoria, deve solo essere più veloce.
Ma c'è un'altra realtà for--
>> PUBBLICO: Funzionalità?
>> David J. MALAN: Che cos'è?
>> Pubblico: funzionalità.
>> David J. MALAN: Funzionalità?
Come mai?
AUDIENCE: Utilizzare la fotocamera
il vostro telefono o qualcosa del genere.
È possibile utilizzare quelli con il browser.
David J. MALAN: Esattamente.
Stanno sec--
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Questo è un altro buono.
C'è caratteristiche che vengono
con i telefoni cellulari di oggi
che non sono, di progettazione, di sicurezza
motivi, accessibili ai browser web.
Perché sarebbe sorta di
una cosa raccapricciante, se proprio quando
si visita google.com, o
cnn.com, o qualsiasi website.com,
che quel sito ha il potere di trasformare
sulla fotocamera, scattare una foto di te,
e quindi utilizzarlo.
Ma non si vuole un sito web casuale
che si visita per la prima volta
di avere questa capacità.
>> E così quello che il telefono
produttori in genere fare
è semplicemente negare l'accesso
a questo tipo di informazioni
a un browser, il che significa
non può attuare la telecamera.
Non si può implementare le notifiche push,
i segnali acustici che si ottiene sullo schermo
con brevi messaggi.
E infatti, anche il GPS è unico tipo
di una sorta di disposizione dei browser web.
Se hai mai, su un computer portatile
o su un dispositivo mobile,
tirato su qualcosa come forse
CNN.com, ma anche stazioni di notizie locali
tendono a fare questo, viene richiesto
spesso con un message-- foxnews.com
vuole sapere la vostra posizione.
Approvare o rifiutare.
>> Ebbene, il browser sta tentando di accedere
le informazioni GPS dal telefono.
Ma per fortuna Microsoft,
e Apple e Google
hanno deciso che si sente come
si tratta di una situazione utile,
vogliamo Google Maps e
altri strumenti per lavorare,
ma non vogliamo che a strisciare la gente fuori
semplicemente consentendo a qualsiasi sito web per fare questo.
Quindi cerchiamo di specie di raduno
a metà strada e richiedere all'utente.
Ma questo non è necessariamente il caso
con tutto l'hardware, come la fotocamera
e con la spinta
notifiche e simili,
quindi potrebbe essere necessario
sacrificare alcune caratteristiche.
Ma le prestazioni anche.
Sta diventando meno
evidente al giorno d'oggi, forse
come LTE catture e veloce
velocità di internet sui telefoni,
ma è possibile tipo di sentire la differenza.
Come una applicazione web based
appena si sente più lento, in genere,
di una applicazione nativa, in parte
perché una applicazione web based
per definizione su internet.
E 'parlando ai server sul web.
E se la connessione di rete è
lento, anche lo scorrimento potrebbe essere lenta.
>> Ma un'applicazione nativa, avete
già pre-downloaded-- probabilmente
quando eri a casa
da App Store,
o almeno pre-scaricato
nella sua interezza
in precedenza, qualunque sia la vostra
speed-- collegamento
e così ora avete tutto il
bit che in genere si ha bisogno.
Tranne forse alcuni dati
che viene da un server.
>> Quindi questi sono compromessi qui.
C'è una specie di mezzo
compromesso, infatti.
E penso che you--
>> AUDIENCE: Utilizzare la linea dati.
Nelle applicazioni native, è possibile [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Assolutamente.
Quindi c'è il problema non in linea,
che è davvero fastidioso
se non si può giocare a qualche gioco o l'uso
alcuni software solo perché sei
in una cantina da qualche parte
o in un ascensore.
Una applicazione nativa è resiliente
con una maggiore probabilità contro che,
supponendo di avere tutte le
dati necessari a livello locale.
>> Quindi non vi è una terza opzione qui.
E cerchiamo di disegnare lo spettro come
app nativa qui e web app qui.
E cosa c'è nel mezzo
è qualcosa called--
e penso che si potrebbe avere
usato la parola prima, forse?
applicazione ibrida.
E come suggerisce la parola,
è qualcosa nel mezzo.
E 'una specie di un'applicazione web e
è una specie di un'applicazione nativa.
>> E che cosa significa?
Si scopre ci sono frameworks--
per usare un termine da software earlier--
che altre persone hanno scritto
per ognuna di queste piattaforme.
Questi ed altri dispositivi ancora.
In realtà, lasciami andare a PhoneGap,
che è uno tale quadro che
crede Adobe possiede ora.
Lasciatemi andare alla Guida introduttiva.
Vediamo.
Vedere se riesco a vedere un elenco di strumenti.
Hardware.
Iniziare.
hardware PhoneGap.
>> Vediamo.
accesso all'hardware PhoneGap.
Fammi vedere se possiamo trovare un po '
grafico che hanno usato per avere.
Questo è un altro sito.
È utile?
No.
Ecco andando sprecare il nostro tempo.
hardware PhoneGap.
Dispositivi.
API dispositivo.
No, hanno spostato esso.
>> PhoneGap.
Andiamo un ultimo sguardo a questo
e vedere se posso mostrarvi.
Iniziare.
Installare PhoneGap.
Installare app mobile.
Dai.
Hanno riorganizzato tutto.
Tutto ok.
Oh, va bene.
Bene, qui andiamo.
Questo non è così illuminante, ma
questo è quello che era una sorta di cercando.
>> Così PhoneGap è un framework che si
possibile scaricare gratuitamente che ti dà
del codice di avviamento, in sostanza.
Così alcuni codice che hanno scritto
che non fa molto di niente.
Ma che cosa gli dà
in sostanza è l'equivalente
di un'applicazione che mette solo
grande rettangolo sullo schermo dell'utente.
Non mettere una barra degli indirizzi, come un
del browser, non mette un indirizzo.
E 'appena mette un grande rettangolo.
E si configura questa grande
rettangolo, sotto la cappa,
di andare effettivamente a acme.com, o forse
m.acme.com, per mobile.acme.com,
ma l'utente non conosce
sono a quell'indirizzo.
Tutto quello che vedono è il
contenuto della pagina web.
>> Ma ciò che è bello di questo essere
una applicazione ibrida è che ciò che PhoneGap
e altre società stanno dando voi è
che si sta dando un po 'di codice
in Objective-C o Swift, o
un po 'di codice in Java,
o un po 'di codice
in C #, ed essenzialmente,
tutto ciò che dovete fornire è minimamente la
indirizzo della vostra applicazione web based.
E poi si bundle questo
tutti insieme e si
hanno neanche accedere al
sito via Internet,
o ancora di memorizzare nella cache locale
copiare all'interno dell'applicazione,
e quindi si salva l'applicazione
in formato iPhone, telefono Android
formato, il formato di superficie, o
qualsiasi numero di altri dispositivi.
>> Si carica ciascuna di queste versioni
per il Play Store di Google,
ad App Store, al
Windows Store, e così via.
E ora, si può avere tutto il vostro
il pubblico scaricare veramente una applicazione nativa,
sebbene la maggior parte del codice era
scritto da qualcun altro,
ma il contenuto di quella app nativa tutto
provengono da, di solito, il proprio sito web.
Così si continua a scrivere il tuo sito web
in HTML, JavaScript e CSS.
>> Allora, perché sfocatura queste righe?
Perché avere una applicazione ibrida
che una specie di nativo, ma anche
tipo di web based?
Qual è il punto di
l'aggiunta di questa complessità?
Voglio dire, anche ancora, proprio da
guardando attraverso questa pagina,
Guida introduttiva si sente come
che ha un sacco di passi per me
fare prima can--
PUBBLICO: Riusabilità?
David J. MALAN: Riusabilità?
Cosa intendi?
>> AUDIENCE: del codice sorgente.
Quindi lo stesso codice verrebbe eseguito su
tutte le diverse piattaforme.
David J. MALAN: Sì.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Perfetto.
Se il tempo è stretto e se si
non hanno che molti developers--
forse ne hai uno sviluppatore
e lui o lei certamente
non sa tutte queste
environments-- certamente non bene,
e certamente non può programma
in tutti e tre contemporaneamente
e spedire tre prodotti in
il tempo consentito per uno,
si può avere lui o lei costruire tutto
in HTML e JavaScript e CSS,
e poi imparare un po 'piccolo
po 'di applicazioni native,
appena sufficiente per scaricare
un quadro come questo,
per poi caricare il tuo prodotto
tutte le varie app store
in modo che ora avete
un'applicazione nativa.
>> In modo che sembra come una win-win,
ma ancora una volta, per essere chiari,
Quali sono i potenziali
i costi o le trucchi?
>> PUBBLICO: prestazioni?
David J. MALAN: Sì.
Prestazione.
E 'difficile da descrivere a parole.
Quindi, se si prende in
fede una applicazione mobile,
una applicazione web sarà
tipicamente eseguire più lentamente.
Potrebbe non sembrare abbastanza giusto, perché
in iPhone, e in telefoni Android,
e dispositivi Windows, non c'è
sempre una sorta di aspetto di default
e si sentono a tutti i
pulsanti ei menu.
>> E le aziende del web, possono provare
ravvicinare tali estetica
con le librerie come Bootstrap,
ma il user-- un user-- astuta
sta per sapere che
qualcosa non è del tutto proprio qui.
E va bene, forse
questo non è un grosso problema.
Ma il problema di prestazioni
assolutamente è un grosso problema.
applicazioni native tenderanno a solo
essere molto più reattivo e quindi
meglio.
E così, quello che poi potrebbe essere
Il meglio dei due mondi?
Se sei un piccolo particolare
società o di un piccolo gruppo,
non si hanno le risorse
di sviluppare un'applicazione in parallelo
su tutte e tre le piattaforme, e francamente,
si sente come questa è una cattiva idea in ogni caso
perché se si tira fuori e su
tutti e tre allo stesso tempo si rendono conto,
avremmo dovuto aggiunto alcune caratteristiche
o fatto qualcosa di diverso, ora
si deve risolvere il problema in
tre posti, non uno.
Qual è forse l'ottimale
la strategia complessiva qui,
se le risorse e il tempo sono stretti?
>> PUBBLICO: Basta farlo su iOS.
>> David J. MALAN: Questo non è irragionevole.
iPhones, almeno nel
Stati Uniti, siamo super popolare.
Android sembra ancora avere dominante
quota di mercato, a livello globale, nel complesso.
Quindi non si è
necessariamente rappresentativo
della totalità del globo questa settimana.
Ma questo è assolutamente uno decisione.
Voglio dire, nel campus qui
pensare qualche numero atroce
o la percentuale di studenti universitari
avere iPhone e telefoni Android non.
Ma all'estero, è una specie di l'opposto.
Così si decide, sulla base di pubblico.
Come fai a sapere ciò che il pubblico ha?
>> Bene, abbiamo imparato un trucco ieri.
Si potrebbe chiedere loro.
Se si dispone di un pubblico in cattività
è possibile inviare loro una forma di indagine.
Oppure si può semplicemente fare che cosa?
>> PUBBLICO: Google Analytics?
>> David J. MALAN: Che cos'è?
>> PUBBLICO: Google Analytics.
David J. MALAN: Google Analytics.
Sì.
O ancora di più una sorta di vista tecnico, solo
guardare il proprio web server log.
Perché ciò che accade
ogni volta un browser,
se laptop, desktop o
telefono visitare il tuo sito web?
Mandano che HTTP che spettacoli
che cosa browser e sistema operativo che state utilizzando.
Così si può dedurre, con alta probabilità,
ciò che il vostro demografico sta usando in questo modo
e quindi regolare.
>> Quindi supponiamo che è inaccettabile.
Questo è una sorta di male per il business, se
Gli utenti Android non possono comprare i nostri widget.
>> PUBBLICO: Che tu sia
andando carica o no?
David J. MALAN: Sia
si sta andando a pagare?
Quindi OK, si ottiene quello che si paga.
>> PUBBLICO: Se la vostra applicazione è gonna
essere libero o se è gonna--
>> David J. MALAN: OK.
Così forse si potrebbe recuperare
i costi in questo modo, or--?
>> PUBBLICO: Ho letto uno studio, una volta che ha detto
più utenti di Apple pagare per le applicazioni versus--
David J. MALAN: Questo è vero
perché sono già
pagare di più per i loro dispositivi.
Quindi non irragionevole una supposizione.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: OK.
Quindi, se sono più disposti a pagare,
poi al diavolo gli utenti Android.
Non stanno andando a
noi pagare nulla comunque.
Potremmo anche mettere a fuoco le nostre priorità,
almeno per i primi mesi
o un anno, su iOS.
Totalmente ragionevole.
Che cosa è un più inclusiva
strategia di così?
Maybe-- che cos'è?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> David J. MALAN: A più expensive--
così forse investire di più dentro-- andare avanti.
PUBBLICO: Sì.
Basta un sito web mobile.
>> David J. MALAN: così fanno un
sito web mobile e non
anche preoccuparsi di questa complessità.
O forse una strategia ragionevole,
che anche Facebook ha preso,
si inizia con un ibrido
applicazione perché non è
che molto più difficile per fare questo di questo.
Basta leggere alcuni
documentazione e capire come
per caricare le cose per l'App Store.
Così forse si inizia con
questo, in modo che il primo giorno,
si può sostenere tutti gli utenti.
E poi, proprio come Facebook
e altre aziende hanno fatto,
quando si hanno le risorse,
si hanno le persone,
perche 'non re-implementare
solo l'applicazione iOS.
Hai ancora qualcosa per tutti,
anche se è un'esperienza inferiore
forse, con l'applicazione ibrida.
Ma si può gradualmente stendere
e sostituire il breve termine
misure delle applicazioni ibride con
le applicazioni più native.
>> Pubblico: Ma con un ibrido app
avranno accesso alle funzioni di telefonia mobile?
>> David J. MALAN: Non necessariamente.
Così forse si effettua una
consapevole decisione nella fase iniziale,
si può solo caricare le foto sul
applicazione iPhone nativa per Facebook,
ma non l'applicazione Android,
inizialmente, per esempio.
E questo è un po 'una bugia, perché
applicazioni web hanno più restrizioni
di applicazioni ibride si trasforma
fuori, e se si legge la documentazione
per PhoneGap e cose del genere,
le persone hanno escogitato modi
per dare applicazioni basate su web
accesso alla telecamera,
fino a quando si sta utilizzando
un'applicazione ibrida.
>> Come funziona?
Perché l'ibrido
applicazione, per definizione,
ha un po 'di codice in Objective-C,
e Swift, e Java, o in C #,
si può accedere all'hardware.
Non necessariamente tutto,
ma potrebbe molto bene
essere il caso che avete
l'accesso sufficiente per ottenere la macchina fotografica,
anche per le piattaforme Android, per
esempio, in tale esempio forzato.
>> Qualsiasi altra domanda?
Tutto ok.
Perché non prendiamo la nostra
15 minuti di pausa qui.
Ci riprendiamo a tre con una finale
guarda programmazione web, banche dati,
e Javascript.