ZAMYLA Djaki: Li se yon-m ', Zamyla. Jodi a, nou ap ale nan aplike Mario, kote nou trase Mario yon piramid konplè pou l 'nan sote sou. Se pou nou kraze la desann sub-travay pou pwoblèm sa a. Premyèman, nou vle vit itilizatè a pou wotè nan piramid la. Lè sa a, nou vle asire w ke ki ki opinyon sa a valab. Lè sa a, nou ap ale nan vle trase piramid la. 

Se konsa, kite pou nou pale sou sa ki pouse ak validation opinyon itilizatè. Li ta ka gade yon bagay tankou sa a, yon bouk fè-pandan y ap ki envit itilizatè a pou yon nonb antye relatif ak Lè sa a sèlman either si sa nonb antye relatif se valab. Se konsa, sa ta dwe kondisyon sa a ta dwe ye? 

Pou sa, se pou yo tounen nan spesifikasyon la. Oke, espèk la di nou ke nenpòt valab wotè a pwal ant 0 ak 23, enklizif. Se konsa, Lè sa a, sa vle di ke nenpòt ki valab wotè a pwal pi piti pase 0 oswa plis pase 23. 

Se konsa, kounye a ke nou gen enfòmasyon sa a, se pou yo konsepsyon kondisyon nou yo. Men, nou bezwen dwe fè atansyon, paske kounye a nou gen de Booleans ke nou vle evalye. 

Men mwen te bay ou ak yon tab verite a. Sa pèmèt nou pran de Booleans, Boolean yon sèl ak de. Apre sa, nou ka evalye swa bool1 ak bool2 oswa bool1 oswa bool2. 

Se konsa, sa nan diferans ki ant ak ak ou? Oke, bool1 ak bool2 pral evalye vre si e sèlman si toude Booleans yo se verite, Lè nou konsidere ke nan oswa operasyon pral vre si swa youn nan Booleans yo oswa tou de yo se verite. Se konsa, avèk sa a nan tèt ou, wè si ou kapab konnen ki sa ki kondisyon ki apwopriye a pou ou riban fè-pandan y ap pou yon n valab a pwal. 

Avèk sa, nou te pouse ak valide itilizatè a pou wotè a nan piramid la ke yo vle. Koulye a, li a jiska nou fè desen piramid la. piramid a plen pou sa a pwoblèm pral gade yon ti jan tankou sa a, kote nou gen yon piramid gòch, kèk diferans, ak Lè sa yon piramid dwat. Se konsa an n kraze sa a desann yon ti jan ti kras. 

Si m 'ale nan editè tèks m' yo, isit la mwen te trase nou yon piramid bò gòch-aliyen. Men, sa pa pral fè. Ki sa nou vle fè se nou vle kreye yon piramid dwa-ki aliyen premye. Se konsa, yo fè sa, jis pouse achaj mwen ansanm bò lanmè a, Mwen jis pral mete kèk karaktè nan ant, jis pwen sa yo. Lè sa a, mwen pral mete de sou la liy kap vini an, ak yon sou sa liy. Se konsa, isit la mwen gen yon dwa-ki aliyen piramid. 

Apre sa, mwen pral tounen nan ranje nan tèt , li mete nan espas sa a, ki se, pou chak espèk a, de espas. Lè sa a, mwen pral ranpli nan la lòt bò nan piramid la. Mwen pral pou yo ale nan dezyèm ranje a, ekri de espas pou espas sa a ak Lè sa a de achaj. Retounen nan twazyèm ranje a, de espas pou espas sa a ak twa achaj. Apre sa, nan fen a, de espas pou espas sa a ak kat achaj. Se konsa, se sa ki yon plen piramid pral gade tankou. 

Natirèlman, nou pa vle sa yo pwen nan chemen an. Se konsa, nou ap ale nan ranplase sa yo pwen pa mete kèk espas nan. Youn, de, twa sou liy la an premye. Youn, de sou dezyèm lan. Apre sa, yonn sou liy lan twazyèm. Se konsa, sa a se sa nou ta fè si nou te vle jis fè yon piramid plen, di, nan editè tèks nou an. 

Se konsa, kite a pran sa a, konprann modèl yo, ak konvèti li sou nan kèk pseudocode. Pou chak ranje nan piramid la, nou vle ekri ak lèt ​​detache piramid la kite la ak Lè sa a, espas sa a ak Lè sa a piramid la dwat. Pou piramid la bò gòch, nou enprime kantite lajan an voulu nan espas, ki te swiv pa achaj yo. Lè sa a, nou enprime espas sa a, ki se jis de espas chak fwa. Ak nan piramid la dwa, nou enprime nimewo a voulu nan achaj. 

Pou dezyèm ranje a, nou fè menm pwosesis la egzak. Nou enprime espas yo pou bò gòch la piramid, kantite lajan an voulu nan achaj, espas sa a, de espas, ak Lè sa a, achaj yo pou piramid la dwat. 

Se pou nou atake modèl la pou piramid la kite. Si mwen te, pou rezon nan egzanp sa a, yon wotè nan uit mande sa a itilizatè, Lè sa a, premye ranje mwen ta gen yon sèl regle ak sèt espas. ranje dezyèm mwen ta gen de achaj, sis espas. Twazyèm ranje, twa achaj, senk espas. Ou ka pwobableman fè sa tèt ou pou yon wotè nan uit epi detèmine pou chak ranje konbyen achaj ak ki jan anpil espas ou bezwen. Men, sa nou vle fè se nou vle abstrè li. Se konsa, mwen mande w pou nenpòt ki ranje nyèm, konbyen achaj ak ki jan anpil espas nou bezwen? 

Koulye a, kòm w detèmine nan modèl pou konbyen achaj ak ki jan anpil espas ou bezwen pou nenpòt ranje nyèm pou yon wotè bay yo, sonje dwe fè atansyon nan ki jan w ap Indexing. Sa mwen vle di pa sa a se ke nan chak jou lavi pi fò nan nou kòmanse konte pa youn. Se konsa, premye ranje a ta dwe nimewo yon sèl. Nan dezyèm ranje a ta dwe ranje Nimewo de, sou sa ak pou fè. 

Men, nan syans òdinatè ak CS50, nou ap zewo-Catalogue. Se konsa, nou aktyèlman kòmanse konte nan zewo. Se konsa, premye ranje a ta dwe nimewo ranje zewo. Nan dezyèm ranje a ta dwe nimewo ranje yon sèl. Se konsa, si mwen te gen yon wotè nan uit pou piramid mwen an, se valè ki sot pase a nan n ta aktyèlman ap sèt epi yo pa uit. 

Se konsa, dwe fè atansyon sou sa a. Yo epi yo dwe okouran lè w ap detèmine modèl ou si wi ou non ou zewo-Catalogue oswa yon sèl-Catalogue 

OK. Se konsa, kounye a ke nou gen nan modèl pou piramid la gòch, nou bezwen detèmine modèl la pou espas sa a. Chans, sa a se reyèlman fasil. Se jis toujou de espas. 

Se konsa, kounye nou kontinye nan modèl la dwat. ranje nan premye pral gen yon sèl regle. ranje, dezyèm lan, de. Twazyèm ranje, twa. Se konsa, sou ak pou fè. Se konsa, ankò, detèmine pou nenpòt ki abstrè n ak nenpòt ki wotè konbyen achaj ak espas ki jan anpil chak ranje ta dwe gen. 

OK. Se konsa, nou konnen ke pou chak nou ranje bezwen fè kèk pwosesis. Ki jan nou fè sa? Oke, nou itilize a pou riban konstwi, konpoze de yon inisyalizasyon, yon kondisyon, ak yon ajou. Pou pasan ka itilize repete pwosesis. 

Se konsa, di mwen vle li yo di hello, mond 50 fwa, lè sa a mwen pou riban ta gade yon bagay tankou sa a, kote Mwen inisyalize varyab mwen nan zewo. kondisyon an se ke mwen se mwens pase 50. Lè sa a, aktyalizasyon a se ke li ogmantasyon pa youn chak fwa. Se konsa, sa sa a ta fè ta dwe enprime hello, mond 50 fwa nan yon ranje. 

Koulye a, di mwen te vle repekte sou wotè nan piramid la. Lè sa a, olye pou yo kodaj difisil kèk valè nan yon kondisyon ki la, Mwen jis itilize wotè a varyab. Se konsa, sa sa a pral fè se repekte sou wotè a chak ranje. Apre sa, mwen ka fè yon bagay andedan nan kò a nan ki riban. 

Ki sa nou vle fè andedan kò a nan riban an? Bon, kòm nou endike anvan, nou vle ekri ak lèt ​​detache espas yo ak achaj yo pou piramid la kite la ak Lè sa a, ekri an lèt detache de espas ak Lè sa a enprime achaj yo. Se konsa, nou te deja kalkile ki soti. Se konsa, nou ka kòmanse ranpli nan pwogram nou an yon anpil plis. 

Men mwen gen yon deyò pou riban ki iterates sou tout ranje nan piramid la. Ak andedan ke kò mwen pral ekri ak lèt ​​detache espas repete, achaj repete, ak Lè sa a espas sa a, ak Lè sa a achaj pou piramid la dwa, ak Lè sa a, finalman, yon nouvo liy yo kòmanse ranje a kap vini an. 

Avèk sa, nou te pouse itilizatè a pou D 'a. Nou te fè asire w ke li la ki valid. Lè sa a, nou te trase piramid la. Se konsa, Mario kapab avèk siksè monte piramid la. 

Non mwen se Zamyla. Lè sa a se CS50. 