ZAMYLA Djaki: Li se yon-m ', Zamyla.
Jodi a, nou ap ale nan aplike
Mario, kote nou trase Mario
yon piramid konplè pou l 'nan sote sou.
Se pou nou kraze la desann
sub-travay pou pwoblèm sa a.
>> Premyèman, nou vle vit itilizatè a
pou wotè nan piramid la.
Lè sa a, nou vle asire w ke
ki ki opinyon sa a valab.
Lè sa a, nou ap ale nan
vle trase piramid la.
>> Se konsa, kite pou nou pale sou sa ki pouse
ak validation opinyon itilizatè.
Li ta ka gade yon bagay tankou
sa a, yon bouk fè-pandan y ap ki
envit itilizatè a pou yon
nonb antye relatif ak Lè sa a sèlman either
si sa nonb antye relatif se valab.
Se konsa, sa ta dwe kondisyon sa a ta dwe ye?
>> Pou sa, se pou yo tounen
nan spesifikasyon la.
Oke, espèk la di nou ke nenpòt valab
wotè a pwal ant 0 ak 23,
enklizif.
Se konsa, Lè sa a, sa vle di ke nenpòt ki valab
wotè a pwal pi piti pase 0
oswa plis pase 23.
>> Se konsa, kounye a ke nou gen enfòmasyon sa a,
se pou yo konsepsyon kondisyon nou yo.
Men, nou bezwen dwe fè atansyon,
paske kounye a nou gen
de Booleans ke nou vle evalye.
>> Men mwen te bay ou
ak yon tab verite a.
Sa pèmèt nou pran de
Booleans, Boolean yon sèl ak de.
Apre sa, nou ka evalye swa bool1
ak bool2 oswa bool1 oswa bool2.
>> Se konsa, sa nan diferans ki
ant ak ak ou?
Oke, bool1 ak bool2 pral
evalye vre si e sèlman
si toude Booleans yo se verite,
Lè nou konsidere ke nan oswa operasyon
pral vre si swa youn nan
Booleans yo oswa tou de yo se verite.
Se konsa, avèk sa a nan tèt ou,
wè si ou kapab konnen ki
sa ki kondisyon ki apwopriye a pou
ou riban fè-pandan y ap pou yon n valab
a pwal.
>> Avèk sa, nou te pouse ak valide
itilizatè a pou wotè a nan piramid la
ke yo vle.
Koulye a, li a jiska nou
fè desen piramid la.
piramid a plen pou sa a
pwoblèm pral gade yon ti jan
tankou sa a, kote nou gen yon piramid gòch,
kèk diferans, ak Lè sa yon piramid dwat.
Se konsa an n kraze sa a desann yon ti jan ti kras.
>> Si m 'ale nan editè tèks m' yo, isit la mwen te
trase nou yon piramid bò gòch-aliyen.
Men, sa pa pral fè.
Ki sa nou vle fè se nou vle
kreye yon piramid dwa-ki aliyen premye.
Se konsa, yo fè sa, jis pouse
achaj mwen ansanm bò lanmè a,
Mwen jis pral mete kèk karaktè
nan ant, jis pwen sa yo.
Lè sa a, mwen pral mete de sou la
liy kap vini an, ak yon sou sa liy.
Se konsa, isit la mwen gen yon
dwa-ki aliyen piramid.
>> Apre sa, mwen pral
tounen nan ranje nan tèt
, li mete nan espas sa a, ki
se, pou chak espèk a, de espas.
Lè sa a, mwen pral ranpli nan la
lòt bò nan piramid la.
Mwen pral pou yo ale nan dezyèm ranje a, ekri
de espas pou espas sa a ak Lè sa a de
achaj.
Retounen nan twazyèm ranje a, de espas
pou espas sa a ak twa achaj.
Apre sa, nan fen a, de espas
pou espas sa a ak kat achaj.
Se konsa, se sa ki yon plen
piramid pral gade tankou.
>> Natirèlman, nou pa vle
sa yo pwen nan chemen an.
Se konsa, nou ap ale nan ranplase sa yo
pwen pa mete kèk espas nan.
Youn, de, twa sou liy la an premye.
Youn, de sou dezyèm lan.
Apre sa, yonn sou liy lan twazyèm.
Se konsa, sa a se sa nou ta fè si nou
te vle jis fè yon piramid plen,
di, nan editè tèks nou an.
>> Se konsa, kite a pran sa a,
konprann modèl yo,
ak konvèti li sou nan kèk pseudocode.
Pou chak ranje nan piramid la, nou vle
ekri ak lèt ​​detache piramid la kite la ak Lè sa a,
espas sa a ak Lè sa a piramid la dwat.
Pou piramid la bò gòch, nou enprime
kantite lajan an voulu nan espas,
ki te swiv pa achaj yo.
Lè sa a, nou enprime espas sa a, ki
se jis de espas chak fwa.
Ak nan piramid la dwa, nou enprime
nimewo a voulu nan achaj.
>> Pou dezyèm ranje a, nou fè
menm pwosesis la egzak.
Nou enprime espas yo pou bò gòch la
piramid, kantite lajan an voulu
nan achaj, espas sa a, de espas, ak
Lè sa a, achaj yo pou piramid la dwat.
>> Se pou nou atake modèl la
pou piramid la kite.
Si mwen te, pou rezon
nan egzanp sa a, yon wotè
nan uit mande sa a
itilizatè, Lè sa a, premye ranje mwen
ta gen yon sèl regle ak sèt espas.
ranje dezyèm mwen ta gen
de achaj, sis espas.
Twazyèm ranje, twa achaj, senk espas.
Ou ka pwobableman fè sa
tèt ou pou yon wotè nan uit
epi detèmine pou chak ranje konbyen
achaj ak ki jan anpil espas ou bezwen.
Men, sa nou vle fè se
nou vle abstrè li.
Se konsa, mwen mande w pou nenpòt ki ranje nyèm, konbyen
achaj ak ki jan anpil espas nou bezwen?
>> Koulye a, kòm w detèmine nan
modèl pou konbyen achaj
ak ki jan anpil espas ou bezwen pou
nenpòt ranje nyèm pou yon wotè bay yo,
sonje dwe fè atansyon
nan ki jan w ap Indexing.
Sa mwen vle di pa sa a se ke nan chak jou
lavi pi fò nan nou kòmanse konte pa youn.
Se konsa, premye ranje a ta dwe nimewo yon sèl.
Nan dezyèm ranje a ta dwe ranje
Nimewo de, sou sa ak pou fè.
>> Men, nan syans òdinatè ak
CS50, nou ap zewo-Catalogue.
Se konsa, nou aktyèlman kòmanse konte nan zewo.
Se konsa, premye ranje a ta
dwe nimewo ranje zewo.
Nan dezyèm ranje a
ta dwe nimewo ranje yon sèl.
Se konsa, si mwen te gen yon wotè nan uit pou
piramid mwen an, se valè ki sot pase a nan n
ta aktyèlman ap sèt epi yo pa uit.
>> Se konsa, dwe fè atansyon sou sa a.
Yo epi yo dwe okouran lè w ap detèmine
modèl ou si wi ou non ou zewo-Catalogue
oswa yon sèl-Catalogue
>> OK.
Se konsa, kounye a ke nou gen nan
modèl pou piramid la gòch,
nou bezwen detèmine
modèl la pou espas sa a.
Chans, sa a se reyèlman fasil.
Se jis toujou de espas.
>> Se konsa, kounye nou kontinye nan modèl la dwat.
ranje nan premye pral gen yon sèl regle.
ranje, dezyèm lan, de.
Twazyèm ranje, twa.
Se konsa, sou ak pou fè.
Se konsa, ankò, detèmine pou nenpòt ki abstrè
n ak nenpòt ki wotè konbyen achaj
ak espas ki jan anpil
chak ranje ta dwe gen.
>> OK.
Se konsa, nou konnen ke pou chak nou ranje
bezwen fè kèk pwosesis.
Ki jan nou fè sa?
Oke, nou itilize a pou riban konstwi,
konpoze de yon inisyalizasyon,
yon kondisyon, ak yon ajou.
Pou pasan ka itilize
repete pwosesis.
>> Se konsa, di mwen vle li yo di hello,
mond 50 fwa, lè sa a mwen pou riban
ta gade yon bagay tankou sa a, kote
Mwen inisyalize varyab mwen nan zewo.
kondisyon an se ke mwen se mwens pase 50.
Lè sa a, aktyalizasyon a se ke li
ogmantasyon pa youn chak fwa.
Se konsa, sa sa a ta fè ta dwe
enprime hello, mond 50 fwa nan yon ranje.
>> Koulye a, di mwen te vle repekte
sou wotè nan piramid la.
Lè sa a, olye pou yo kodaj difisil
kèk valè nan yon kondisyon ki la,
Mwen jis itilize wotè a varyab.
Se konsa, sa sa a pral fè se repekte
sou wotè a chak ranje.
Apre sa, mwen ka fè yon bagay andedan
nan kò a nan ki riban.
>> Ki sa nou vle fè
andedan kò a nan riban an?
Bon, kòm nou endike anvan, nou vle
ekri ak lèt ​​detache espas yo ak achaj yo
pou piramid la kite la ak Lè sa a, ekri an lèt detache
de espas ak Lè sa a enprime achaj yo.
Se konsa, nou te deja kalkile ki soti.
Se konsa, nou ka kòmanse ranpli
nan pwogram nou an yon anpil plis.
>> Men mwen gen yon deyò pou riban ki
iterates sou tout ranje nan piramid la.
Ak andedan ke kò mwen pral
ekri ak lèt ​​detache espas repete,
achaj repete, ak Lè sa a espas sa a,
ak Lè sa a achaj pou piramid la dwa,
ak Lè sa a, finalman, yon nouvo
liy yo kòmanse ranje a kap vini an.
>> Avèk sa, nou te pouse
itilizatè a pou D 'a.
Nou te fè asire w ke li la ki valid.
Lè sa a, nou te trase piramid la.
Se konsa, Mario kapab avèk siksè
monte piramid la.
>> Non mwen se Zamyla.
Lè sa a se CS50.