>> [GROJA MUZIKA]
>> David J. Malan: Gerai.
Tai yra CS50 ir tai
yra 2-ąją savaitę pradžia.
Ir jūs priminti, kad per
pastaruosius porą savaičių,
mes jau įdiegti kompiuteryje
mokslo ir, savo ruožtu, programavimas.
>> Ir mes pradėjome pasakojimą būdu
Nulio, kad grafinė kalba
iš MIT Media Lab.
Ir tada visai neseniai,
Praėjusią savaitę, tai mes
įvesti higher-- A
žemesnio lygio kalba žinomas
kaip C, kažką, kad vien tekstinė.
Ir, tiesą sakant, paskutinį kartą mes
ištirta per tą kontekste
sąvokų skaičius.
>> Tai, prisiminti, buvo labai
Pirmoji programa, mes pažvelgė.
Ir ši programa, paprasčiausiai,
spausdina, "Hello, World".
Bet ten tiek daug
tariamas magija vyksta.
Yra tai #include
su šiomis laužtiniuose skliaustuose.
Yra int.
Yra (tuščia).
Yra skliaustai, garbanotas petnešos,
kabliataškiai ir daug daugiau.
>> Ir taip, priminti, kad
įdiegėme nulio
kad galėtume, idealiu atveju, pamatyti praeities
kad sintaksė, stuff, kad tikrai ne
visi, kad intelektualiai
įdomus, tačiau anksti
yra absoliučiai šiek tiek sudėtinga
wrap savo mintis aplink.
Ir, iš tikrųjų, vienas iš dažniausiai
viskas anksti programavimo klasės,
ypač tiems, mažiau
patogus, yra gauti nusivylė
ir paslydau iki tam tikros sintaktikai
klaidų, nekalbant loginių klaidų.
Ir taip tarp mūsų tikslų
šiandien, iš tikrųjų, bus
būti išmokyti jus su kai
Problemų sprendimo būdai, kaip
geriau spręsti problemas patys
atsižvelgiant į derinimo forma.
Ir jūs žinote, taip pat, kad
aplinka, mes pristatėme
Paskutinį kartą buvo vadinamas CS50 IDE.
Tai žiniatinklio programinės įrangos, kuri
Leidžia programuoti debesyje
taip sakant, išlaikant visus savo
failus kartu, nes mes vėl šiandien.
Ir prisiminti, kad mes
peržiūrėta šias temas čia
tarp jų funkcijas ir kilpos, ir
kintamieji, ir Būlio išraiškos,
ir sąlygomis.
Ir iš tikrųjų keli, kad mes
išversti iš nulio pasaulyje
į C. pasaulyje
>> Bet pagrindinis pastatas
blokai, taip sakant,
buvo tikrai vis dar tas pats praeitą savaitę.
Iš tiesų, mes tikrai tik buvo
skiriasi įspūdį, jei bus.
Vietoj to violetinė
išsaugoti bloką, mes vietoj
buvo printf, kuris yra
Ši funkcija C, kad
leidžia spausdinti kažką
ir suformatuoti jį ekrane.
Mes pristatė CS50
Biblioteka, kurioje jus
dabar turi savo žinioje get_char,
ir get_int ir get_string,
ir keletas kitų veikia kaip
Na, per kurią jūs galite gauti indėlį
iš vartotojo savą klaviatūrą.
Ir mes taip pat paėmė į dalykus pažvelgti
kaip these- bool ir char,
ir du kartus, plūdė,
INT, long_long eilutė.
Ir ten net kitus duomenų tipus C
>> Kitaip tariant, kai jūs deklaruoti
kintamasis saugoti tam tikrą vertę,
arba kai jums įgyvendinti funkciją
kad grįžta tam tikrą vertę,
galite nurodyti, ką
tipo vertę, kuri yra.
Ar tai eilutė, tarsi
simbolių seka?
Ar tai skaičius, kaip ir sveikasis skaičius?
Ar tai slankaus kablelio
vertė, arba kaip?
Taigi C, skirtingai nuo nulio, mes iš tikrųjų
pradėjo nurodykite, kokių rūšių duomenis
mes buvome grįžta arba naudojant.
>> Bet, žinoma, mes taip pat vyko į
keletas pagrindinių ribos skaičiavimas.
Ir visų pirma,
Ši kalba, C, prisiminti
kad mes priėmėme pažvelgti
sveikasis skaičius perpildymo, realybė
kad jei turite tik
ribinis dydis atminties
arba, konkrečiau, baigtinis skaičius
Bitų, galite tik tikėtis, kad didelis.
Ir todėl mes pažvelgė Šiame pavyzdyje čia
kuriuo skaitliukas lėktuve,,
Tiesą sakant, jei veikia pakankamai ilgai būtų
perkrautas ir sukelti programinės įrangos
faktinis fizinis potencialas klaida.
>> Mes taip pat pažvelgė į plaukiojantieji
taškas netikslumas, realybė
kad tik su baigtinio skaičiaus
Bitų, ar tai 32 ar 64,
galite nurodyti tik tiek daug numerių
po dešimtainio taško, po kurio jūs
pradeda gauti netikslūs.
Taigi, pavyzdžiui, vienas trečdalis į
Pasaulio čia, mūsų žmonių pasaulyje,
mes žinome tik begalinis skaičius
apie 3s po kablelio.
Bet kompiuteris gali nebūtinai
atstovauti begalinį skaičių numeriais
jei tik leidžia tai kai
baigtinis informacijos kiekis.
>> Taigi mes ne tik išmokyti jus
su aukštesnės galios požiūriu
kaip jums gali išreikšti save
klaviatūra, kalbant apie programavimą,
mes taip pat ribotas, ką
jūs iš tikrųjų galite padaryti.
Ir iš tiesų, klaidas ir klaidos gali
kyla iš tų klausimų rūšių.
Ir iš tiesų, tarp temų šiandien
ketinate būti temas kaip derinti
ir iš tikrųjų ieško po gaubtu
tuo, kaip viskas buvo įvestas praėjusią savaitę
yra realiai įgyvendinamas
taip, kad jums geriau
suprasti tiek pajėgumų ir
panašaus C kalba apribojimai
>> Ir iš tikrųjų, mes žievelės atgal sluoksnius
iš paprasčiausių duomenų struktūros,
kažkas vadinamas masyvas, kuris
Įbrėžimams atsitinka skambinti "sąrašą".
Tai šiek tiek
besiskiriantis tuo, kad kontekste.
Ir tada mes taip pat pristatyti vieną iš
Pirmasis mūsų domenų konkrečių problemų
į CS50, kad pasaulis
kriptografija, kad stengiamasi menas
arba kodavimo informaciją,
kad jūs galite siųsti slaptus pranešimus
ir iššifruoti slaptus pranešimus
tarp dviejų asmenų A ir B
>> Taigi, kol mes perėjimo
tai naujo pasaulio,
pabandykime išmokyti jus su kai
metodai, su kuria jūs galite pašalinti
arba sumažinti bent kai kurie
iš nusivylimų
kad jūs tikriausiai susidūrėte
per vien praeitą savaitę.
Tiesą sakant, prieš jus yra such-- kai
Jūsų pirmieji problemos C. Ir šansai yra,
jei jūs panašus į mane, pirmą kartą
bandote tipo iš programos,
net jei manote, logiškai
Programa yra gana paprasta,
jums gali labai gerai pataikyti sienos, ir
sudarytojas nesiruošia bendradarbiauti.
Padaryti arba klingsėti nesiruošia
realiai padaryti savo siūlymų.
>> Ir kodėl gali būti?
Na, tegul pažvelgti,
galbūt, paprasta programa.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir sutaupyti tai
byla sąmoningai vadinamas buggy0.c,
nes žinau, ją
būti ydingas iš anksto.
Bet aš gali ne suprantame, kad, jeigu šis
yra pirmoji arba antroji arba trečioji programa
kad aš iš tikrųjų padaryti save.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir
tipo iš, int main (void).
Ir tada viduje mano garbanotas petnešos,
labai pažįstamas ( "Sveiki, world--
Backslash, n ") - ir pusiau-gaubtinės žarnos.
>> Aš išsaugoti failą.
Dabar aš ruošiuosi eiti
mano terminalo lange
ir tipo makiažo buggy0, nes, vėlgi,
failo šiandien vardas buggy0.c.
Taigi aš tipo padaryti buggy0, Enter.
>> Ir, o, dieve, prisiminti nuo paskutinio karto
kad be klaidų pranešimų yra geras dalykas.
Taigi ne produkcija yra geras dalykas.
Bet čia aš turiu aiškiai
kai klaidų skaičius.
>> Taigi pirmoje eilutėje produkcijos
Įvedę padaryti buggy0, prisiminti,
yra žvangėjimas gana daugiažodis produkcija.
Po gaubtu,
CS50 IDE yra sukonfigūruota
naudoti visa krūva
galimybės su šiuo sudarytojas
taip, kad jūs neturite
galvoti apie juos.
Ir tai viskas, pirmoji eilutė
reiškia, kad prasideda žvangėjimas.
>> Bet po to, problemos
pradėti uždirbti savo išvaizdą.
Buggy0.c on-line 3, charakterio
5, ten yra didelis, raudonas klaida.
Kas tai?
Netiesiogiai teigiama bibliotekos funkcija
printf su tipo int (const char *,
...) [-Werror].
Aš turiu galvoje, kad tai yra labai greitai
tampa labai paslaptinga.
Ir, žinoma, iš pradžių
žvilgsnis, nebūtume
tikimės, kad jūs suprasti
visuma šio pranešimo.
Ir taip viena iš pamokų
už šiandien vyksta
būti išbandyti pastebėti
modeliai, ar panašių dalykų,
klaidų gali tekti
susiduriama su anksčiau.
Taigi leiskite erzinti išskyrus tik
šie žodžiai, kurie atrodo pažįstama.
Didelis, raudonas klaida yra aiškiai
simbolinė kažkas yra negerai.
>> netiesiogiai teigiama,
bibliotekos funkcija printf.
Taigi, net jei aš ne visai suprantu, ką
netiesiogiai teigiama bibliotekos funkcija
priemonės, problema tikrai
susijęs su printf kažkaip.
Ir šiuo klausimu šaltinis
turi daryti su nedeklaravę.
>> Skelbiantis funkcija
paminėti, kad pirmą kartą.
Ir mes panaudojome terminologiją praėjusią savaitę
skelbiantis funkcijos prototipas,
arba su vienos linijos lango viršuje savo
savo failą arba vadinamasis antraštės faile.
Ir ką failo padariau sakome
praeitą savaitę, kad printf yra citata,
citatos pabaiga, pareiškė?
Kokiu failas yra jos prototipas?
>> Taigi, jei jūs prisimenate, pats pirmasis dalykas, kurį aš
parašomas beveik kiekviena programa paskutinis LAIKĄ_
ir netyčia akimirka prieš pradėjau
rašyti myself-- buvo tai vienas here--
hash-- #include <stio-- už
įvesties / output-- taškas H ir iš tiesų,
jei aš dabar išsaugoti šį failą, aš ruošiuosi
eiti į priekį ir išvalyti ekraną,
kurį galite padaryti, įvesdami
Skaidrus, arba galite palaikykite valdymo L,
tiesiog išvalyti terminalo langą
tik siekiant pašalinti tam tikrą netvarką.
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį ir
naujo tipo makiažo buggy0, Enter.
Ir voila, aš vis dar matau, kad
ilgai komandų iš žvangėjimas,
bet ten ne klaidos pranešimas šįkart.
Ir iš tiesų, jei aš ./buggy0,
kaip paskutinį kartą,
kur taškas reiškia tai
katalogas, velniop tiesiog reiškia,
čia ateina programos pavadinimas ir
kad programos pavadinimas yra buggy0,
Įveskite "Hello, World".
>> Dabar, kaip gali jums
gautą šį sprendimą
nebūtinai
pripažįstant tiek daug žodžių,
kaip aš, žinoma, turintys
tai padarė tiek daug metų?
Na, suprasite už pirmąją problemą
rinkinys, mes pristatome jums komandą
kad CS50 paties personalo
rašė vadinamas help50.
Ir iš tiesų, C ar specifikacija
problema nustatyti, kaip tai panaudoti.
>> Bet help50 yra iš esmės
programa, kuri CS50 darbuotojai
rašė, kad leidžia jums paleisti
komandų ar paleisti programą,
ir jei jūs nesuprantate jos
produkcija, perduoti savo produkciją į help50,
kuriame taškas programinė įranga
kad kursas darbuotojai rašė
atrodys jūsų programa produkcijos
eilutė po eilutės, charakteris pagal charakterį.
Ir jei mes, darbuotojai, pripažinti
klaidos pranešimas, kad jūs susidūrėte,
bandysime jus išprovokuoti kai kurie
retoriniai klausimai, su kai kuriais patarimais,
panašiai kaip TF ar CA ar sau
būtų padaryti asmeniškai darbo valandomis.
>> Taigi atrodo, kad help50 jei ne
nebūtinai pripažinti problemą.
Tačiau nereikia remtis
per kiek ramentas.
Žinoma pabandyti suprasti jo
produkcija ir tada iš jos pasimokyti
taip, kad tik vieną ar du kartus padaryti jums
kada paleisti help50 konkrečiam klaidos
pranešimas.
Po to, jums turėtų būti suteikta
geriau pasirengę patys
išsiaiškinti, kas jis iš tikrųjų yra.
>> Darom vieną kitą čia.
Leiskite man eiti į priekį, ir kita
failą, mes vadiname tai buggy1.c.
Ir šioje byloje aš
ketina deliberately--
bet apsimesti, kad aš ne
suprasti, kas klaida Aš atlikau.
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį ir padaryti this--
#include, nes aš
išmoko savo pamoką iš prieš momentas.
Int main (tuščia), kaip ir anksčiau.
Ir tada aš čia ruošiuosi
daryti styginių s - get_string.
Ir prisiminti, nuo paskutinio karto, kad
Tai reiškia, ei, kompiuteris,
man kintamąjį, vadina tai ai, ir
kad tos kintamojo styginių tipas
todėl galiu laikyti vieną ar daugiau žodžių iš jo.
>> Ir tada ant dešinėje
pusė lygybės ženklo
yra get_string, kuris yra
funkcija CS50 bibliotekoje
kad daro būtent tai.
Ji gauna funkciją ir tada
rankos jį iš dešinės į kairę.
Taigi, tai lygybės ženklas nereiškia,
"Lygus" kaip mes manote matematika.
Tai reiškia, perkėlė iš dešinės į kairę.
Taigi tai reiškia, imtis eilutę nuo
vartotojo ir laikyti jį viduje s.
>> Dabar galime jį naudoti.
Leiskite man eiti į priekį ir dabar kaip sekundę
linija, leiskite man eiti į priekį ir pasakyti "labas" -
ne "pasaulio", bet "labas,% s--
kuri yra mūsų rezervavimo ženklas, kablelis s
kuri yra mūsų kintamasis,
ir tada pusiau-gaubtinės žarnos.
Taigi, jei aš ne susukti per daug
čia tai atrodo teisingą kodą.
>> Ir mano instinktai dabar ją sudaryti.
Šis failas yra vadinamas buggy1.c.
Taigi, aš ruošiuosi daryti, kad buggy1, Enter.
Ir darn-ji, jei nėra
net daugiau klaidų nei anksčiau.
Aš turiu galvoje, tai dar
klaidų pranešimai būtų
atrodo nei faktinių linijų šią programą.
>> Bet Takeaway čia yra,
net jei esate priblokšti
su dviejų ar trijų ar
keturi pranešimai apie klaidas,
sutelkti visada labai
Pirmoji iš šių pranešimų.
Pažvelgus į viršų, didžioji vieną,
przewijanie atgal kaip reikia.
Taigi čia aš įvedėte makiažo buggy1.
Štai kad klingsėti produkcijos, kaip tikėtasi.
>> Ir štai pirmoji raudona klaida.
Naudokite nedeklaruojamo identifikatorius
eilutė, aš tai standartas?
Taigi standartas yra
tikrai kažkas.
Ji remiasi vartotojo anketa
klaviatūra, iš esmės.
>> Bet tai nėra tai, ką aš reiškė.
Aš norėjau eilutę, ir aš reiškė get_string.
Taigi, kas tai yra, kad aš
pamiršau padaryti šį kartą?
Ko trūksta šį kartą?
Turiu #include,
todėl aš turiu priėjimą prie printf.
>> Bet ką aš neturi
Prieiga prie dar tik?
Na, kaip ir paskutinį kartą,
Man reikia pasakyti kompiliatorių
Žvangėjimas, ką šios funkcijos yra.
Get_string neateina
su C ir ypač, kad
neateina į
header failą,.
Tai vietoj ateina
kažkas darbuotojai rašė:
kuris yra kitoje failas
vardu, bet taikliai pavadinta.
>> Taigi tiesiog pridedant, kad vienos linijos
iš code-- pašalinimo iš paskutinį kartą
kad kai klingsėti veikia, ji vyksta
pažvelgti į mano kodas viršaus į apačią,
kairės į dešinę.
Jis ketina pranešimas,
oi, ko norite.
Leiskite man eiti ir rasti, kad,
ten, kur jis yra serveryje,
nukopijuokite ir įklijuokite jį iš esmės,
į savo failo viršuje
taip, kad šiuo metu į istoriją,
linija 1, programos poilsio
iš tikrųjų gali naudoti bet kurią iš funkcijų
jame, tarp jų ir get_string.
Taigi, aš ruošiuosi ignoruoti
šių klaidų poilsio,
Nes aš, tiesą sakant, įtariu, kad tik
pirmasis tikrai nerūpėjo.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir pakartotinis,
po išgelbėdamas mano failą padaryti buggy1.
Ir voila, ji darbą.
Ir jei aš ./buggy1 ir tipo, už
pavyzdžiui, Zamyla, aš dabar gaus Sveiki,
Zamyla, vietoj labas, pasauli.
>> Gerai.
Todėl čia takeaways tada yra,
vienas, pabandykite rankioti kiek, kaip jūs galite
vien iš klaidų pranešimų, ieško
į kai kuriuos iš atpažįstamų žodžių.
Draudimo, kad naudoti help50 už
problema nustatyti specifikaciją.
Bet draudimas, kad per daug, visada atrodo
viršuje klaidos tik, ne mažiau kaip
Iš pradžių, norėdami pamatyti, kokia informacija
ji iš tikrųjų gali duoti.
Tačiau paaiškėja, ten
dar funkcionalumas pastatytas
į CS50 bibliotekoje, kad padėtų
Jums anksti semestro
ir anksti programavimo
išsiaiškinti, kas vyksta neteisingai.
Taigi padarykime dar vieną pavyzdį čia.
Aš ruošiuosi skambinti šiuo buggy2, kuris,
vėl ketina būti ydingas iš
Vartų, dizainas.
>> Ir aš ruošiuosi eiti į priekį
ir daryti #include.
Ir tada aš ruošiuosi daryti int main (void).
Ir tada aš ruošiuosi padaryti už kilpa.
For (int i _ 0.
i yra mažiau negu arba lygi 10.
i ++, tada garbanotas petnešos, aš ruošiuosi
spausdinti tik grotelėmis simbolis čia
o nauja linija charakteris.
>> Taigi, mano siekis šiame
Programa yra paprasčiausiai
į pakartoti 10 kartų
ir ant kiekvienos iteracijos
tos linijos kiekvieną kartą
per ciklą,
atsispausdinti hashtag,
Žyma su grotelėmis A grotelėmis.
Vienas už linijos, nes aš
turėti naują eilutę ten.
Ir priminti, kad už
kilpa, už paskutinio week--
ir gausite daugiau
susipažinęs su sintakse
naudojant ją su praktika
prieš long-- tai suteikia man
kintamasis vadinamas i ir nustato, kad 0.
>> Tai padidina I
kas iteracijos 1.
Todėl aš eina į 1 iki 2 iki 3.
Ir tada ši sąlyga į
viduryje tarp kabliataškiais
gauna tikrinamas kiekvieną iteracijos padaryti
Įsitikinkite, kad mes vis dar per diapazone.
Taigi noriu pakartoti 10 kartų, todėl aš
turi tarsi labai intuityviai tik
įdėti 10 kaip mano viršutinė riba yra.
>> Ir dar, kai aš paleisti tai, po
Sudarant jį su modelio buggy2--
ir ji kaupia Gerai.
Taigi aš neturite
sintaksės klaida šį kartą.
Leiskite man eiti į priekį dabar
ir paleisti buggy2, Enter.
Ir dabar slinkite aukštyn.
Ir leiskite man padidinti
lango dydis.
>> Man atrodo, kad turi 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Taigi ten 11 Žymas, nors
Aš aiškiai įdėti 10 viduje šio kilpa.
Dabar, kai jūs galite pamatyti iš karto
kas yra klaida, nes, tiesą sakant, tai
nėra labai sunku klaida padaryti.
Bet tai labai dažnai
padarė labai anksti.
>> Ką aš noriu atkreipti dėmesį, nors,
yra, kaip gali man suprasti tai?
Na, paaiškėja, kad
CS50 biblioteka ateina
su ne tik get_string ir get_int
ir get_float ir kitas funkcijas.
Ji taip pat ateina su specialiu funkcija
vadinamas eprintf arba, klaida printf.
Ir tai vien tik padaryti
tai šiek tiek lengviau jums
kai derinate kodą tiesiog
spausdinti klaidos pranešimą ekrane
ir žinoti, kur ji atėjo iš.
>> Taigi, pavyzdžiui, vienas dalykas, aš galėtų
padaryti čia su šia funkcija this--
eprintf, ir tada aš ruošiuosi eiti į priekį
ir pasakyti, kad aš dabar% i Backslash n.
Ir aš ruošiuosi įjunkite I vertė.
Ir iki viršaus, nes tai
yra CS50 bibliotekoje,
Aš ruošiuosi eiti į priekį
ir taip pat
todėl aš turiu prieigą prie šios funkcijos.
Bet tegul mano ką linija
9 Manoma, kad daryti.
Aš ruošiuosi ištrinti, galų gale.
Tai neturi nieko bendro
su mano svarbiausiam tikslo.
Bet eprintf, klaidų printf, tiesiog reiškė,
duoti man šiek tiek diagnostikos informaciją.
Kai aš paleisti savo programą, aš noriu
pamatyti tai ekrane, laikinai
taip pat tik suprasti
kas vyksta.
>> Ir, tiesą sakant, dėl kiekvieno
iteracijos čia linijos 9
Noriu pamatyti, kas yra i vertė?
Kas yra i vertė?
Ir, tikiuosi, aš tik turėtų
matyti, kad pranešimas, taip pat 10 kartų.
>> Taigi leiskite man eiti į priekį ir
perkompiliuoti savo programą,
kaip turiu daryti bet kuriuo metu
Aš padaryti kaita. ./buggy2.
Ir now-- Gerai.
Yra daug daugiau vyksta.
Taigi leiskite man slinkite aukštyn į
dar didesnis langas.
>> Ir pamatysite, kad kiekvienas
žymos su grotelėmis dar spausdinimo metu.
Bet tarp kiekvienos iš jų yra dabar tai
diagnostikos produkcija suformatuotas taip.
Mano programa čia vardas buggy2.
Failo vardas buggy2.c.
Eilutės numeris, iš kurio
tai buvo spausdinami yra linija, 9.
Ir tada tos teisės yra
klaidos pranešimas, kad aš laukiu.
>> Ir kas malonu apie tai, kad
dabar aš neturiu būtinai skaičiuoti
mano galva, ką mano programa daro.
Matau, kad dėl
pirmajame iteracijos i yra 0,
tada 1, tada 2, tada 3, tada 4, tada
5, tada 6, tada 7, tada 8, tada 9, tada
10.
Taigi palauk.
Kas čia vyksta?
Aš vis dar atrodo, kad skaičiuojant
kaip numatyta iki 10.
>> Bet kur gi man pradėti?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Taip 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11-pirštas
tai rodo, kad šią problemą.
Man atrodo, kad suskaičiavau
neteisingai mano kilpa.
Užuot eiti 10 iteracijų,
Aš pradedu 0,
Aš baigiasi ir per 10.
Bet todėl, kad, kaip kompiuteris,
Aš pradedu skaičiavimo 0,
Būčiau skaičiuoti iki
į, bet ne per, 10.
>> Ir taip nustatyti, aš galų gale
čia realizuotas, yra vienas iš dviejų dalykų.
Galėčiau labai paprastai pasakyti
skaičiuoti iki mažiau nei 10.
Taip 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, kuris yra, iš tikrųjų, teisinga,
nors tai skamba šiek tiek negerai.
Arba aš galėčiau padaryti mažesnis arba lygus
iki 9, taip ilgai, kaip aš prasideda nuo 0.
Arba jei tikrai nepatinka, kad jus
gali tikėtis ne per 10, bet prasideda 1 d.
Bet vėl, tai tik ne tai, kad bendra.
Be programming-- nors ir
ne tiek Scratch--
bet programavimo
C ir kitų kalbų,
kaip JavaScript ir
Python ir kiti, tai
tiesiog labai dažnas
Mūsų diskusija dvejetainis
tiesiog pradėti skaičiuoti ne
Mažiausiai galite, kuris yra 0.
Gerai.
Štai eprintf.
Ir vėl, dabar, kad aš raštuotas, mano
problema, ir aš ruošiuosi grįžti iki 0
per mažiau nei 10, aš ruošiuosi
eiti ir ištrinti eprintf.
>> Ji turėtų būti ten, kai aš
pervežti savo kodą arba pateikti savo kodą
arba parodyti jį kitiems.
Tai tikrai tik reiškė
laikinai naudoti.
Bet dabar aš fiksuotas tai
ypač problema taip pat.
>> Na, padarykime dar vieną pavyzdį čia
kad aš ruošiuosi pakelti taip.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir
#include. 50 $
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį
ir #include.
>> Ir aš ruošiuosi išsaugoti
šiam failui kaip buggy3.c.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį
ir deklaruoti int main (void).
Ir tada viduje yra
Aš ruošiuosi daryti int i _ -
Noriu įgyvendinti programą
su get_negative_int.
Tai ne funkcija, kad egzistuoja dar.
Taigi, mes ketiname įgyvendinti
jis vos akimirką.
Tačiau mes ketiname pamatyti, kodėl
tai Buggy pirmo perdavimo.
Ir kai aš Dotarłeś
LC nuo vartotojo,
Aš tik ketina spausdinti% I yra neigiamas
sveikasis skaičius, Backslash, N, kablelis, aš.
Kitaip tariant, viskas, ką aš
norite šią programą padaryti
yra gauti neigiamą int nuo
vartotojas ir tada atsispausdinti
kad toks ir toks yra neigiamas INT.
>> Dabar man reikia įgyvendinti šią funkciją.
Taigi vėliau mano byla, aš ruošiuosi eiti
į priekį ir paskelbti funkcija vadinama
get_negative_int (tuščia) - ir mes
grįžti į tai, kas, kad linija reiškia vėl
į moment-- int n; do-- Do
following-- printf n yra :.
Ir tada aš ruošiuosi daryti n - get_int,
ir padaryti tai, o n yra didesnis už 0.
Ir tada grįžti N ;.
>> Taigi ten daug vyksta
tai, tačiau nė vienas iš jų mes ne
pažvelgti paskutinę savaitę, bent jau trumpai.
Taigi nuo 10 eilutėje čia aš paskelbus
funkcija vadinama get_negative_int,
ir aš įdėti (tuščia), į
skliaustai, priežastis yra tai
nesiima įvestį.
Nesu artimųjų nieko
su šia funkcija.
Aš tiesiog gauti kažką atgal iš jo.
>> Ir ką aš tikiuosi, kad
grįžti yra sveikasis skaičius.
Nėra duomenų tipas
C vadinamas negative_int.
Tai tiesiog int, todėl jis ketina
būti mums įsitikinti,
kad vertė, kad iš tikrųjų
Grąžintos yra ne tik int
bet taip pat yra neigiama.
>> On line 12 Aš paskelbti kintamąjį
vadinamas n ir todėl tipo int.
Ir tada linija 13 per 18 aš
daro kažką, o kažkas yra tiesa.
Aš ruošiuosi į priekį ir spausdinimas
n yra, gaubtinės žarnos, ir tada erdvė,
lyg Vartotojui eilutę.
>> Aš tada skambina get_int ir
saugoti savo vadinamąją sugrįžimo vertę
toje kintamojo n.
Bet aš ruošiuosi nuolat daro
tai, o n yra didesnis už 0.
Kitaip tariant, jei vartotojas suteikia man
Int, kad skaičius yra didesnis už 0,
ERGO teigiamas, aš ruošiuosi
tiesiog laikyti reprompting vartotojui,
išlaikyti reprompting, verčia juos
bendradarbiauti ir suteikti man neigiamą int.
>> Ir kai n yra iš tikrųjų negative--
Tarkime, kad vartotojas galiausiai tipai -50,
tai o kilpa nebėra tiesa
nes -50 yra ne didesnis nei 0.
Taigi, mes išeiti iš, kad
kilpa logiškai ir grįžti n.
>> Bet yra vienas kitas
dalykas turiu daryti.
Ir aš tiesiog gali tai padaryti
iki kopijuoti ir įklijuoti
viena eilutė kodo ties failo viršuje.
Man reikia mokyti žvangėjimas,
ar žada žvangėjimas,
aiškiai nurodoma, kad aš noriu,
Iš tiesų, eikite ir įgyvendinti
Ši funkcija get_negative_int.
Tai gali būti tiesiog mažesnis failo.
Vėlgi, priminti, kad klingsėti
skaito dalykus iš viršaus į apačią,
kairės į dešinę, todėl jūs negalite jų
skambinti funkcija Jei žvangėjimas
nepažįsta jis ketina egzistuoja.
>> Dabar, deja, ši programa,
kaip kai kurie iš jūsų galbūt jau pastebėjote,
jau Buggy.
Leiskite man eiti į priekį ir padaryti buggy3.
Jis kaupia, todėl mano problema dabar ne
sintaksės klaida, kaip teksto klaidos,
tai tikrai bus logiškas
klaida, kad aš sąmoningai
padaryta galimybė
žingsnis per tai, kas vyksta.
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį
dabar ir paleisti buggy3.
Ir aš ruošiuosi eiti
į priekį, o ne bendradarbiauti.
Aš ruošiuosi duoti jai skaičių 1.
Tai nepatiko, todėl
tai vėl paskatino mane.
>> Kaip apie 2?
3?
50?
Nė vienas iš šių dirba.
Kaip apie -50?
Ir atrodo, kad programoje dirbti.
>> Leiskite pabandyti dar kartą.
Leiskite man pabandyti -1, atrodo, kad darbas.
Leiskite man pabandyti -2, atrodo, kad darbas.
Leiskite man pabandyti 0.
Huh, tai neteisinga.
Dabar mes yra šiek tiek pedantiškas čia.
Bet tai, žinoma, pasitaiko, kad 0
nėra nei teigiamas, nei neigiamas.
Ir taip dėl to, kad mano programa yra
sakydamas, kad 0 yra neigiamas sveikasis skaičius,
tai ne techniškai teisinga.
>> Dabar, kodėl jis tai daro?
Na, tai gali būti akivaizdūs.
Ir, tiesą sakant, ši programa yra
reiškia būti gana paprasta
todėl mes turime kažką tyrinėti.
>> Bet tegul pristatyti trečią derinti
technika čia vadinamas debug50.
Todėl tai yra programa
kad mes ką tik sukūrėte
šiais metais vadinamas debug50
kuris leis jums
naudoti tai, kas vadinama built-in
grafinė derintojas į CS50 IDE.
Ir debugerem yra tik programa, kuri
paprastai leidžia jums paleisti savo programą
bet žingsnis po žingsnio po žingsnio, linija
iki eilutė po eilutės, sustoja, išnyra
aplink, žiūri kintamųjų, kad
Programa ne tik smūgis praeiti jums
ir greitai spausdinti kažką
ar ne spausdinti kažką.
Jis suteikia jums galimybę, bent
žmogaus greitis, bendrauti su juo.
>> Ir tai padaryti, jums
tiesiog atlikite šiuos veiksmus.
Po kompiliavimo kodą,
kurį aš jau padariau, buggy3,
jūs einate į priekį ir paleisti debug50 ./buggy.
Tiek daug, kaip help50 turi paleisti
help50 ir tuomet komanda,
debug50 turi paleisti debug50 ir
tada komandą pavadinimas.
>> Dabar žiūrėti, kas vyksta mano ekrano,
ant dešinėje pusėje ypač.
Kai aš paspauskite Vykdyti, visi iš
Staiga tai dešinioji skydelis
atveria ekrane.
Ir ten daug vyksta
nuo iš pirmo žvilgsnio.
Bet ten ne per
daug nerimauti dar.
>> Tai rodo man viską
kad vyksta viduje mano programos
dabar ir per tai
Mygtukai iki viršaus tada
leidžia man dėti per mano kodas
galiausiai žingsnis po žingsnio po žingsnio.
Bet dar tik.
Atkreipkite dėmesį, kas atsitiks.
Mano terminalo lange
Aš raginami n.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir
bendradarbiauti šiuo metu ir tipą -1.
Ir nors šiek tiek cryptically -1
yra neigiamas sveikas skaičius, kaip tikimasi,.
>> Ir tada vaikas išėjo su
statusas 0 GDBserver išeinant.
GDB GNU derintojas, yra vardas
užtikrinamojo programinė įranga
kad vykdo šią debugerem.
Bet visa tai iš tikrųjų reiškia, kad debugerem
pasitraukė, nes mano programa mesti
ir viskas buvo gerai.
Jei aš noriu tikrai derinti savo programą,
Turiu Preemptively pasakyti debug50,
kur aš noriu pradėti
gerinimo per mano kodas?
>> Ir galbūt paprasčiausias būdas
padaryti, kad yra taip.
Jei aš užveskite pelės žymeklį ant
Latako mano redaktorius čia
taip tikrai tik į šoninę juostą čia
į eilutės numeris kairėje,
Atkreipkite dėmesį, kad, jei aš tiesiog spustelėkite
vieną kartą, aš įdėti mažą raudoną taškelį.
Ir kad mažai red dot ",
kaip stop ženklas, reiškia, ei,
debug50, pauzė vykdymas mano kodas
tiesiai ten, kai aš paleisti šią programą.
>> Taigi leiskite tai padaryti.
Leiskite man eiti į priekį ir paleisti savo programą
vėl su debug50 ./buggy3, Enter.
Ir dabar, pranešimas, kažkas
skiriasi nutiko.
Nesu raginami
dar mano terminalo lange
nieko, nes aš ne
ten įsigijo dar mano programą.
Atkreipkite dėmesį, kad 8 eilutė
kuris dabar yra pabrėžta,
ir ten šiek tiek rodyklę
kairė posakis, jūs stabtelėjo čia.
Šis kodas, linijos linija
8, dar nėra įvykdytas.
>> Ir kas įdomu, jei aš žiūriu
per čia, dešinėje pusėje,
pastebėti, kad i yra vietos
kintamasis, vietos ta prasme,
kad viduje dabartinio funkcija.
Ir jo vertė, matyt pagal nutylėjimą,
ir tarsi patogiai, yra 0.
Bet aš ne įrašykite 0.
Tai tiesiog atsitinka būti jos
Numatytoji reikšmė šiuo metu.
>> Taigi leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti dabar.
Leiskite man eiti į priekį ir
viršutiniame dešiniajame čia aš
ketina eiti į priekį ir
spustelėkite šį pirmąjį piktogramą, kuri
reiškia peržengti, o tai reiškia ne praleisti
ji bet žingsnis per šį kodo eilutę,
vykdyti jai pakeliui.
>> Ir dabar, pastebėsite, mano
greitai ką tik pakeistas.
Kodėl taip yra?
Aš papasakojo debug50,
paleisti šią eilutę kodo.
Ką ši eilutė kodo daryti?
Verčia mane už tarpt.
GERAI.
Leiskite bendradarbiauti.
Leiskite man eiti į priekį ir dabar -1 tipo, "Enter".
Ir dabar pastebėsite, kas pasikeitė.
Dešinėje pusėje,
mano vietos kintamasis i
nurodoma kaip -1 dabar.
Ir tai dar tipo int.
>> Ir pranešimas, taip pat, mano vadinamasis
skambinti krūvą, kur aš pristabdyti?
Mes kalbame daugiau apie
tai ateityje.
Tačiau skambutis kamino tiesiog reiškia ką
funkcijos yra šiuo metu juda.
Dabar tai tik pagrindinis.
Ir dabar vienintelis vietos
kintamasis yra i su vertės 1 d.
>> Ir kai aš pagaliau peržengti šią liniją
čia su tuo pačiu piktogramą viršutiniame dešiniajame kampe,
-1 Yra neigiamas sveikasis skaičius.
Dabar jis sustoja per tą garbanotais petnešomis.
Leiskite tegul ji padaryti savo dalykas.
Aš peržengti tą liniją, ir voila.
>> Taigi ne visi, kad siaubingai
Paaiškinti dar,
bet jis leiskite man pristabdyti
ir manau per logiškai
ką ši programa daro.
Bet tai buvo ne klaidinga atveju.
Leiskite tai padaryti dar kartą taip.
>> Aš ruošiuosi išvykti iš šios atskaitos tašką
8 linijos su raudonu tašku.
Aš ruošiuosi pakartotas debug50.
Tai automatiškai sustabdytas čia.
Bet šį kartą, vietoj
gerinimo per šią liniją,
leiskite man iš tikrųjų eiti viduje
get_negative_int ir išsiaiškinti,
kodėl jis priimdamas 0 kaip galiojantį atsakyti?
>> Taigi vietoj paspausdami peržengti.
Aš ruošiuosi eiti į priekį
ir spauskite žingsnis į.
Ir pastebėsite kad linija 8 tai
dabar pabrėžė dabar staiga
tampa eilutė 17.
>> Dabar, tai nereiškia, kad išriktuotojo
buvo praleista linijos 14 ir 15 ir 16.
Tai tiesiog nėra nieko
parodyti jums ten.
Tie, kurie tik deklaruojant kintamuosius,
ir tada ten žodis Ar
ir tada atvira garbanotas petnešomis.
Vienintelis funkcionalus linija, kuri yra
sultingas tikrai tai vienas čia 17.
Ir tai, kai mes
automatiškai sustabdytas.
>> Taigi printf ( "n.is:") ;, taip
kad dar neįvyko.
Taigi eikime į priekį ir spustelėkite peržengti.
Dabar mano laiku, iš tikrųjų,
pakeistas į ( "n yra:").
Dabar get_int, aš nesiruošia
vargintis žengia į,
nes ta funkcija buvo
padaryta CS50 bibliotekoje.
Tai turbūt teisinga.
>> Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir
rūšiuoti bendradarbiauti, suteikiant jam
LC, bet nėra neigiamas INT.
Taigi leiskite man eiti į priekį ir paspauskite 0.
O dabar tai, kas vyksta čia
kai aš kibti į liniją 21?
Aš ne kartą pakartota.
Nemanau, atrodo, įstrigo toje kilpa.
Kitaip tariant, tai geltonos
baras neišsaugojo vyksta aplink,
ir aplink, ir aplink.
>> Dabar, kodėl taip yra?
Na, N, ką yra n dabar?
Galiu pažvelgti vietos
kintamieji išriktuotojo.
n yra 0.
Gerai, kas buvo mano būklė?
>> 20-- linija 20 yra gerai,
0 yra didesnis už 0.
Tai netiesa.
0 yra ne didesnis nei 0.
Ir todėl aš įsiplieskė apie tai.
>> Ir taip, tai kodėl on-line
21, jei aš iš tikrųjų toliau,
Aš ruošiuosi grįžti 0, net
nors aš turėjo atmesti 0
kaip ne iš tikrųjų yra neigiamas.
Taigi, dabar, aš tikrai ne, net
rūpi išriktuotojo.
Supratau, man nereikia, kad
žinoti, kas daugiau, kas vyksta.
>> Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir
tiesiog spustelėkite mygtuką Groti,
ir tegul šį baigti.
Dabar, aš supratau, kad mano
klaida yra, matyt, on-line 20 d.
Štai mano logiška klaida.
>> Ir taip, ko aš noriu
daryti tai pakeisti?
Jei problema yra tai, kad aš nesu
traukiantis 0, tai tik logiška klaida.
Ir galiu pasakyti, o n yra
didesnis nei arba lygus 0,
nuolat vėl ir vėl paskatino vartotoją.
>> Taigi, vėlgi, paprastas klaida, galbūt
net akivaizdu, kai pamatė mane
rašyti vos prieš kelias minutes.
Bet Takeaway čia
yra tai, kad su debug 50,
ir derinimo
Programinė įranga apskritai
turite šią naują rasti galią
vaikščioti per savo kodo, ieškoti
per tą dešiniajame skydelyje kas
Jūsų kintamieji dydžiai.
Taigi jūs nebūtinai
turite naudoti kažką
kaip jūs eprintf spausdinti šias vertybes.
Jūs iš tikrųjų galite pamatyti juos
vizualiai ekrane.
>> Dabar, po to, verta pažymėti,
kad yra ir kitas metodas, kuris yra
tikrai super bendro.
Ir galbūt įdomu, kodėl šis mažas
vaikinas čia buvo sėdi ant scenos.
Taigi ten šis metodas, paprastai
žinomas kaip guminė antis derinimo,
kuris tikrai yra tik
testamentas į tai
, kad dažnai, kai programuotojai
rašote kodą
jie nebūtinai
bendradarbiauja su kitais,
arba dirba bendrame aplinkos.
>> Jie tarsi namuose.
Gal tai vėlai naktį.
Jie bando išsiaiškinti
kai kurie jų klaidų kode.
Ir jie tiesiog nemato ją.
>> Ir nėra kambarioku.
Nėra TF.
Nėra ĮA aplink.
Visi jie turi savo lentyna
tai tiek gumos Ducky.
>> Ir taip guminė antis derinimo
yra tik tai kvietimas
galvoti apie kažką kaip kvailas
kaip tai kaip nekilnojamojo padaras,
ir iš tikrųjų eiti per savo kodą
žodžiu į šį negyvosios objektą.
Taip, pavyzdžiui, jei
tai yra mano pavyzdys here--
ir priminti, kad anksčiau
problema buvo tai,
jei aš ištrinti šį pirmą eilutę kodo,
ir aš eiti į priekį ir padaryti Buggy 0 kartą
Primenu, kad man teko juos
pranešimai apie klaidas čia.
Taigi, idėja čia juokinga, nors aš
jaučiasi tuo momentu tai padaryti viešai,
yra tai, kad klaida.
>> Gerai, kad mano problema yra ta, kad aš
netiesiogiai paskelbė bibliotekos funkciją.
Ir kad bibliotekos funkcija yra printf.
Declare-- Gerai, paskelbti
man primena prototipų.
>> Tai reiškia, kad man reikia iš tikrųjų
pasakyti kompiliatorius iš anksto, ką
funkcija atrodo.
Palauk minutę.
Aš neturėjau standartinį io.h.
Labai ačiū.
>> Taigi tik šis procesas of-- jumis
nereikia iš tikrųjų turi antis.
Tačiau šis ėjimas idėja
save per savo kodo
taip, kad jūs net girdėti
sau, kad jums
suvokti neveikimo jūsų pačių
pastabos, paprastai yra idėja.
>> Ir, ko gero daugiau logiškai, ne taip
daug su tuo vienu, bet aktyviau dalyvauti
pavyzdys mes tiesiog padarė buggy 3.c,
jums gali vaikščioti save per ją
taip.
Taigi viskas gerai, gumos
Ducky, DDB, jei bus.
Čia mes turime savo pagrindinės funkcijos,
Aš raginama gauti neigiamą int.
>> Ir aš gaunu grąžos vertę.
Aš ją saugoti kairės pusės
8 eilutėje kintamojo vadinamas i.
Gerai, bet palauk, kaip tai padarė
kad gauti tą vertę?
Leiskite pažvelgti į funkciją atitinka 12.
>> Pagal 12, mes turime gauti neigiamą int.
Nesiima jokių sąnaudų,
ar grąžina int, Gerai.
Aš pareiškiu, 14 eilutėje kintamojo n.
Ji ketina laikyti sveikasis skaičius.
Tai ko aš noriu.
>> Taigi atlikite šiuos veiksmus, o N is-- tegul
man anuliuoti ką Fix aš jau padarė.
Taigi, nors n yra didesnis nei
0, atsispausdinti N, Gerai.
Ir tada skambinti gauti int saugomi n.
Ir tada patikrinti, ar n yra 0,
n yra not-- ten jis yra.
Taigi, vėl, jūs neturite
reikia faktinį antis.
Bet tiesiog vaikščioti save per
Jūsų kodas, kaip intelektualinė veikla
dažnai jums padėti
suprasti, kas vyksta,
o ne tik tai, ką
kaip tai, spoksoti į ekraną,
ir nekalbu save per
tai, kurie sąžiningai nėra
beveik kaip veiksmingą technika.
Taigi jūs turite tai A
skaičius skirtingas technikas
už faktiškai derinti savo kodą
ir rasti kaltės, kurie visi
turėtų būti įrankiai Jūsų Toolkit
kad nesate vėlai naktį,
ypač, esate valgomasis
salės ar bent darbo valandomis,
banking savo galvą prieš
siena, bando išspręsti kai kurių problemų.
Suprantu, kad yra programinės priemonės.
Yra guminė antis įrankiai.
Ir ten visai darbuotojai
remti laukia ištiesti ranką.
>> Taigi dabar, žodis nuo problemos
rinkiniai, ir tai, ką mes tikimės jus
gauti iš jų, ir kaip
mes einame apie įvertinti.
Už aikštyno mokymo programą,
CS50 problema rinkiniai
vertinami remiantis keturių pirminių ašių, todėl
į speak-- apimtį, teisingumą, dizainas,
ir stilius.
Ir taikymo sritis tik nurodo, kiek
kūrinio tu įkando išjungti?
Kiek problema bandėte?
Kokio lygio pastangų
tu pasireiškia?
>> Teisingumas yra, ši programa darbą, kaip
jis turėjo už CS50 specifikacijos
kai jūs pateikiate tam tikras žaliavas
arba kai išėjimai grįžta?
Dizainas yra labiausiai subjektyvus iš jų.
Ir tai vienas, kad bus
imtis ilgiausiai mokytis
ir ilgiausiai mokyti, kad
tiek, kiek jis gali būti suvesta į,
kaip gerai parašyta jūsų kodas?
>> Tai vienas dalykas, tiesiog atsispausdinti teisingas
išėjimai arba grąžinti teisingas vertybes.
Bet tu darai jį kaip
veiksmingai, kaip įmanoma?
Ar jūs darote tai atskirtį
ir valdyk, arba dvejetainis
paieška, kaip mes netrukus pamatysite, kad mes padarėme
prieš dvi savaites su telefonų knygos?
Ar yra geresnių būdų, kaip išspręsti
problema, nei šiuo metu turite čia?
Tai labai geresnio dizaino galimybė.
>> Ir tada style-- kaip
gana tavo kodas?
Jūs pastebėsite, kad aš esu gana
ypač apie atitraukdami savo kodą,
ir todėl, kad mano kintamuosius
yra pagrįstai pavadintas. n,
o trumpai tariant, yra geras vardas dėl
skaičius, i suskaičiavimo sveikasis skaičius
s eilutę.
Ir mes galime turėti daugiau
kintamųjų vardai stilius.
Stilius yra tik kaip gerai
Ar jūsų kodas atrodo?
Ir kaip skaitoma tai?
>> Ir laikui bėgant, kas jūsų TAS
ir TFS darys kurso
yra suteikti jums, kad
rūšies kokybinės grįžtamosios
taip, kad jums geriau
tose įvairiais aspektais.
O kalbant apie tai, kaip mes
įvertinti kiekvienas iš šių ašių,
tai paprastai su labai mažai
kibirai, kad jūs, paprastai,
gauti, kaip gerai jūs darote jausmą.
Ir, iš tiesų, jei jūs gaunate rezultatą
bet iš tų axes-- teisingumą, dizainas
ir stilius especially-- šis skaičius
paprastai bus tarp 1 ir 5.
Ir tiesiog, jei jūs gaunate
3 At semestro pradžios,
tai yra labai geras dalykas.
Tai reiškia, kad vis dar
tobulinti,
kurį būtų tikėtis iš
atsižvelgiant klasę pirmą kartą.
Yra tikiuosi kai lubų tiek
prie kurio esate trokštantis pasiekti.
Ir taip vis 3 spustelėjimas
Ankstyviausi gabalus,
jei ne kai 2 "ir 4 s,
yra, iš tiesų, yra geras dalykas.
Tai gerai zonoje,
gerai per lūkesčius.
>> Ir jei jūsų protas yra lenktynių, palaukite
minutę, trys iš penkių.
Tai tikrai 6 iš 10.
Štai 60%.
Mano Dieve, kad įvyko F.
>> Tai nėra.
Tai ne, iš tiesų, kad.
Atvirkščiai, tai galimybė gerinti
per semestro metu.
Ir jei jūs gaunate šiek tiek
Poors, tai yra galimybė
pasinaudoti darbo valandomis,
neabejotinai skyriai ir kitus išteklius.
>> Geriausia yra galimybė, tikrai,
didžiuotis, tik kiek jūs
ateina per semestro metu.
Taigi nereikia suprasti, jei nieko
kitur, trys yra gera.
Ir tai leidžia vietos augimo per tam tikrą laiką.
>> Kaip tie kirviai yra
svertinis, realiai esate
ketina išleisti didžiąją dalį savo laiko gauti
dalykų į darbą, jau nekalbant apie neteisingai.
Ir taip teisingumą linkęs
būti įvertintas labiausiai, kaip ir
tai dauginamasis koeficientas trijų.
Dizainas yra taip pat svarbu, bet
kažkas, kad jūs padaryti nebūtinai
praleisti visus tuos valandas
bando gauti viskas tiesiog veikia.
>> Ir todėl jis įvertintas
šiek tiek lengvesnės.
Ir tada stilius įvertintos mažiausiai.
Nors tai ne mažiau
svarbu iš esmės,
tai tik, ko gero,
Paprasčiausias dalykas, tai teisinga,
mėgdžiodami pavyzdžius mes
padaryti paskaitą ir skyriuje
dalykų gražiai
įspaudžiami ir komentarų,
ir tt yra vienas lengviausiai
ką daryti ir gauti teisę.
Taigi, kaip, pavyzdžiui, suprasti,
kad tie, kurie taškai
kad yra gana lengva suprasti.
>> O dabar žodis
this-- akademinį sąžiningumą.
Taigi už aikštyno
programa, pamatysite
kad kursas turi gana
tiek kalba apie tai.
Ir žinoma, mano klausimas,
akademinis sąžiningumas gana rimtai.
>> Mes turime atskirti,
geriau ar blogiau,
, kad jis išsiuntė kasmet daugiau
studentai dėl drausminių veiksmų
nei dauguma bet kurios kitos
Žinoma, kad žinau.
Tai nebūtinai
rodo tai,
kad CS studentų, ar CS50 studentų, yra
bet mažiau sąžiningi, nei jūsų klasiokų.
Tačiau realybė, kad tai
pasaulis, elektroniniu būdu, mes tiesiog
turi technologijų
reiškia aptikti tai.
>> Svarbu mums
teisingumas visoje klasėje
kad mes aptikti tai ir pakelkite
klausimas, kai mes matome dalykus.
Ir tik nupiešti piešinį, ir tikrai
padėti kažką panašaus į tai kriauklė,
Šitie yra numeriai
studentai per pastaruosius 10 metų
, kurie buvo įtraukti į kai
tokie klausimai akademinės sąžiningumo,
su kai 32 studentų
nuo kritimo 2015, kuris
yra pasakyti, kad mes imtis
klausimas labai rimtai.
Ir, galiausiai, šie skaičiai rašyti,
labiausiai neseniai, apie 3%, 4%, arba tiek
iš klasės.
>> Taigi super dauguma studentų
atrodo, kad linijos yra aiškios.
Bet tai turi būti
mind, ypač vėlai
naktį, kai kovoja su
kai išspręsti problemą rinkinys,
, kad turi priemonių
gauti sau geriau
parama, nei jūs
manau, net tą pačią valandą.
Suprantu, kad kai gausime
Studentų argumentai, mes kirsti
palyginti kiekvieną pateikimo šiemet
prieš kiekvieną pateikimo pernai,
prieš kiekvieną pateikimo nuo 2007
ir nuo, žiūri, taip pat,
kodas saugyklų internete,
diskusijų forumai, darbo vietų.
Ir mes paminėti,
tikrai, viskas vardan
visiško atskleidimo, kad jei
kažkas gali rasti internete,
tikrai, todėl mes galime kursas.
Bet, tikrai, dvasia
Kurso suvesta
į šią sąlygą į mokymo programą.
Jis tikrai yra teisingas, pagrįstas.
>> Ir jei mes turėjo parengti apie tai
tik su šiek tiek daugiau kalba,
suprasti, kad visų esmė
darbas, kad jūs pateikti šį kursą
turi būti jūsų pačių.
Bet per Be to, yra žinoma,
galimybės ir skatinimas,
pedagoginė vertė kreipiasi į
others-- save, TFS, CAS,
kad TAS, ir kiti klasėje,
paramos, jau nekalbant apie draugus
ir kambariokai, kurie mokėsi
AP ir programavimas anksčiau.
Ir taip yra už tai pašalpa.
Ir bendra taisyklė nykščio
yra this-- prašydami pagalbos,
galite parodyti savo kodą su kitais,
bet negalite peržiūrėti savo.
Taigi, net jei esate ne darbo valandomis,
arba D salėje, ar kur kitur
darbo dėl kai kurių dalių rinkinys,
dirbti kartu su draugu, kuris
yra visiškai gerai, ne
pabaigos dienos savo darbą
galiausiai turėtų priklausyti kiekvienas
jus atitinkamai, o ne
būti šiek tiek bendromis pastangomis,
išskyrus galutinio projektas, kuriame
tai leidžiama ir skatinama.
>> Suprantu, kad, jei esate
kovoja su kažkuo
ir jūsų draugas tiesiog atsitinka
kad geriau tai tada tu,
ar geriau tuo problema, nei jūs,
arba šiek tiek toliau į priekį nei jums,
tai visiškai logiška paversti
savo draugui ir sako, ei,
tu protas žiūri į mano kodas čia
padeda man vietoje, ką mano klausimas?
Ir, tikiuosi, į
interesas pedagoginę vertę
kad draugas ne tik
sako, oi, tai padaryti, bet,
ką tu trūksta on-line
6, ar kažkas panašaus?
Bet tirpalas yra ne
kitą draugas jums
pasakyti, oi, gerai, čia, leiskite man traukti
tai aukštyn, ir parodyti savo sprendimą Jums.
Taip, kad yra linija.
Jūs parodyti savo kodą
kiti, bet jūs negalite
peržiūrėti jų, atsižvelgiant į kitas
apribojimų aikštyno mokymo programą.
>> Taigi, reikia nepamiršti šio
Vadinamasis apgailestauju sąlyga
Be abejo anketa mokymo programas, taip pat,
kad jei jums įsipareigoja tam tikrą teisės aktą, kad
nėra pagrindo, bet apie jį
kurso s vadovų dėmesys
per 72 valandas, žinoma,
gali taikyti vietos sankcijas,
gali būti nepakankamas arba
jei pažymys už pateiktą darbą.
Bet žinoma, nebus perduoti
klausimas dėl tolesnio drausminių veiksmų,
išskyrus atvejus, kai pakartotinai aktais.
Kitaip tariant, jei jūs padaryti kai
kvaila, ypač vėlai naktį, sprendimas
kad kitą rytą arba dvi dienas
vėliau, jums pabusti ir suprasti,
kas buvo aš galvoju?
Jūs padaryti CS50 turi lizdą
nustatant šią problemą
ir turinti iki jo, taip, kad mes
jus pasitiks pusiaukelėje ir spręsti
su juo į klausimą, kad yra tiek
švietimo ir vertinga už jus,
bet vis baudinius tam tikru būdu.
Ir dabar, imtis Naostrzyć, tai.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> [GROJA MUZIKA]
>> [PABAIGA PLAYBACK]
David J. Malan: Gerai, mes atgal.
Ir dabar mes žiūrime į vieną iš
Pirmasis mūsų realaus pasaulio domenų
į CS50, kad kriptografija menas,
siuntimo ir gavimo menas
slapti pranešimai, saugiame
pranešimus, jei norite,
kad gali būti iššifruoti tik tada, jei turi
kai pagrindinis ingredientas, kad siuntėjas turi
taip pat.
Taigi, norint motyvuoti tai mes priimsime
Žvilgsnis šio dalyko čia
kuris yra iš A pavyzdys
Paslaptis dekoderis žiedas,
gali būti naudojamas tam, kad išsiaiškinti
kas paslaptis žinutė iš tikrųjų yra.
Iš tiesų, atgal į
dieną pradinėje mokykloje,
jei kada nors išsiųsti slaptas žinutes
kai draugas ar kai klasėje traiškyti,
jums gali turėti minties
Jums buvo yra protingas
pagal savo gabalas popieriaus keičiasi,
kaip, nuo A iki B, ir B C, ir C-D,
ir taip toliau.
Bet jūs iš tikrųjų buvo šifravimo
jūsų informacija, net
jei ji buvo šiek tiek nereikšmingas, nebuvo
kad sunku mokytojas suprasti,
Na, jei jūs tiesiog pakeisti
B-A ir C į B,
jūs iš tikrųjų išsiaiškinti,
ką žinia buvo,
bet jums buvo kodavimo informaciją.
>> Jūs buvote tiesiog tai daro
tiesiog, panašiai kaip Ralphie čia
garsaus filmo, kuris vaidina
gana daug Argumentas iš kartojimo kiekvieną žiemą.
[Vaizdo įrašų atkuriamų]
-Be To žinoma, kad visa tai
Ralph Parkeris yra iš dalies
paskirtas Little narys
Našlaitė Annie paslaptis Draugų
ir ji turi teisę į visas pagyrimu
ir nauda pasireiškia tuo.
>> -Signed Little Našlaitė Annie,
Skaitliukas pasirašė Pjeras André rašalu.
Garbės ir naudą,
jau esant devynių amžiaus.
>> [Šaukti]
-Nagi.
Leiskite gauti su juo.
Man nereikia visą tą džiazą
apie kontrabandininkus ir piratai.
>> -Listen Rytoj naktį
baigiamasis nuotykių
juodo piratų laivą.
Dabar atėjo laikas
Annie paslaptis žinutė
Jums nariai Slaptas ratas.
Atminkite, kad vaikams, tik nariai
Annie Secret Circle
gali dekoduoti Annie slaptą žinutę.
>> Įsiminti Annie priklauso nuo jūsų.
Nustatykite savo smeigtukai B2.
Čia yra žinia.
12, 11--
>> -Aš Esu, mano pirmasis slaptą susitikimą.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Buvo labai balso vakarą.
Galėčiau pasakyti, kad vakaro
žinutė buvo tikrai svarbus.
>> -3, 25, tai pranešimas
nuo Annie save.
Atminkite, kad nereikia niekam.
>> vėliau -90 sekundžių, aš tik
kambarys name, kuriame iš devynių berniukas
gali sėdėti privatumo ir iššifruoti.
Aha B!
Nuėjau į kitą, E.
>> Pirmas žodis yra būti.
S, tai buvo dar lengviau dabar, U, 25--
>> -OH, Nagi, Ralphie, aš turiu eiti!
>> -I'll Būti nustatančio teisę Ma!
Gee nusišvilpti!
>> T, P, būtinai to-- būtinai ką?
Kas buvo mažai Našlaitė
Annie bando pasakyti?
Būtinai ką?
>> -Ralphie Andy pateko
eiti, jūs galite išeiti?
>> -Visa Teisę Ma!
Aš būsiu teisus ne!
>> -Aš Buvo vis arčiau dabar.
Įtampa buvo baisi.
Kas tai buvo?
Planetos likimas
gali pakabinti ant plauko.
>> -Ralphie!
Andy gotta go!
>> -I'll Būti tiesiai iš, šaukė garsiai!
>> -Almost Ten, mano pirštai skrido, mano protas
buvo plieno gaudyklė, kiekvienas porų vibravo.
Tai buvo beveik aišku, taip, taip, taip.
>> -Be Būtinai gerti savo Ovaltine.
Ovaltine?
Prastas komercinis?
Šunsnukis.
[PABAIGA PLAYBACK]
David J. Malan: Gerai, kad
Tai buvo labai ilgas kelias
įvesti kriptografiją,
ir taip pat Ovaltine.
Iš tiesų, iš šio seno skelbimą
čia, tai kodėl Ovaltine taip gerai?
Ji yra koncentruotas ekstrakcija prinokę
miežių salyklas, grynas riebus karvės pienas,
ir specialiai paruošti kakavos, kartu
su gamtos fosfatidų ir vitaminų.
Be to, yra prisotintas
papildomas vitaminų B ir D, Yum.
Ir jūs vis dar galite gauti jį, matyt,
"Amazon", kaip mes čia padarė.
>> Tačiau motyvacija čia buvo
pristatyti kriptografiją, ypač
iš kriptografija tipas žinomas
kaip slaptą rakto kriptografija.
Ir kaip rodo pavadinimas, visos
saugumas slaptą rakto kriptografija sistemos
jei bus, metodika
tik už kodavimo
informacija tarp dviejų žmonių, yra tai, kad
tik siuntėjas ir tik gavėjas
žinoti slaptą key-- tam tikrą vertę, kai
Paslaptis frazė, kai paslaptis numerį, kad
leidžia jiems tiek šifravimo
ir iššifruoti informaciją.
Ir kriptografija, tikrai,
yra tik tai nuo 0 savaitės.
>> Tai problema, kur yra įėjimai,
kaip faktinio pranešimą anglų kalba
ar kokia kalba, kuri jums
norite siųsti kažkam klasėje,
arba per internetą.
Yra kai kurių produkcija, kuri vyksta
būti koduotus pranešimą, kad jums
noriu gavėjas gauti.
Ir net jei kas nors
viduryje jį gauna per,
nenorite juos
nebūtinai galėtų jį iššifruoti,
nes vidinės tai
juoda dėžutė, arba algoritmas,
yra kai mechanizmas, kai žingsnis po žingsnio
instrukcijos, skirtos imtis, kad pirkimo
ir konvertuoti jį į
rodmenys tikiuosi saugiai.
>> Ir, iš tiesų, yra keletas
žodynas šiame pasaulyje taip.
Paprastas tekstas yra žodis
kompiuterių mokslininkas būtų
naudoti apibūdinti įvestį
žinutė, kaip ir anglų kalba
ar kokia kalba jūs iš tikrųjų
norite siųsti į kitą žmogų.
Ir tada ciphertext yra peštynės
į užšifruota arba užšifruoti,
jos versija.
>> Bet yra vienas kitas ingredientas čia.
Yra vienas kitas įvestis
Paslaptis rakto kriptografija.
Ir, kad yra pati raktas,
kuris yra, paprastai,
kaip matysime, skaičius, arba
laiškas arba žodis, nesvarbu, kokia
algoritmas yra iš tikrųjų tikisi.
>> Ir kaip jums iššifruoti informaciją?
Kaip jūs ją Rozszyfrować?
Na, jūs tiesiog pakeisti šią
išėjimai ir įėjimai.
>> Kitaip tariant, vieną kartą kas nors
gauna šifruotą pranešimą,
jis ar ji tiesiog turi
žinoti, kad tas pats raktas.
Jie gavo ciphertext.
Ir įkišant šių dviejų
įėjimai į šifravimo sistema,
algoritmas, tai juoda dėžutė, iš
turėtų ateiti originalų paprastojo.
Ir taip tai labai aukšto lygio
vaizdas, kas kriptografija yra iš tikrųjų
Viskas apie.
>> Taigi galime gauti ten.
Leiskite dabar atrodo po
kažko gaubtas
mes jau vartojate už suteikiamas
praėjusią savaitę ir šios sesijos
here-- eilutę.
Eilutė, tuo dienos pabaigoje
yra tik ženklų seka.
>> Tai gali būti hello world arba
Sveiki Zamyla, ar kas.
Bet ką tai reiškia
būti simbolių seka?
Tiesą sakant, CS50 biblioteka suteikia
mums duomenų tipas vadinamas eilutė.
>> Bet iš tikrųjų nėra
toks dalykas kaip C eilutę
Tai tikrai yra tik seka
charakteris, charakteris, charakteris,
charakteris, nugaros, atgal, į
atgal, atgal, atgal viduje
jūsų kompiuterio atmintyje, ar atminties.
Ir mes pažvelgti giliau į, kad
ateityje, kai mes žiūrime į pačią atmintį,
ir panaudojimo, ir
grėsmės, kurios dalyvauja.
>> Bet tegul mano eilutę Zamyla.
Taigi tiesiog iš vardas
žmogaus čia Zamyla,
kad yra seka
simbolių, Ž-A-M-Y-L-A.
O dabar tarkime, kad Zamyla vardas
yra saugomas viduje kompiuterio
programa.
>> Na, tai suprantama, kad mes turėtume
gebėti pažvelgti į tų ženklų
atskirai.
Taigi, aš tik ketina padaryti šiek tiek
Lauke aplink Zamyla vardo čia.
Ir tai yra C atvejis, kai jūs
turėti eilutę, pavyzdžiui, Zamyla-- o gal
kad seka grįžo iš
funkcija kaip get eilutę,
jūs iš tikrųjų galite manipuliuoti
tai charakteris pagal charakterį.
>> Dabar, tai yra Germane už
pokalbis vertus, dėl
į kriptografiją, jei norite pakeisti
Nuo A iki B, ir B C, ir C-D,
ir taip toliau, reikia, kad būtų galima
pažvelgti į atskirus simbolius
į eilutę.
Jums reikia, kad būtų galima pakeisti
Z į ką nors kita, A
kažką kitam, M
kažkas, ir pan.
Ir todėl mes turime būdą,
programiškai, todėl
sakant, C, kad būtų galima pakeisti
ir pažvelgti atskirų raidžių.
Ir mes galime tai padaryti taip.
>> Leiskite man eiti galvą atgal į CS50 IDE.
Ir leiskite man eiti į priekį
ir sukurti naują failą
kad aš tai vadina laiko string0,
kaip mūsų pirmojo tokio Pavyzdžiui, dot c.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį
ir plakti jį taip.
>> Taigi yra CS50.h ir
tada apima standartinį io.h,
kurios aš beveik visada vyksta
būti naudojant mano programų, bent jau
pradžių.
int main negaliojančiu, o tada čia aš
ketinate daryti eilutes gauna gauti eilutę.
Ir tada aš ruošiuosi
eiti į priekį ir tai padaryti.
Noriu eiti į priekį
ir, kaip normalumas patikrinti,
tiesiog pasakyti, labas, proc s
kabliataškis, daro eilutę 0.
Uh oh, ką aš padaryti čia?
Ech, man nebuvo prijunkite jį.
Taigi pamoka, kad
nebuvo tyčinis.
>> Taigi klaida, daugiau procentų
konversijų nei duomenų argumentais.
Ir tai yra, kai,
linija 7-- Gerai, kad turiu,
citata citatos pabaiga, tai
mano string printf.
Aš turiu procentų ženklas.
Bet aš trūksta antrojo argumento.
>> Aš trūksta kablelio s, kuri
Aš turėti ankstesniuose pavyzdžiuose.
Taigi gera proga pataisyti
dar viena klaida, netyčia.
O dabar leiskite man paleisti
string0, tipo Zamyla.
Gerai, labas Zamyla.
>> Taigi mes paleisti šią programą natūra
keletas skirtingų kartų dabar.
Bet darykime kažką
tiek skiriasi šį kartą.
Užuot tiesiog spausdinti Zamyla s
Visas pavadinimas out su printf,
Darom charakterį pobūdžio.
>> Aš ruošiuosi naudoti už kilpa.
Ir aš ruošiuosi duoti save
suskaičiavimo kintamasis, vadinama i.
Ir aš ruošiuosi laikyti Iteracja, todėl
tol, kol i yra mažiau nei s ilgio.
>> Pasirodo, mes ne
tai padaryti paskutinį kartą,
kad c ateina su
funkcija vadinama Stirling.
Atgal į dieną, ir apskritai
dar kai įgyvendinant funkcijas,
žmonės dažnai pasirenka labai
glausti vardai, garso natūra
patinka tai, ką norite, nors tai
trūksta kelių balsių ar raides.
Taigi Stirlingas yra
Pavadinimas funkcija, kuri
užima tarp argumentą
skliaustai, kad turėtų būti eilutė.
Ir tai tik grąžina sveikąjį skaičių,
šios eilutės ilgis.
>> Taigi, tai už kilpa 7 eilutėje vyksta
pradėti skaičiuoti ne aš lygus 0.
Ji ketina prieaugio
Aš ant kiekvienos iteracijos
1, kaip mes darome kelis kartus.
Bet jis ketina padaryti tik
tai iki taško,
kai i ilgis
pačios eilutę.
>> Taigi tai yra būdas, galiausiai,
Iteracja per simbolių
į eilutę, kaip yra taip.
Aš ruošiuosi atsispausdinti nėra
Visa eilutė, bet procentai C
vienas simbolis
po to naujos linijos.
Ir tada aš ruošiuosi
eiti į priekį, ir man reikia
pasakyti, kad aš noriu spausdinti
-osios pobūdis s.
>> Taigi, jei aš yra kintamasis, kuris nurodo
eilutės, kur indeksas
jūs į jį, man reikia, kad būtų galima
sako, duok man i-tojo požymio s.
C turi daryti taip, kaip
tai su laužtiniuose skliaustuose.
Jūs galite tiesiog ištarkite vardą
eilutė, kuri šiuo atveju yra S.
Tada jums naudoti skliaustus,, kurie yra
paprastai virš grąžą arba įveskite
klaviatūros klavišą.
Ir tada jūs įtraukėte indekso
charakteris, kurį norite spausdinti.
Taigi indeksas ketina būti
number-- 0, arba 1, arba 2, arba 3, arba taškas,
taškas, taškas, kai kurių kitų skaičių.
>> Ir galime užtikrinti, kad jis ketina
būtų teisingas skaičių, nes aš
pradėti skaičiuoti 0.
Ir pagal nutylėjimą, pirmasis simbolis
į eilutę pagal susitarimą 0.
Ir antra charakteris yra laikiklis 1.
Ir trečia charakteris yra laikiklis 2.
Ir jūs nenorite eiti per
toli, bet mes ne todėl, kad mes
vyksta tik prieaugio i tol, kol jis
yra lygus Eiluė.
Ir kuri vieta,
tai už kilpa sustos.
>> Taigi leiskite man eiti į priekį ir sutaupyti tai
programa, ir paleisti padaryti eilutę 0.
Bet aš įsukus.
Netiesiogiai teigiama bibliotekos funkcija
Stirling su tokio tipo, ir such-- dabar
tai skamba pažįstamai.
Bet tai ne printf.
Ir tai ne gauti eilutę.
>> Aš ne susukti į
taip pat, šį kartą.
Tačiau pastebėti žemyn čia truputį žemyn
Be to, yra antraštės string.h,
aiškiai teikti
deklaracija Stirling.
Taigi yra iš tikrųjų ten raktas.
>> Ir iš tiesų paaiškėja,
yra ir kitas antraštės failą
kad mes ne naudoti
klasėje, bet tai
tarp tų, galima
Jums, vadinamas string.h.
Ir į tą bylą, string.h
yra Stirlingo deklaruoti.
Taigi leiskite man eiti į priekį ir
išsaugoti tai, kad seka
0-- gražus, jokių klaidų pranešimai šįkart.
>> ./string0 Zamyla ir
Aš apie paspauskite Enter,
už kurią getstring taškas vyksta
grįžti eilutę, įdėti jį į s.
Tada, kad kilpa ketina pakartoti
per s įtrauktas į simbolių vienu metu,
ir spausdinti juos po vieną eilutėje, nes
Turėjau tą backslash n pabaigoje.
Taigi galėčiau praleisti tą kairinį brūkšnį,
N, o tada tiesiog atsispausdinti Zamyla visi
toje pačioje eilutėje,
efektyviai reimplementing
printf, kuris yra ne visi, kad naudinga.
Tačiau šiuo atveju, aš ne padaryti.
Aš faktiškai atspausdinta vieną
simbolis vienu metu, po vieną kiekvienoje eilutėje,
taip, kad mes iš tikrųjų pamatyti poveikį.
>> Bet man reikia atkreipti dėmesį į vieną dalyką čia.
Ir mes grįžti į
tai ateityje savaitę.
Pasirodo, kad tai
kodas yra potencialiai Buggy.
>> Pasirodo, kad gauti eilutę
ir kai kurių kitų funkcijų gyvenime
nebūtinai visada
grįžti, ką jūs laukiate.
Mes žinome iš klasės paskutinio
Laikas tai, kad gauti
eilutė turėtų grįžti eilutę.
Bet kas, jei vartotojas įveda tokias
ilgas žodis arba dalis, ar esė
kad ten tiesiog nėra pakankamai
atminties į kompiuterį, kad tilptų jį.
>> Kaip, kas, jei kažkas
negerai po gaubtu?
Tai gali neįvyks dažnai
bet tai gali atsitikti, kai
kartais, labai retai.
Ir taip it turns out, kad gauti eilutę
ir funkcijas, pavyzdžiui, jį nebūtinai
visada grįžti eilutes.
Jie gali grįžti šiek tiek klaidos reikšmę,
kai Sentinel vertė taip sakant,
kad rodo, kad
kažkas negerai.
Ir jūs žinote, tik tai iš
išmokus ją klasėje dabar
arba perskaitęs šiek tiek daugiau dokumentaciją.
Pasirodo, kad gauti eilutę
gali grįžti vertę, vadinamą niekinis.
Null yra speciali reikšmė, mes
grįžti į būsimame savaitę.
Bet dabar, tiesiog žinau, kad jei aš noriu
būtų tikrai teisingas juda į priekį
naudojant get eilutę, aš
turėtų būti ne tik jį vadiname,
ir aklai naudotis savo grąžos vertę,
pasitikėti, kad tai eilutė.
>> Aš pirmą kartą reikia pasakyti,
Ei, palauk, tik
elgtis, jei -ai nėra lygi
nulis, kur nulis, vėl,
yra tik keletas ypatingą vertę.
Ir tai tik ypatinga vertė, kurią
reikia nerimauti Get eilutę.
Gauk eilutė arba vyksta
grįžti eilutę arba null.
>> Ir tai šauktukas lygus ženklą
žinote iš gal matematikos klasės
kad jūs galite padaryti lygybės ženklą su
linija per jį rodo ne vienoda.
Tai ne apskritai simbolis
galite įvesti klaviatūroje.
Ir taip daugelyje programavimo kalbų,
kai norite pasakyti ne lygūs,
naudoti šauktuką,
kitaip žinomas kaip trenksmu.
Taigi jūs sakote sprogimo lygi, kuris
reiškia ne lygus, logiškai.
Tai kaip ten ne didesnė
nei arba lygus arba mažesnis nei
arba lygus klaviatūros klavišą
kad visa tai vienoje simboliu.
Štai kodėl, pastaruosius pavyzdžių,
tu atvirą laikiklį, tada
lygybės ženklas, tam, kad padaryti
didesnis nei arba, tarkim, mažiau nei.
>> Taigi, kas yra Takeaway čia?
Tai tiesiog būdas dabar ir
įvedant šią sintaksę, ši funkcija,
Iteracja individualios
simbolių eilutę.
Ir kaip tas kvadratas
kronšteinai leidžia jums gauti į juos,
atsižvelgti į tas skliaustus, kaip
rūšies užuomina į tai pagrindinis
dizainas, pagal kurią kiekvienas
simbolių viduje eilutę
rūšies supakuota kažkur po
Į kompiuterio atmintį gaubtu.
>> Bet tegul padaryti šį variantą.
Pasirodo, kad tai
programa yra teisinga.
Taigi už CS50 anketa ašių įvertinti
kodas, tai yra teisinga dabar.
Ypač dabar, kad aš tikrinti
niekinis, ši programa turėtų niekada avariją.
Ir aš tiesiog žinau, kad iš patirties.
Bet ten nieko, kad
mes tikrai gali suklysti čia.
Bet tai nėra labai gerai suprojektuoti,
nes grįžkime prie pagrindo.
>> Pirma, principles--
Ką for ciklas daryti?
A kilpą daro tris dalykus.
Ji inicijuoja kai
vertė, jei jūs paprašykite jį.
Jis tikrina sąlygą.
Ir tada po kiekvieno
iteracijos, po kiekvieno ciklo
tai padidina kai
vertė, ar vertės, čia.
>> Taigi, ką tai reiškia?
Mes inicijuoti i 0.
Mes tikriname ir įsitikinkite, kad i yra mažiau nei
jei S ilgis, kuris yra Ž-A-M-Y-L-A,
taip, kuris yra mažesnis nei 6.
Ir, tiesą sakant, 0 kaip mažiau kaip 6.
>> Mes atsispausdinti Z nuo Zamyla vardu.
Tada mes prieaugio i nuo 0 iki 1.
Tada patikrinkite, yra 1 mažiau
nei s ilgio?
Iš s ilgis yra 6.
Taip tai yra.
>> Taigi, mes atspausdinti per Zamyla vardą, ZA.
Mes prieaugio i nuo 0, 1, iki 2.
Tada patikrinkite, yra 2 mažiau nei
iš Zamyla vardo ilgis.
6- taip 2 yra mažiau nei 6.
Taip, tegul atsispausdinti dabar M
Zamyla vardas, trečiasis simbolis.
>> Raktas čia yra tai, kad kiekvienas
iteracijos istorijos, aš patikrinti,
yra man mažiau nei Zamyla ilgio?
Bet laimikis, kad
Stirlingo nėra nuosavybė.
Tie iš jūsų, kurie užprogramuoti
prieš Java arba kitomis kalbomis
gali žinoti ilgis eilutė yra
nuosavybė, tik kai perskaičiau tik vertę.
>> C šiuo atveju, jei tai yra
funkcija, kuri yra tiesiog
skaičiuojant skaičių
simbolių Zamyla kiekvieną kartą
mes vadiname šią funkciją.
Kiekvieną kartą, kai jūs paprašykite kompiuterį naudoti
Stirlingo, tai atsižvelgiant pažvelgti Zamyla,
ir suprantama Ž-A-M-Y-L-A, 6.
Ir jis grįžta 6 d.
Kitą kartą jūs vadinate
jis viduje, kad kilpa,
jis ketina pažvelgti Zamyla
vėl, pasakyti Ž-A-M-Y-L-a punktą, 6.
Ir jis ketina grįžti 6 d.
Taigi, kas yra kvaila apie šį dizainą?
>> Kodėl mano kodas nėra 5 iš 5
projektavimo dabar, taip sakant?
Na, aš prašau
Klausimas be reikalo.
Darau daugiau darbo nei man reikia.
>> Taigi, nors
atsakymas yra teisingas, aš esu
klausia kompiuterį, kas yra
iš Zamyla ilgis vėl
ir vėl, ir vėl, ir vėl?
Ir atsakymas yra
niekada pakeisti.
Jis visada bus 6.
>> Taigi geresnis sprendimas, nei tai
Būtų tai kitą versiją.
Leiskite man eiti į priekį ir įdėti jį į
atskiras failas, vadinamas string1.c,
tiesiog laikyti jį atskirti.
Ir paaiškėja, skirtame
kilpa, jūs iš tikrųjų galite
paskelbti kelis kintamuosius vienu metu.
>> Taigi, aš ruošiuosi laikyti i ir nustatykite jį į 0.
Bet aš taip pat ketina
pridėti kablelį, ir pasakyti,
man kintamąjį vadinamą n, kurio
vertė yra lygi stygų ilgį s.
O dabar, prašom padaryti, kad mano būklė
tol, kol i yra mažiau nei n.
>> Taip tokiu būdu, logika yra
identiški dienos pabaigoje.
Bet aš prisimena
vertė 6, šiuo atveju.
Kas yra Zamyla vardo ilgis?
Ir aš pradėti jį n.
>> Ir aš vis dar tikrinti
sąlyga kiekvieną kartą.
Ar 0 jaunesniems nei 6?
Yra 1 mažesnis kaip 6?
Ar 2 mažiau kaip 6 ir tt?
>> Bet aš nesu klausia kompiuterį
vėl, ir vėl, kas
iš Zamyla vardo ilgis?
Kokia Zamyla vardo ilgis?
Koks šio Zamyla vardo ilgis?
Aš tiesiog prisiminti, kad pirmasis ir
atsakyti tik šio antrojo kintamojo n.
Todėl tai dabar būtų ne tik
teisinga, tačiau taip pat gerai suprojektuoti.
>> Dabar, ką apie stilių?
Aš pavadintas mano kintamuosius
gana gerai, sakyčiau.
Jie itin glaustas dabar.
Ir tai visiškai gerai.
>> Jei turite tik vieną
Styga į programą,
Jums gali taip pat skambinti tai s eilutę.
Jei turite tik vieną kintamąjį
skaičiavimo programoje,
Jums gali taip pat skambinti jai i.
Jei turite ilgis, n
yra super bendra, taip pat.
Bet aš ne komentavo bet mano kodas.
>> Aš ne informavo reader--
ar tai mano TF, ar TA,
ar tiesiog colleague-- kas turėtų
būti vyksta šioje programoje.
Ir taip gauti gerą stilių,
ką aš noriu daryti
yra this-- kažkas
kaip paklausti vartotoją įvesties.
Ir galėčiau perrašyti
tai bet kurį iš būdų.
>> Įsitikinkite s-- įsitikinkite get
styginių grįžo eilutę.
Ir tada here-- ir tai galbūt
svarbiausia comment-- kartoti
per S vienoje simbolių vienu metu.
Ir aš galėtų naudoti bet
pasirinkimas anglų kalba
Čia aprašyti kiekvienas
Šių kodo gabaliukus.
>> Atkreipkite dėmesį, kad aš ne įdėti
pakomentuoti kiekvieną kodo eilutę,
tikrai tik dėl įdomus
Ones tie, kurie
turėti tam tikrą reikšmę kad galėčiau
nori padaryti super aišku, kad kažkas
skaityti mano kodą.
Ir kodėl jūs skambinate gauti
styginių paklausti vartotoją įvesties?
Net, kad vienas yra nebūtinai
visi, kad aprašomasis.
Bet tai padeda pasakoti istoriją, nes
Antroji eilutė į istoriją yra, įsitikinkite, kad
gauti eilutė grįžo eilutę.
>> Ir trečia eilutė į istoriją yra
pakartoti per S vieną simbolių
tuo metu.
O dabar tiesiog gera priemonė,
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir pridėti
dar vienas komentaras, kad tik
sako Spausdinti i-asis veikėjas s.
Dabar, kas aš padariau
Dienos pabaigoje?
>> Aš pridėjo keletą Anglų
žodžiai pastabų forma.
Velniop velniop simbolis reiškia, ei,
kompiuteris tai yra už žmogaus,
ne tau, kompiuteris.
Taigi jie ignoruojami logiškai.
Jie tiesiog ten.
>> Ir, tiesą sakant, CS50 IDE rodo juos kaip
pilka, kaip naudingi, bet ne raktas
į programą.
Atkreipkite dėmesį, ką dabar gali padaryti.
Nesvarbu, ar jūs žinote, C
programavimo, ar ne, jums
gali tiesiog stovėti atgal tai
programa, lieso komentarus.
Klauskite vartotoją įvesties, įsitikinkite, kad
gauti eilutė grįžo eilutę,
pakartoti per S simbolių
vienu metu, spausdinti simbolį
i-asis veikėjas s-- jūs neturite
net pažvelgti kodas
suprasti, ką ši programa daro.
Ir dar geriau, jei jūs sau atrodo
ne šios programos per savaitę ar dvi,
arba per mėnesį, arba per metus,
tu irgi neturi
spoksojimas kodas,
bando prisiminti,
tai, kas buvo man bando daryti su šiuo kodu?
>> Jūs pasakė sau.
Jūs apibūdino jį sau,
arba kai kolega arba TP arba TF.
Ir taip tai dabar būtų
teisinga ir geras dizainas,
ir galiausiai geras stilius, taip pat.
Taigi, tai keep that in mind.
>> Taigi vienas kitą
dalykas, aš ruošiuosi padaryti čia
kad dabar gali atskleisti, ką tai
vyksta po gaubtu.
Taigi ten ši funkcija
C, ir kitomis kalbomis,
vadinamas Typecasting
kad arba netiesiogiai
arba aiškiai leidžia jums konvertuoti
iš vienos duomenų tipą į kitą.
Mes užsiimame taip
kiek šiandien stygos.
>> Ir stygos simbolių.
Bet prisimenu nuo savaitės
0, kas yra simbolių?
Veikėjai yra tik abstrakcija
ant numbers-- dešimtųjų,
ir tūkstantųjų numeriai yra tikrai tik
abstrakcija ant dvejetainius skaičius,
kaip mes apibrėžti ją.
>> Taigi simboliai yra skaičiai.
Ir skaičiai yra simbolių,
tik priklausomai nuo konteksto.
Ir paaiškėja, kad viduje
kompiuterinės programos,
galite nurodyti, kaip norite atrodyti
ne viduje tos programos bitai?
>> Prisiminkite iš 0 savaitę, kad mes turėjome
ASCII, kuri yra tik šis kodas
kartografavimo raides į skaičius.
Ir mes pasakėme, kapitalo A yra 65.
Kapitalo B yra 66, ir kt.
>> Ir pranešimas, mes iš esmės turime simbolius nuo
viršutinėje eilutėje čia, kaip C, jiems skambinti,
simbolių, tada
ints antroje eilėje.
Ir paaiškėja, galite konvertuoti
sklandžiai tarp dviejų, dažniausiai.
Ir jei mes norime padaryti
tai sąmoningai, mes
norėti spręsti
kažkas panašaus į tai.
>> Mes galbūt norėsite konvertuoti
didžiosios sumažinti
atveju, ar mažosios raidės viršutinę atveju.
Ir it turns out Yra
iš tikrųjų modelis čia
galime priimti vos akimirką.
Bet pažiūrėkime pirmą esant
pavyzdys tai daryti aiškiai.
>> Aš ruošiuosi grįžti į CS50 IDE.
Aš ruošiuosi kurti
byla vadinama ASCII 0.c.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir pridėti mano
standartinis io.h viršuje, int main negalioja
tuo savo funkcija viršuje.
Ir tada aš tik ketina padaryti
following-- for ciklas iš I lygi,
tarkim, 65.
>> Ir tada aš bus mažiau nei
65, plius 26 raides abėcėlės.
Taigi aš tegul kompiuterį
matematikos už mane ten.
Ir tada viduje šio ciklo,
ką aš ketinu spausdinti?
>> % C yra% i backslash N.
Ir dabar noriu prijungti dviejų verčių.
Aš laikinai įdėti klausimą
žymi ten pakviesti į klausimą.
>> Noriu pakartoti nuo 65 Pirmyn
26 abėcėlės raidėmis,
spausdinti ant kiekvieno pakartojimo, kad
personažo neatsiejama ekvivalentas.
Kitaip tariant, noriu
pakartoti nei 26 numeriai spauda
kas ASCII simbolių yra raidė,
ir koks atitinkamas skaičius is--
tikrai tik atkurti
diagrama nuo tos skaidrės.
Taigi, ką reikėtų šie klaustukai būti?
>> Na, it turns out, kad antrasis
vienas turėtų būti tiesiog kintamasis aš.
Noriu pamatyti, kad kaip skaičius.
Ir Artimuosiuose argumentas
čia galiu pasakyti kompiuterį
gydyti, kad sveikasis skaičius
i kaip požymis, kad
ją pakeisti čia C procentų
>> Kitaip tariant, jei Aš,
žmogaus programuotojas, žinau
tai tik skaičiai
Dienos pabaigoje.
Ir aš žinau, kad 65 turėtų
map tam tikru charakterio.
Su šiuo aiškaus dauguma,
su skliaustuose,
iš duomenų tipą, kurį norite vardas
konvertuoti į ir uždara skliausteliuose,
galite papasakoti
kompiuteris, ei, kompiuteris,
konvertuoti šį sveikasis skaičius į char.
>> Taigi, kai aš paleisti tai
Programa po kompiliavimo,
pažiūrėkime, ką aš get-- padaryti ASCII 0.
Darn tai, ką aš padariau negerai čia?
Naudokite nedeklaruojamo identifikatorių,
viskas gerai, o ne tyčinis,
bet pažiūrėkime, jei mes negalime
Priežastis per tai.
>> Taigi linija five-- todėl aš negavau
labai toli iki varžtais.
Tai gerai.
Taigi 5 eilutė I lygus 65-- matau.
Taigi nepamirškite, kad C, skirtingai nuo kai kurių
kalbos, jei turi išankstinį programavimą
patirtis, turite
pasakyti kompiuterį
skirtingai nuo nulio, kas
tipo kintamasis yra.
>> Ir aš pamiršau svarbiausią frazę čia.
Pagal penkių, aš pradėjau naudoti i.
Bet aš nepasakiau C
kas duomenų tipas yra.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į čia ir
pasakyti, ah, kad jis sveikas.
>> Dabar aš ruošiuosi eiti į priekį ir perkompiliuoti.
Tai fiksuotas tai.
./ascii0 Įveskite, tai tipo kietas.
Ne tik tai super greitai
paprašyti kompiuterį į šį klausimą,
Užuot ieškojus jį ant skaidrės,
tai išspausdinti po vieną eilutėje, A 65,
B yra 66, visą kelią down-- nuo I
tai padarė 26 times-- į raidžių z,
kuris yra 90.
Ir, iš tikrųjų, šiek tiek
daugiau pažangių būtų
buvo man ne pasikliauti
kompiuteryje pridėti 26.
Galėjau tik daroma
90, taip pat, taip ilgai
kaip aš ne padaryti tą pačią klaidą du kartus.
Noriu eiti per
Z, o ne tik aukštyn per y.
>> Taigi, kad aiškiai ketaus.
Pasirodo, kad tai
nėra net būtina.
Leiskite man eiti į priekį ir iš naujo paleisti šią
sudarytojas ir pakartotinis ASCII 0.
Pasirodo, kad C yra gana protingas.
>> Ir printf, ypač,
yra gana protingas.
Jei tiesiog praeiti i du kartus
tiek vietos rezervavimo ženklų, printf
suprasite, oi, gerai aš tave žinau
davė man integer-- šiek tiek skaičių,
kaip 65, ar 90, ar dar kas.
Bet matau, kad norite mane
formatuoti šį numerį panašaus pobūdžio.
Ir taip printf gali netiesiogiai atiduoti
INT į Jums char taip pat.
Taigi, kad ne problema ne visiems.
>> Bet pranešimas, dėl šios lygiavertiškumo
mes iš tikrųjų gali tai padaryti taip pat.
Leiskite man eiti į priekį ir padaryti vieną
kita versija this-- ASCII 1.c.
Ir vietoj Iteracja per
sveikieji skaičiai, tikrai gali smūgis jūsų protas
iteravimu per simbolius.
Jei char c gauna kapitalo A, aš
noriu eiti į priekį ir tai padaryti,
tol, kol C yra mažesnė arba lygi
kapitalo Z. Ir ant kiekvieno pakartojimo
Noriu prieaugio C, galiu
dabar mano printf linija čia
tarkim, proc C
procentų aš vėl kablelis C.
>> Ir dabar, aš galiu eiti kita kryptimi,
liejimo charakterį aiškiai
iki sveikojo skaičiaus.
Taigi, vėlgi, kodėl gi jūs tai padaryti?
Tai šiek tiek keista rūšiuoti
tikėtis, kalbant apie simbolių.
>> Bet jei jūs suprantate, ką tai
vyksta po gaubtu,
ten tikrai ne stebuklinga.
Jūs tiesiog pasakyti, ei, kompiuteris suteikia
man kintamasis vadinamas C tipo char.
Inicijuoti, kad kapitalo A. ir
pastebėti Viengubomis kabutėmis klausimą.
>> Simbolių C, prisiminti nuo
Praėjusią savaitę, jūs naudojate Viengubomis kabutėmis.
Styginiams, žodžių,
frazės, naudokite kabutes.
Gerai, kompiuteris, nuolat tai daryti, todėl
tol, kol pobūdžio yra mažiau nei
arba lygus z.
Ir aš žinau, iš mano ASCII lentelę, kad visi
Šių ASCII kodų ribojasi.
>> Yra be tarpų.
Taigi, tai tik nuo a iki z,
atskirti kiekvienos vienu skaičiumi.
Ir tada aš galiu prieaugio
char, jei aš tikrai noriu.
Dienos pabaigoje,
tai tik skaičius.
Aš žinau tai.
Taigi galiu tik daryti prielaidą, kad pridėti 1 prie jo.
>> Ir tada šį kartą, aš spausdinti C,
ir tada sudėtinė ekvivalentas.
Ir aš net nereikia aiškaus dauguma.
Galiu leisti printf, o
kompiuteris išsiaiškinti dalykus,
taip, kad dabar, jei aš paleisti
padaryti Ascii1./ascii1,
Gaunu tą patį dalyką, taip pat.
>> Nenaudingas programa, though-- niekas
vyksta iš tikrųjų rašyti programinę įrangą
tam, kad išsiaiškinti, kas buvo
skaičius, žemėlapiai į A, arba B, arba Z?
Jūs esate tik ketina jį "Google", arba
ieškoti jį internete, arba ieškoti jį
ant šliaužiklio, ar pan.
Taigi, kur ar tai iš tikrųjų gauti naudinga?
>> Na, kalbant apie tai
Pristatymas, pastebėsite, ten
tikrasis modelis čia didžiąsias
ir mažosiomis raidėmis, kad nebuvo atsitiktinis.
Atkreipkite dėmesį, kad kapitalas A yra 65.
Mažosiomis raidėmis a yra 97.
Ir kaip toli yra mažosios raidės ženklas?
>> Taigi 65 yra kiek žingsnių nuo 97?
Taigi 97 minus 65 yra 32.
Taigi kapitalo a yra 65.
Jei pridėsite nuo 32 iki, kad
jums mažosiomis a.
Ir analogiškai, jei atimti 32,
Jums grįžti į kapitalo A-- pats su B
į mažai B, didelis C mažai c.
>> Visi šios dalies trūkumas yra 32 vienas nuo kito.
Dabar, tai atrodo, kad galėtume
kažką daryti, pavyzdžiui, Microsoft Word,
arba Google Docs "funkcija, kur jums
galite pasirinkti viską ir tada pasakyti,
pakeisti visi mažąsias arba
pakeisti visi didžiosiomis raidėmis,
arba pakeisti tik pirmąjį žodį
sakinio į didžiąsias raides.
Mes iš tikrųjų galime padaryti kažką
kaip kad save.
>> Leiskite man eiti į priekį ir išsaugoti failą
čia vadinamas pasinaudoti 0.c.
Ir eikime į priekį ir pakelti programą
kad tai tiksliai, kad taip.
Taigi apima CS50 biblioteką.
Ir apima standartinį I / O.
>> Ir aš žinau, tai yra netrukus.
Taigi, aš ruošiuosi įdėti ją į
ten jau string.h,
todėl aš turiu prieigą prie
dalykų, pavyzdžiui, Stirling,
ir tada int main negaliojančiu, kaip įprasta.
Ir tada aš ruošiuosi eiti į priekį
ir padaryti eilutes gauna gauti eilutę,
tik gauti eilutę iš vartotojo.
Ir tada aš ruošiuosi
daryti mano naudojama logiškai patikrinimą.
Jei eilutė nėra lygi NULL,
tada tai saugu tęsti.
Ir ką aš noriu daryti?
Aš ruošiuosi kartoti iš I lygi 0,
ir n iki eilutės ilgis S.
>> Ir aš ruošiuosi tai padaryti tol, kol
i yra mažiau nei N, ir i plius plius.
Iki šiol, aš tikrai tik
skolinimosi idėjų iš anksčiau.
Ir dabar aš ruošiuosi pristatyti filialą.
>> Taigi manau atgal į nulio, kur
mes turėjome tuos šakės kelyje,
ir praėjusią savaitę C. Aš ruošiuosi
tai sakau, jei i-asis veikėjas s
yra didesnis nei arba
lygus mažosiomis raidėmis a,
and-- į nulio jums būtų tiesiog
pasakyti ir, bet C sakote ampersendas,
ampersand-- ir i-asis veikėjas s
yra mažesnis arba lygus lower case z,
darykime kažką įdomaus.
Leiskite tikrųjų atsispausdinti
simbolių be naujos eilutės
kad yra į eilutę simbolis,
i-asis veikėjas eilutę.
>> Bet eikime į priekį ir
atimti 32 iš jo.
Else if in simbolis
eilutė, mes ieškome
yra ne tarp mažai A
ir šiek tiek Z, eiti į priekį
ir tiesiog atspausdinti jį nepakeistą.
Taigi, mes įdiegėme
tai klaustuku žymėjimas
už mūsų Strings gauti ne
i-asis veikėjas eilutę.
>> Aš pridėjau šiek tiek sąlyginis logika, kaip ir
Nulio praėjusios savaitės savaitę vieną, kur
Aš tiesiog naudojant mano pagrindinis
supratimas apie tai, kas
vyksta po gaubtu.
Ar i-asis pobūdis s
didesnis nei arba lygus?
Kaip, tai 97, ar 98,
arba 99, ir taip toliau?
>> Bet tai taip pat yra mažesnė arba lygi
į mažąsias z verte?
Ir jei taip, ką ši linija reiškia?
14, tai yra rūšiuoti iš
gemalai šia idėja,
kapitalizuoti laišku
tiesiog atimant 32 iš jo,
šiuo atveju, nes žinau,, už, kad
diagramą, kaip mano numeriai yra atstovaujama.
Taigi eikime į priekį ir paleisti tai,
po kompiliavimo pasinaudoti 0.c,
ir paleisti pasinaudoti 0.
>> Leiskite įvesti kažką panašaus
Zamyla visose mažosiomis raidėmis įrašykite.
Ir dabar mes turime Zamyla visose didžiosiomis raidėmis.
Leiskite įveskite Rob visose mažosiomis raidėmis.
Pabandykime Jasoną visose mažosiomis raidėmis.
Ir mes gaunu
priversti kapitalizacija.
Yra nepilnametis klaidą, kad aš
rūšies nebuvo numatyti.
Atkreipkite dėmesį, my new greitai baigiasi iki
toje pačioje eilutėje kaip ir jų pavadinimai,
kuris jaučiasi šiek tiek nepatogus.
>> Taigi, aš ruošiuosi eiti čia, ir
tikrai ne šios programos pabaigoje
spausdinti naujos eilutės simbolį.
Tai viskas.
Su printf, jums nereikia
perduoti kintamuosius ar formatuoti kodą.
Jūs tiesiog galite tiesiog atsispausdinti
kažkas panašaus į naujos eilutės.
>> Taigi eikime į priekį ir padaryti
kapitalizuoti 0 vėl pakartotas jį Zamyla.
O dabar šiek tiek gražiau.
Dabar, mano eilutę yra savo naują eilutę.
Taigi, kad viskas gerai ir gerai.
Štai geras pavyzdys.
Bet aš net nebūtinai
reikia sunkiai kodas 32.
Zinai ka?
Galėčiau say-- aš ne kada nors
prisiminti, kas skirtumas yra.
>> Bet aš žinau, kad jei aš
turi mažąją raidę,
Aš iš esmės nori atimti išjungtas
nepriklausomai nuo atstumo, yra tarp mažai
A ir didelis, nes jei aš manau, kad
visų kitų raidėmis yra tokie patys,
kad turėtų gauti darbą.
Tačiau užuot tai padaryti, žinote, ką?
Yra dar vienas būdas vis.
>> Jei tai išnaudoti 1.c-- jei aš būčiau
įdėti, kad į atskirą failą.
Darom pasinaudoti 2.c taip.
Aš ruošiuosi tikrai valyti tai čia.
Ir vietoj to, kad net
nežino arba negalvoja apie tuos žemo lygio
įgyvendinimo detales, aš vietoj
tik ketina spausdinti simbolį,
citata citatos pabaiga, proc C ir
tada skambinti kitą funkciją, kad
egzistuoja, kad mano argumentas,
kuris yra simbolis, kaip tai.
>> Pasirodo, C, ten
kita skambinimo funkcijos
į viršutinį, kuris, kaip jos pavadinimas
rodo mano charakterį
ir daro jį į viršutiniame atveju
lygiaverčiai, ir tada vėl ją
kad printf galite prijungti jį ten.
Ir taip tai padaryti, nors aš
reikia įvesti vieną kitą failą.
Pasirodo, yra ir kitas failas
kad jums būtų žinoti tik iš klasės,
arba vadovėlis, arba internete
nuoroda, vadinamas C type.h.
>> Taigi, jei aš pridurti, kad iki tarp antraštės mano
failai, o dabar iš naujo kompiliuoti šią programą,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Leiskite įveskite Zamyla visų
mažosiomis raidėmis, vis dar veikia tas pats.
Bet žinote ką?
Pasirodo, kad į viršutinio
turi kitas funkcijas.
>> Ir leiskite man pristatyti tai
komanda čia tarsi negrabiai
pavadintas, bet žmogus vadove.
Pasirodo, kad dauguma Linux kompiuterius,
kaip mes naudojame here-- Linux operacinė
system-- turėti komandą
vadinamas vyras, kuris sako,
ei, kompiuteris, duok man
kompiuterio instrukcijos.
ko nori
ieškoti toje instrukcijoje?
>> Noriu pažvelgti funkcija
pašaukti viršutinė, Enter.
Ir tai šiek tiek paslaptingas
skaityti kartais.
Bet pastebėsite mes į
Linux programuotojas instrukcijos.
Ir visa tai tekstas.
Ir pastebėsite, kad "The
Pavadinimas funkcija čia.
Pasirodo, ji turi pusbrolį, vadinamą
sumažinti, kuris daro priešingai.
Ir pranešimas pagal santrauką, naudoti šią
Funkcija vyro puslapį, taip sakant,
sako man, kad aš
reikia įtraukti c type.h.
Ir aš žinojau, kad iš praktikos.
>> Čia, tai rodo man du
prototipų funkciją,
taip, kad jei aš kada nors norite naudoti šį
Aš žinau, ką jie imasi, kaip įvestį,
ir ką jie grįžta kaip produkcija.
Ir tada, jei skaitau
aprašymas, matau
išsamiau, ką funkcija veikia.
Bet dar svarbiau, jei
Žiūriu pagal grįžimo vertės,
ji sako, grąžinta reikšmė yra
kad konvertuotų laiško,
arba C, originalus įėjimas, jei
toks pakeitimas buvo neįmanoma.
>> Kitaip tariant, į viršutinę bandys
konvertuoti laišką didžiosiomis raidėmis.
Ir jei taip, tai kas vyksta jį grįžti.
Bet jei jis negali kai reason--
gal tai jau didžiosios,
gal tai yra šauktukas
ar kokios nors kitos punctuation--
tai tik ketina
grįžti į pradinę C,
o tai reiškia, aš galiu padaryti, kad mano kodą
geriau suprojektuoti taip.
>> Aš nereikia visi
Šie darn eilučių kodo.
Visi linijų Aš
tik pabrėžė gali
būti perkeliamas į tik vieną paprastą
linija, kuri yra this-- printf proc
C viršutinėje S laikiklio i.
Ir tai būtų
pavyzdys geresnį projektavimą.
>> Kodėl įgyvendinti 7 ar 8 linijos
kodo, kokia ji man buvo tiesiog
ištrinti, kai vietoj jų galima sutraukti
visi, kad logika ir sprendimų priėmimo
į vieną linija, 13 dabar, kad
remiasi bibliotekoje function--
funkcija, kuri ateina su C, bet
daro būtent tai, ką norite daryti.
Ir, tiesą sakant, net jei
jis neatėjo su C,
galite ją įgyvendinti patys, kaip
mes matėme, su gauti neigiamą int
ir gauti teigiami INT praėjusią savaitę taip pat.
>> Šis kodas dabar yra daug daugiau skaityti.
Ir, iš tiesų, jei mes slinkti aukštyn,
atrodo kiek kompaktiškesnis
tai mano programos versija yra.
Tai šiek tiek sunkesnė dabar
su visa tai įeina.
Bet tai gerai, nes dabar aš stoviu
apie programuotojus pečių
prieš mane.
Ir kas tai buvo, kuris
įgyvendintos viršutinė tikrai
man padarė paslaugą, panašiai kaip kas
įgyvendinti Stirlingo tikrai
man padarė paslaugą prieš kurį laiką.
Ir todėl dabar turime
geriau dizainas programa
kuri įgyvendina tą patį logiką.
>> Kalbėdamas apie Stirling, tegul
man eiti į priekį ir tai padaryti.
Leiskite man eiti į priekį ir sutaupyti
šiam failui kaip stirling.c.
Ir it turns out, mes galime žievelės atgal
vienas sluoksnis gana tiesiog dabar.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir plakti
iki kito pagrindinis programos
kad čia tiesiog vėl padargus
eilutės ilgis taip.
Taigi čia kodo eilutė, kad
gauna man eilutę iš vartotojo.
Mes nuolat naudojant šį vėl ir vėl.
Leiskite man duoti sau kintamąjį vadinamą
n tipo int, kad išsaugo numerį.
>> Ir leiskite man eiti į priekį ir
daryti tokią logiką.
Nors n-tojo personažas s daro
nėra lygūs Backslash 0, eiti į priekį
ir prieaugio N.
Ir tada atsispausdinti printf proc I n.
Aš teigia, kad ši programa čia
nekeliant string ilgis,
skaičiai dėmesį į eilutę ilgį.
>> Ir magija yra visiškai
aplieti 8 linija
čia su tuo, kas atrodo kaip naujos sintaksės,
tai Backslash 0 vienviečiai kabučių.
Bet kodėl taip yra?
Na, mano kas buvo
vyksta visą šį laiką.
>> Ir kaip žemę, kol aš pamiršti, suvokti
taip pat, kad papildomai prie žmogaus puslapiuose
kad ateis su tipiškas
Linux sistemos kaip CS50 IDE,
suprasti, kad mes,
Kursas darbuotojai, taip pat
padarė tinklalapio versija
Šio pačią idėją, vadinamą
reference.cs50.net, kuri turi
visi tų pačių žmogaus puslapius,
visi ta pati
dokumentus, taip pat
šiek tiek dėžutė viršuje, kuri leidžia
jums konvertuoti visas gana
Arcane kalba, į nekomfortiška
režimas, kur mes, dėstytojai,
išgyveno ir bandė supaprastinti
kai kalba, kad viskas
orientuota į idėjų, o ne
kai techninių detalių.
Taigi reikia nepamiršti, reference.cs50.net
kaip kito ištekliaus, taip pat.
>> Bet kodėl styginių ilgis darbą
kaip man pasiūlė akimirką prieš?
Štai Zamyla vardas dar kartą.
Ir štai Zamyla vardas
supakuoti į, kaip aš nuolat daro,
tapyti paveikslėlį IT būtis,
tikrai, tik simbolių seka.
Bet Zamyla neegzistuoja
atskirai į programą.
>> Rašydami ir paleisti programą,
jūs naudojate savo "Mac" arba kompiuterį
, atminties, ar RAM taip sakant.
Ir jūs galite galvoti apie
kompiuteris kaip turintys
daug gigabaitų atminties šių dienų.
Ir koncertą reiškia milijardus,
todėl milijardai baitai.
>> Bet tegul atgal laiku.
Ir manau, kad mes naudojame
tikrai senas kompiuteris,
turi tik 32 baitų atminties.
Galėčiau, mano kompiuterio ekrane,
tiesiog atkreipia į tai dėmesį taip.
>> Galėčiau tiesiog pasakyti, kad mano
kompiuteris turi visą šį atmintyje.
Ir tai yra tarsi Memory Stick, jei
jūs prisimenate mūsų nuotrauką iš paskutinio karto.
Ir jei aš tiesiog padalinti
tai pakankamai kartų,
Galiu reikalauti, kad turiu 32 baitų
atminties ekrane.
>> Dabar, iš tikrųjų, aš galiu tik
atkreipti šiol šiame ekrane čia.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį,
ir tik pagal susitarimą,
atkreipti mano kompiuterio atmintį, kaip
Tinklelis, ne tik kaip viena tiesi linija.
Tiksliau, aš teigti, kad dabar
tai tinklelis, tai 8 iki 4 tinklelis,
tik atstovauja visus 32 baitų
kiek laisvos atminties liko mano Mac,
ar galima mano PC.
Ir jie vyniojimo
į dvi eilutes, tiesiog
nes ji tinka daugiau ekrane.
Bet tai yra pirmasis baitas.
Tai yra antras baitas.
Tai yra trečias baitas.
>> Ir tai yra 32. baitų.
Arba, jei mes manome, kaip kompiuteris
mokslininkas, tai yra baitas 0, 1, 2, 3, 31.
Taigi jūs turite 0 iki 31, jei
Jums pradėti skaičiuoti 0.
>> Taigi, jei mes naudojame programą
kad skambučiai gauti eilutę,
ir gauname eilutę iš žmogaus
kaip aš vadinamas Zamyla, Ž-A-M-Y-L-A,
Kaip pasaulyje veikia
kompiuteris Sekite kurių baitas,
kuri riekė atminties,
priklauso, į kurią eilutę?
Kitaip tariant, jei mes pereiti prie
įrašykite kitą pavadinimą į kompiuterį,
kaip šis Ieva, ragindamas
gauti eilutė antrą kartą,
A-N-D-I turi galų gale į
kompiuterio atmintyje, taip pat.
Bet kaip?
>> Na, paaiškėja, kad po
dangtis, ką, C ar laikant stygas
kad žmogaus tipų, arba kad
iš kitu šaltiniu, tai
apibrėžia jų galą su
specialus character-- Backslash
0, kuri yra tik ypatingu būdu
sakydamas 80 bitai iš eilės.
>> Taigi A-- tai yra numeris 97 atminties.
Taigi kai kurie iš 8 bitų modelis
atstovauja dešimtainį skaičių 97.
Tai Backslash 0 yra tiesiog skaičius
0, dar žinoma kaip raj N-U L, skirtingai nuo anksčiau,
N-U L-L, kurį mes kalbėjome apie tai.
Bet dabar, tik žinau, kad tai
Backslash 0 yra tik 80 bitai iš eilės.
>> Ir tai tik tai linija
smėlis, kuri sako ką nors į kairę
priklauso viena eilutę, arba viena duomenų tipo.
Ir nieko į dešinę
priklauso kažkas.
Ieva vardas, tuo tarpu,
kurie tik vizualiai
atsitinka, į kuriuos vyniojami ant į kitą linija,
bet tai tik estetinis detalė,
Panašiai yra nul nutrauktas.
>> Ji yra A A-N-D-I simbolių eilutė,
plius penktasis paslaptis charakteris,
Visi 0 bitai, kad tik pažymėtų
iš Andi vardo galas taip pat.
Ir jei mes vadiname gauti string trečią kartą
kompiuteryje gauti kaip eilutę
Maria, M-A-R-I-A, panašiai yra maria s
vardas raj nutraukta su backslash 0.
>> Tai iš esmės skiriasi
nuo to, kaip kompiuteris būtų paprastai
saugoti sveikasis skaičius arba trintuve ar kitas
duomenų tipai dar, nes žinote,
sveikas skaičius yra paprastai 32 bitų, arba
4 baitų, o gal net 64 bitai,
ar aštuonis baitai.
Tačiau daugelis primityvai kompiuteryje
į programavimo kalba
turi fiksuotą skaičių
baitų po hood--
gal 1, gal 2, gal 4, gal 8.
>> Bet stygos, konstrukcijos, turėti
dinamiškas simbolių skaičius.
Jūs neturite žinoti iš anksto, kol
žmogaus rūšys, Z-A-M-Y-L-A,
arba M-A-R-I-A, arba A-N-D-I priedą. Jūs nežinote,
kiek kartų vartotojas ketina hit
klaviatūra.
Todėl jums nereikia žinoti, kaip
daug simbolių iš anksto
jūs ketinate reikia.
>> Ir taip, C tiesiog rūšies lapai tarsi
Paslaptis tinklalapio po gaubtu
tuo eilutės pabaigoje.
Po to, kai saugojimo Ž-A-M-Y-L-A atmintyje,
ji taip pat tik kelia ekvivalentą
tam tikro laikotarpio.
Pasibaigus sakinio pabaigoje
tai kelia 80 bitai, kad
prisiminti, kur
Zamyla prasideda ir baigiasi.
>> Taigi, kas yra ryšys,
tada šią programą?
Ši programa čia Stirlingas,
yra tiesiog mechanizmas
gauti eilutę
nuo vartotojo, linija 6.
7 Line "aš pareiškiu, kintamąjį
vadinamas n ir nustatyti, kad jis lygus 0.
>> Ir tada 8 eilutėje, aš tiesiog paprašė
klausimas, o n-oji simbolis daro
nėra lygūs visi 0 bits--
kitaip tariant, ar ne
lygus šis specialus
charakteris, Backslash 0, o
buvo tik, kad ypatingas raj character--
eiti į priekį ir tik prieaugio N.
>> Ir nuolat tai daryti, ir išlaikyti
daro, ir nuolat tai daryti.
Ir todėl, nors ir
Anksčiau mes jau naudojama i,
tai puikiai baudą
semantiškai naudoti n
jei jūs tiesiog bando
tikėtis šį kartą sąmoningai,
ir tiesiog nori ją vadina n.
Taigi tai tik išlaiko klausia klausimą,
yra n-tojo pobūdis viskas 0s?
Jei ne, pažiūrėkite į kitą išvaizdą,
pažvelgti į kitą, pažvelgti į kitą,
pažvelgti į kitą.
>> Bet kaip tik matote kairinį brūkšnį, 0,
tai loop-- linija 9 per 11-- sustoja.
Jūs išeiti iš while cikle,
paliekant viduje, kad kintamasis n
bendras skaičius, susijusių su visomis
simbolių eilutę matėte,
taip spausdinant jį.
Taigi pabandykime tai.
>> Leiskite man eiti į priekį ir, be
naudojant Stirling funkciją,
bet tiesiog naudojant savo atpažinimo versiją
čia vadinamas Stirling, leiskite man eiti į priekį
ir paleisti Stirling, tipo kažką
kaip Zamyla, kurį aš žinau, iš anksto
yra šeši rašmenys.
Leiskite pamatyti, jei ji veikia.
Iš tiesų, tai šeši.
Pabandykime su Rob, trys simboliai,
trys simboliai, taip pat, ir kt.
Taigi, kad viskas, kas vyksta
apie po gaubtu.
Ir pastebėti ryšius,
tada, su pirmą savaitę
klasės, kur mes kalbėjome apie
kažkas panašaus imti,
kuri yra tik tai idėjų sluoksniavimasis arba
sudėtingumą, ant pagrindinių principų.
Čia mes tarsi ieško
po Stirling gaubtu,
taip sakant, išsiaiškinti,
kaip ji bus įgyvendinta?
>> Ir mes galime iš naujo įgyvendinti jai save.
Bet mes niekada vyksta
iš naujo įdiegti Stirling.
Mes tiesiog ketiname
naudoti Stirling, kad
kad iš tikrųjų kažkiek stygos ilgį.
>> Bet ten ne magija
po gaubtu.
Jei žinote, kad po
dangtis, styginių
yra tik ženklų seka.
Ir, kad ženklų seka
visi gali būti skaitmeninio skirta
su laikikliu 0, laikikliu
1, laikiklis 2, ir jūs
žinome, kad ne iš eilutės pabaigos yra
specialus simbolis, galite išsiaiškinti,
Kaip padaryti dauguma nieko
programa, nes visa tai suvesta
yra skaitymo ir rašymo atmintį.
Tai reiškia, kad keičiasi ir ieško
ne atmintis, ar juda dalykų
aplink atmintyje, spausdinimo dalykai
ekrane, ir taip toliau.
>> Tad dabar pats naudoju šį naujai atrastą
supratimas, kas stygos iš tikrųjų
yra po kapotu, ir
žievelės atgal vieną kitą sluoksnį
kad iki šiol mes
buvo ignoruojant apskritai.
Visų pirma, bet kuriuo metu
mes įdiegėme programą,
mes jau šią eilutę kodo
viršuje deklaruojant pagrindinis.
Ir mes nurodyta int main negaliojančiu.
>> Ir tą tuštumą viduje skliausteliuose
buvo sakydamas visą šį laiką, kad pagrindinis
pati nesiima jokių argumentų.
Bet kokius duomenis, kad pagrindinis yra
ketina gauti iš vartotojo
turi ateiti iš kai kurių kitų
mechanizmas, kaip ir vakaronė INT,
arba gauti plūdę, arba gauti eilutę,
ar kokios nors kitos funkcijos.
Tačiau paaiškėja, kad
Rašydami programą,
jūs iš tikrųjų galite nurodyti
kad ši programa turi
imtis įėjimai iš žmogaus
ne pati komandų eilutę.
>> Kitaip tariant, nors mes iki šiol
jau veikia tik ./hello Sveiki
ar panašios programos, visi
Kitos programos, kad mes jau naudojate,
kad mes patys nerašė,
ėmėsi, atrodo,
komandinės eilutės arguments--
tokie dalykai kaip padaryti.
Jūs sakote kažką panašaus modelio,
ir tada antras žodis.
Arba žvangėjimas, jūs sakote žvangėjimas, ir tada
antras žodis iš failo pavadinimą.
>> Arba net RM ar KP, kaip jums gali
mačiau ar jau naudojamas
pašalinti arba kopijuoti failus.
Visi tie imtis vadinamasis
komandinės eilutės arguments--
papildomi žodžiai terminale eilutę.
Tačiau iki šiol mes
patys neturėjome
Šis prabangus imtis įėjimas iš
vartotojas, kai jis ar ji iš tikrųjų veikia
pati programa komandų eilutę.
>> Tačiau mes galime padaryti, kad iš naujo paskelbti
Pagrindinis juda į priekį, o ne kaip turintys
nebegalioti skliausteliuose,
bet šie du argumentai
instead-- pirmą sveikasis skaičius,
ir antra, ką
naujas, kažkas, kad mes ketiname skambinti
masyvas, kažkas panašaus dvasia
ką matėme nulio kaip sąrašą, bet
eilučių masyvas, kaip mes greitai pamatyti.
Bet pažiūrėkime, tai iki
Pavyzdžiui, kol mes
atskirti, ką tai reiškia.
>> Taigi, jei aš einu į CS50 IDE
čia aš nuėjo į priekį
ir deklaruojama failo pavadinimu
argv0.c šią šabloną.
Ir pastebėsite vienintelis dalykas
kad skiriasi tiek, kiek
yra tai, kad aš pasikeitė negaliojančiu, int
argc styginių argv atvirą laikiklį, netoli
laikiklis.
Ir pastebėti dabar, ten
nieko viduje tų skliausteliuose.
>> Nėra skaičius.
Ir ten ne i arba
N, arba bet kuri kita raidė.
Aš tiesiog naudojant
skliaustus dabar,
dėl priežasčių, mes ateiti
Atgal į vos akimirką.
>> O dabar ką aš ruošiuosi daryti tai.
Jei argc lygus lygus 2--
ir priminti, kad lygu lygu
yra lygybė operatorius lyginant
kairėje ir dešinėje lygybės.
Tai ne perleidimas
operatorius, kuris yra
vienintelis lygybės ženklas, kuris reiškia kopiją
iš dešinės į kairę tam tikrą vertę.
>> Jei argc lygus lygus 2, noriu
tarkim, printf, labas, procentai, nauja linija,
ir tada prijunkite in-- ir čia nauja
trick-- argv laikiklis 1 dėl priežasčių,
kad mes grįžti į iškart.
Else if argc nėra
lygus 2, žinote, ką?
Tegul tik eiti į priekį ir, kaip įprasta, spaudos
iš hello world be keitimą.
>> Taigi atrodytų, kad jei argc, kuris
reiškia argumentų skaičius, lygus 2,
Aš ruošiuosi atsispausdinti
labas kažkas ar kita.
Priešingu atveju, pagal nutylėjimą, aš
ketinate spausdinti Sveiki pasaulį.
Taigi, ką tai reiškia?
>> Na, leiskite man eiti į priekį ir sutaupyti
Šis failas, tada padarysiu argv0,
ir tada ./argv0, Enter.
Ir ji sako hello world.
Dabar, kodėl taip yra?
>> Na, it turns out bet kada
paleisti programą komandų eilutėje,
pildote, ką mes
paprastai vadiname argumentas vektorių.
Kitaip tariant, automatiškai aktyvuojami
kompiuteris, operacinė sistema,
ketina įteikti savo programą
pati yra visi žodžiai sąrašas
kad žmogaus įvedėte ne
Paraginti tuo atveju, jei
programuotojas nori daryti
kažkas su šia informacija.
Ir šiuo atveju, vienintelis žodis
Aš įvedėte komandinėje eilutėje yra ./argv0.
>> Ir taip keletą argumentų, kad yra
patektų į mano programa yra tik vienas.
Kitaip tariant, argumentas
skaičiuoti, kitaip žinomas kaip argc
čia kaip sveikasis skaičius, yra tik vienas.
Vienas, žinoma, nėra lygi du.
Ir todėl tai, ką spausdina, labas pasaulį.
>> Bet leiskite man pasinaudoti šia kažkur.
Leiskite man pasakyti, argv0.
Ir tada, kaip apie Maria?
Ir tada paspauskite Enter.
>> Ir pastebėsite ką stebuklingai atsitinka čia.
Dabar, užuot hello world, turiu
pakeitė šią programą elgesį
atsižvelgiant įvestį ne iš vakaronė
eilutė arba kai kitas funkcijas,
o iš, matyt, mano komanda
pati, ką aš iš pradžių įvestas.
Ir aš galiu žaisti šį žaidimą vėl
jį pakeisti į STELIOS, pavyzdžiui.
>> Ir dabar matau kitą vardą dar.
Ir čia, sakyčiau Andi.
Ir galiu pasakyti Zamyla.
Ir mes galime žaisti šį žaidimą visą dieną,
tiesiog įkišant į skirtingas vertybes,
taip ilgai, kaip aš suteikti tiksliai
du žodžiai komandinėje eilutėje,
toks, kad argc, mano argumentas skaičiuoti, yra 2.
>> Matau, kad vardas prijungtas prie
printf, už šią sąlygą čia?
Taigi, mes, atrodo, dabar
ekspresyvi galimybė
imtis įvestį iš kito mechanizmo,
iš vadinamojo komandinėje eilutėje,
o ne laukti
tol, kol vartotojas paleidžia programą,
ir tada paprašys jam ar jai
naudojant kažką panašaus get eilutę.
>> Taigi, kas tai yra?
Argc, vėlgi, yra tik sveikasis skaičius,
iš words-- arguments-- skaičius
kad vartotojas, jeigu ne
greitai, tuo terminalo langą,
įskaitant programos pavadinimą.
Taigi, mūsų ./argv0 yra, efektyviai,
kad programos pavadinimas,
arba kaip aš paleisti programą.
>> Kad skaičiuoja kaip žodis.
Taigi argc būtų 1 d.
Bet kai aš rašau Stelios arba
Ieva, ar Zamyla arba Marija,
tai reiškia, kad šis argumentas skaičius yra du.
Ir taip dabar ten du žodžiai praėjo per.
>> Ir pranešimas, mes galime tęsti šią logiką.
Jei aš iš tikrųjų pasakyti
kažkas panašaus Zamyla Chan,
pilnas vardas, tuo artimųjų
trys argumentai iš viso
dabar ji sako numatytasis vėl
nes, žinoma, 3 nėra lygi 2.
>> Ir taip tokiu būdu, aš turiu
prieiga per argv tai naujas argumentas
kad galėtume techniškai
skambinti nieko mes norime.
Tačiau pagal susitarimą, tai
argv ir argc, atitinkamai.
Argv, argumentas vektorius, yra natūra
apie dėl programavimo sinonimas
funkcija C vadinamas masyvą.
>> Masyvas yra panašių verčių sąrašas
atgal, atgal, atgal, į nugarą.
Kitaip tariant, jei vienas yra čia į
RAM, kitas iš jų yra šalia jo,
ir šalia į jį.
Jie ne visur.
Ir tai pastarasis scenarijus, kur viskas
yra visame atminties vietoje,
iš tikrųjų gali būti galinga funkcija.
Bet mes grįžti į tą, kai mes
kalbėti apie mėgėjas duomenų struktūrų.
Nes dabar, masyvas yra tik
riekė gretimuose atminties,
kai kiekvieno iš jų elementai yra
atgal, atgal, atgal, atgal,
ir paprastai to paties tipo.
>> Taigi, jei jūs manote apie, nuo A
prieš momentas, kas yra eilutė?
Na, eilutė, kaip ir Zamyla,
Ž-A-M-Y-L-A, yra, techniškai,
tik masyvas.
Tai simbolių masyvas.
>> Ir todėl, jei mes tikrai atkreipia į tai, kaip aš
darė anksčiau, kaip atminties riekė,
ji Pasirodo, kad kiekvienas iš jų
simbolių užima baitas.
Ir tada ten, kad ypatingas
Sentinel pobūdį, Backslash 0,
ar visi aštuoni 0 bitai, kad
pažymėtų tos eilutės pabaigą.
Taigi seka, paaiškėja
iš, cituoti citatos pabaiga eilutę,
yra tik iš chara-- masyvo
char yra faktinis duomenų tipas.
>> Ir dabar argv, meanwhile--
grįžkime prie programos.
Argv, nors matome žodį
eilutė čia nėra pati eilutė.
Argv, argumentas vektorius,
yra eilučių masyvas.
>> Taigi kaip jūs galite turėti iš masyvo
simbolių, jūs galite turėti aukštesnio lygio,
iš strings-- masyvo taip, pavyzdžiui,
kai aš įvedėte akimirką prieš ./argv0
argv0, erdvė Ž-A-M-Y-L-A, aš teigiama, kad
argv turėjo dvi eilutes į it-- ./argv0,
ir Z-A-M-Y-L-A. į
Kitaip tariant, argc buvo 2.
Kodėl taip yra?
>> Na, iš tikrųjų, kas vyksta
dėl yra tai, kad kiekvienas iš šių stygos
yra, žinoma, yra simbolių masyvo
Kaip ir anksčiau, kiekvienas iš kurių simbolių
užima vieną baitą.
Ir nepainiokite faktinį 0
Į programos pavadinimo su 0,
o tai reiškia, visus 80 bitai.
Ir Zamyla, tuo tarpu, vis dar
taip pat yra simbolių masyvas.
>> Būdamas dienos pabaigoje, tai tikrai
atrodo taip po gaubtu.
Bet argv iš prigimties, kaip pagrindinis
darbai, leidžia man, į kuriuos vyniojami visa tai
aukštyn į, jei norite, kad padidintumėte masyvo
, kad jei mes šiek tiek daugiau nei supaprastinti
kas vaizdas išvaizda ir nėra
gana piešti masto ten,
šio masyvo yra tik 2 dydžio, pirmasis
elementas, kuris yra eilutę,
antrasis elementas
kuriame yra eilutė.
Ir, savo ruožtu, jei tau
rūšies priartinti kiekvieną
tų stygų, ką
matyti po gaubtu
yra tai, kad kiekvienas eilutė yra tik
simbolių masyvas.
>> Dabar, kaip ir su stygos,
mes galėjome gauti prieigą
prie i-tojo požymio eilutę
naudojant tą kvadratinių laikiklis notacijos.
Panašiai, su matricomis
apskritai, mes galime
naudoti kvadratinių laikiklis notacijos gauti
bet kuriuo stygų skaičius masyve?
Pavyzdžiui, leiskite man
eiti į priekį ir tai padaryti.
>> Leiskite man eiti į priekį ir kurti argv1.c,
kuris yra šiek tiek kitoks šį kartą.
Vietoj tikrinti argc2,
Aš ruošiuosi vietoj tai padaryti.
Dėl INT gaunu 0, I mažiau
nei argc, aš plius plius,
ir tada spausdinti viduje tai,
proc S, nauja linija, ir tada
argv laikiklis aš.
>> Taigi, kitaip tariant, aš ne su
atskirus simbolius šiuo metu.
Argv, kaip teigiama šių tuščių aikštėje
petnešos su vardo argv teise,
reiškia argv yra eilučių masyvas.
Ir argc yra tik int.
>> čia tai linija, 6, yra
sakydamas rinkinį i lygi 0.
Count visą kelią iki,
bet ne taip, argc.
Ir tada ant kiekvienos iteracijos,
spausdinti eilutę.
Kas seka?
>> I-oji eilutė į argv.
Taigi o prieš buvau
naudojant kvadratinę laikiklį
notacija gauti ne i-tojo
personažas eilutę, dabar
Aš naudoju kvadratinių laikiklis notacijos
gauti ne i-tojo eilutę masyvo.
Taigi tai tipo vieno sluoksnio
pirmiau, konceptualiai.
>> Ir taip kas tvarkingas apie tai
Programa dabar, jei aš parengia argv1,
ir tada daryti ./argv1, tada įveskite
kažką panašaus į foo bar Baz,
kuri yra trys numatytieji žodžiai, kad
kompiuterių mokslininkas pasiekia bet kuriuo metu
jis ar ji turi keletą rezervuotųjų žodžius,
ir paspauskite "Enter", kiekvienas iš šių žodžių,
įskaitant programos pavadinimą, kuri
yra argv tuo pirmosios buvimo,
baigiasi spausdinamas vienu metu.
Ir jei aš tai pakeisti, ir aš sakau,
kažkas panašaus argv1 Zamyla Chan,
mes visi tie trys
žodžiai, kurie yra argv0,
argv1, argv2, nes tai
atveju argc, kad skaičius yra 3.
>> Bet kas tvarkingas, jei jūs suprantate
kad argv yra tik eilučių masyvas,
ir jūs suprantate, kad seka
yra simbolių masyvas,
mes iš tikrųjų gali rūšies naudoti šį
kvadratinių laikiklis notacijos kelis kartus
pasirinkti eilutę, tada pasirinkite
personažas per eilutę,
nardymo giliau taip.
Šiame pavyzdyje, leiskite man eiti
į priekį ir tai vadina argv2.c.
Ir šiame pavyzdyje, leiskite man eiti į priekį
ir padaryti following-- už INT gaunu 0,
i yra mažiau nei argc, i plius
Be to, kaip ir anksčiau.
Taigi kitose words-- o dabar tai
gauna pakankamai sudėtinga.
Tada aš ruošiuosi pasakyti
pakartoti per styginiams argv,
kaip komentaras save.
Ir tada aš ruošiuosi turėti
įdėtos for ciklas, kuris tikriausiai
padariau, ar laikomas
daro, kad nulio, kur
Aš ruošiuosi pasakyti int-- aš
nesiruošia aš naudoju vėl
nes aš nenoriu šešėlis, arba
rūšiuoti perrašyti esamą i.
>> Aš ruošiuosi, o ne, tarkim, j, nes
kad mano Eiti į kintamąjį po i,
kai aš tiesiog bando
skaičiuoti paprastus numerius.
J gauna 0-- ir, N, ketina
gauti laivagalio ilgis argv laikiklio i,
tol, kol j yra mažiau nei m,
j plius plius, atlikite šiuos veiksmus.
Ir čia įdomiausia dalis.
>> Atsispausdinti charakterį ir naują eilutę,
prijungti argv laikiklio i kronšteino j.
Gerai, todėl leiskite man pridėti keletą pastabų čia.
Pakartoti per simbolius
dabartinėje eilutę,
Spausdinti j-osios personažas i-osios eilutės.
Taigi dabar aptarkime
Ką šie komentarai galvoje.
>> Pakartoti per stygas
į argv-- kiek
Stygos yra argv, kuris yra masyvas?
Argc daug, todėl aš Iteracja
iš I lygus 0 iki argc.
Tuo tarpu, kiek simbolių
yra i-osios eilutės į argv?
>> Na, jei norite gauti atsakymą
Aš tiesiog paskambinkite string ilgis
Dėl dabartinės styginių I priežiūra
apie, kuris yra argv kronšteinas i.
Ir aš ruošiuosi laikinai saugoti, kad
vertė n, tik spartinimo tikslais,
prisiminti jį efektyvumą.
Ir tada aš ruošiuosi inicijuoti j 0,
nuolat vyksta tol, kol j yra mažiau nei N,
ir ant kiekvienos iteracijos prieaugio j.
>> Ir tada čia, už
mano komentaras on-line 12
spausdinti simbolį,
po to naujai linijai,
specialiai argv laikiklis
Aš suteikia man I-oji eilutę
į argv-- Taigi pirmas tariant,
Antrasis žodis, trečias žodis, nesvarbu.
Ir tada j neria į giliau, ir gauna
man j-osios pobūdis šio žodžio.
Ir taip, iš tikrųjų, jūs galite gydyti
argv kaip įvairialypei,
kaip dvimatis, masyvas,
kuriuo kiekvienas žodis rūšies išvaizda
kaip tai savo proto
akis, ir kiekvienas personažas
rūšies sudarytas
stulpelis, jei tai padeda.
>> Iš tikrųjų, kai mes erzinti
tai be ateities savaites
tai bus šiek tiek
sudėtingesnės nei tai.
Bet jūs tikrai gali
galvoja, kad dabar,
kaip tik tai dvimatis
masyvas, kai vienas lygis jame
yra visi stygos.
Ir tada, jei jūs pasinerti giliau, jums
gali gauti ne atskirų simbolių
jame, naudojant šį formatą čia.
>> Taigi, kas yra grynasis poveikis?
Leiskite man eiti į priekį ir
padaryti argv2-- darn ją.
Aš padariau klaidą čia.
Netiesiogiai paskelbiant
bibliotekos funkcija Stirling.
Taigi visą šį laiką, tai
gal reikia
kad mes tarsi apdailos
tiksliai ten, kur pradėjome.
>> Aš įsukus, netiesiogiai teigiama,
bibliotekos funkcija Stirling.
Gerai, palauk.
Prisimenu, kad ypač
nes tai čia.
Man reikia įtraukti string.h į
Ši programos versija.
>> Leiskite man eiti į priekį ir taip pat
string.h, išskyrus, kad eiti į priekį
ir perkompiliuoti argv2.
Ir dabar, čia mes einame, kad argv2, Enter.
Ir nors tai šiek tiek
paslaptingas iš pirmo žvilgsnio,
pastebėti, kad, tiesą sakant, tai, ką
spausdinamas yra taškas argv2.
>> Bet jei aš tipo kai po žodžių
greitai, kaip argv2 Zamyla Chan,
Taip pat Įveskite, šiek tiek
paslaptingas iš pirmo žvilgsnio.
Bet jei mes slinkti atgal iki,
./argv2 Ž-A-M-Y-L-A, C-H-A-N.
Taigi mes pakartota per kiekvieną žodį.
Ir, savo ruožtu, mes pakartota per
kiekvienas personažas per žodį.
>> Dabar, po to, kai visa tai,
suprasti, kad ten
vienas kitas detalė mes jau natūra
ignoruojant visą šį laiką.
Mes tiesiog erzino, išskyrus tai, kas
Pagrindinė anketa įėjimai gali būti?
Ką apie pagrindinių produkcijos?
>> Visi šiuo metu, mes buvome
tiesiog kopijuodami
žodis INT priešais pagrindinė,
nors galite pamatyti internete,
kartais neteisingai senesnių versijų
C ir kompiliatoriai, kad jie sako, tuščia,
arba visai nieko.
Bet, tiesą sakant, nes versija
C, kad mes naudojame,
C 11, arba 2011, reikia suprasti,
kad ji turėtų būti INT.
Ir tai turėtų būti arba
negaliojantis, arba argc ir argv čia.
>> Bet kodėl int main?
Ką ji iš tikrųjų grįžta?
Gerai, tai Pasirodo, visą šį laiką,
bet kada parašiau programa Pagrindinis
visada grįžta kažkas.
Bet tai buvo daroma taip slaptai.
>> Kad kažkas yra
INT, nes linijos 5 rodo.
Bet kas int?
Na, ten tai
Konvencija programavimo,
kuriuo, jei nieko
negerai ir viskas yra gerai,
programos ir funkcijos paprastai
return-- šiek tiek counterintuitively--
0.
0 paprastai reiškia viskas yra gerai.
Taigi, nors jūs manote
tai kaip klaidinga daugelyje kontekstų,
ji iš tikrųjų paprastai reiškia geras dalykas
>> Tuo tarpu, jei programa grąžina 1,
arba neigiamas 1, arba 5, arba neigiamas 42,
ar ne 0 vertė,
kad paprastai reiškia
kad kažkas negerai.
Tiesą sakant, dėl savo Mac arba PC,
galbūt iš tikrųjų matė
klaidos pranešimas, pagal kurį jį
sako kažką ar kita, klaidos
kodas neigiamas 42 arba klaidos kodas
23, ar kažkas panašaus.
Šis skaičius paprastai yra tik užuomina
į programuotojas, ar bendrovė
kad padarė programinę įrangą,
kas nutiko ir kodėl,
taip, kad jie gali pažvelgti pro
jų dokumentai ar kodas,
ir išsiaiškinti, kas
klaida iš tikrųjų reiškia.
Tai paprastai nėra
naudinga mums galutiniams vartotojams.
>> Bet kai pagrindiniai grįžta 0, viskas yra gerai.
Ir jei nenurodysite
Kokios pagrindinės turėtų grįžti,
Jis tiesiog automatiškai
grįžti 0 už jus.
Bet grįžtant kažką
dar yra iš tikrųjų naudinga.
>> Baigiamajame programos, leiskite man
eiti į priekį ir tai vadina exit.c,
ir pristatyti paskutinis šiandien
temos, žinomas kaip klaidos kodu.
Leiskite man eiti į priekį ir taip pat mūsų
pažįstami failus iki viršaus, tai int main.
Ir šį kartą, darykime int argc,
styginių argv ir su mano skliausteliuose
tai nereiškia, kad jis yra masyve.
Ir tada leiskite man tiesiog padaryti naudojama logiškai patikrinimą.
Šį kartą, jei argc nėra
lygus 2, tuomet jūs žinote, ką?
Pamiršk tai.
Aš einu pasakyti, kad, ei, vartotojas,
Jums trūksta komandinės eilutės argumentus
Backslash N.
>> Ir tada viskas.
Noriu, kad išeitumėte.
Aš einu Preemptively,
ir per anksti tikrai, grąžinimas
nors kitu nei skaičiumi 1.
Eiti į vertės pirmas
klaida, kad gali atsitikti yra 1.
Jei turite kai kurie kiti klaidingi
situacija, kuri gali atsirasti,
galima sakyti grąžą 2 arba grąžinti 3 arba
gal net neigiamas 1 arba neigiamas 2.
>> Tai yra tik išėjimo kodai
kad yra, paprastai,
naudinga tik programuotojas, arba
įmonė, laivybos programinę įrangą.
Bet faktas, kad tai
ne 0 yra tai, kas svarbu.
Taigi, jei šioje programoje, aš noriu
užtikrinti, kad ši programa tik
veikia, jei vartotojas suteikia man
su argumentų skaičiaus dviejų,
programos pavadinimas, ir kai kurių kitų
žodis, galiu užtikrinti, kiek taip,
klykauti vartotojas su printf žodžių
trūksta komandinės eilutės argumentus,
return 1.
Tai tiesiog iš karto
mesti programą.
>> Tik jei argc lygus 2 mes kibti
Čia, kuriame taškas aš ruošiuosi pasakyti,
Sveiki proc s Backslash n argv1.
Kitaip tariant, aš
nesiruošia po argv 0,
kuris yra tik programos pavadinimas.
Noriu atsispausdinti Sveiki, kablelis,
antras žodis, kad žmogaus įvedėte.
Ir šiuo atveju dėl
linija 13, viskas yra gerai.
>> Žinau, kad argc yra 2
logiškai iš šios programos.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir atgal 0.
Kaip panaikinti, reikia nepamiršti, kad
tai yra tiesa nulio, taip pat.
>> Logiškai mąstant, galėčiau tai padaryti
ir viską, šias eilutes
kodo šioje kitam sąlygą čia.
Bet tai tarsi
be reikalo atitraukdami savo kodą.
Ir aš noriu, kad super
aišku, kad nesvarbu, ką,
pagal nutylėjimą, labas
kažkas bus gauti išspausdintas,
taip ilgai, kol vartotojas bendradarbiauja.
>> Taigi tai labai įprasta naudoti
sąlyga, tik jei
sugauti kai klaidinga
situacija, ir tada išeiti.
Ir tada, kol viskas yra
Na, ne turėti kitas,
bet tiesiog kodą
ne, kad jei, nes tai
ekvivalentas tai
konkrečiu atveju, logiškai.
Taigi, aš grįžta 0, tik
aiškiai reikšti viskas yra gerai.
>> Jei aš praleisti grįžimą 0, tai
automatiškai prisiėmė už mane.
Bet dabar, kad aš grįžimas
vienas iš ne mažiau kaip šiuo atveju,
Aš ruošiuosi, gera priemonė ir
aiškumas, grįžti 0. Šiuo atveju.
Taigi dabar leiskite man eiti į priekį ir padaryti išėjimą,
kuris yra puikus Segue tiesiog palikti.
>> Tačiau įsitikinkite, išvežimo, ir leiskite man eiti
į priekį ir daryti ./exit, Enter.
Ir programa rėkė ant manęs,
trūksta komandinės eilutės argumentus.
Gerai, leiskite man bendradarbiauti.
>> Leiskite vietoj padaryti ./exit, Dovydas Enter.
Ir dabar ji sako, labas Davidas.
Ir tai būtų ne paprastai pamatyti tai.
>> Tačiau paaiškėja, kad yra
ypatingu būdu Linux realiai pamatyti
su tuo, ką išeiti kodas programa išėjo.
Kartais grafinę
pasaulis kaip Mac OS arba Windows
matysite tik šiuos numerius, kai
klaidos pranešimas pasirodo ekrane
ir programuotojas
rodo, kad numeris.
Bet jei mes norime pamatyti, ką klaidą
pranešimas, mes galime tai padaryti here--
taip ./exit, Enter Spausdinti
trūksta komandinės eilutės argumentus.
>> Jei aš dabar daryti echo $ ?, kuris yra
juokingai paslaptingas ieško.
Bet $?
yra magiškas užkalbėjimas
kad sako, ei, kompiuteris,
pasakykite man, ką ankstesnis
Programos išeiti kodas buvo.
Ir aš paspauskite Enter.
Matau 1, nes tai, ką aš
papasakojo mano pagrindinė funkcija grįžti.
>> Tuo tarpu, jei aš ./exit Dovydą,
ir paspauskite Enter, matau, hello Dovydą.
Ir jeigu aš dabar daryti echo $ ?, matau labas 0.
Ir todėl tai tikrai bus
būti vertingos informacijos
į derintuvės kontekste, ne taip
daug, kad jūs, žmogaus, būtų nerūpi.
Bet derintojas ir kita
programos mes naudosime šį semestrą
dažnai atrodo tuo numeriu,
nors tai tarsi paslėptas
nebent jums atrodo už jį, kad
nustatyti, ar programa s, ar ne
vykdymas buvo teisinga ar neteisinga.
>> Ir taip, kad duoda mums
tai, tuo dienos pabaigoje.
Mes pradėjome šiandien, žiūrėdamas
derinimo, ir savo ruožtu į kursą
pati, ir tada daugiau Įdomu,
techniškai po gaubtu
ką stygos, kuris truks
savaitę mes tiesiog paėmė už suteiktas,
ir, žinoma, paėmė juos
už suteiktas nulio.
>> Tada pažvelgė, kaip mes galime prieiti prie
individualūs simbolių eilutę,
ir vėl paėmė aukštesnio lygio
pažvelgti į dalykus, ieškome būdų, kaip well--
jei norime gauti ne atskirų
elementai sąrašą panašią struktūrą,
mes negalime padaryti, kad su keliais stygos?
Ir mes galime su komandinės eilutės argumentus.
Bet ši nuotrauka čia tik iš dėžių
yra demonstratyvus šios bendros idėjos
masyvo, arba sąrašą, arba vektorių.
Ir priklausomai nuo
konteksto, visi šie žodžiai
reiškia šiek tiek skirtingus dalykus.
Taigi C, mes tik ketina
kalbėti apie masyvą.
Ir masyvas yra riekė
atminties, iš kurių kiekvienas yra
elementai yra greta, nugaros,
atgal, atgal, į nugarą.
>> Ir tie elementai yra, paprastai,
tos pačios duomenų tipą, charakteris,
charakteris, charakteris, charakteris, arba
eilutė, styginių, styginių, styginių, ar INT,
INT, INT, kokia ji yra
mes bandome parduotuvėje.
Tačiau tuo dienos pabaigoje, tai yra
kaip jis atrodo konceptualiai.
Jūs vartojate savo
kompiuterio atmintyje arba atminties.
Ir jūs drožyba jį į
identiškai dydžio dėžės, kurios visos
atgal, atgal, į
atgal, atgal, tokiu būdu.
>> Ir kas malonu apie
ši idėja, ir tai,
kad galėtume išreikšti vertes, tokiu būdu
su pirmuoju iš mūsų duomenų struktūrų
klasėje, reiškia, mes galime pradėti
spręsti problemas, su kodu
kad atėjo tiek intuityviai per savaitę 0.
Jūs priminti telefoną
knyga pavyzdys, kur
mes panaudojome skaldyk ir valdyk,
arba dvejetainis paieškos algoritmas,
atsijoti per visa
krūva vardus ir numerius.
Bet mes prielaida, prisiminti, kad
telefonų knyga jau buvo rūšiuojamos,
kad kažkas jau turėjo
figured out-- suteikta pavardžių sąrašas
ir numbers-- kaip juos abėcėlę.
Ir dabar, kad C mes,
taip pat turi galimybę
nustatyti dalykus, o ne
fiziškai telefono knygos
bet praktiškai iš kompiuterio
atmintis, galėsime kitą savaitę
vėl pristatyti this-- pirmas
mūsų duomenų struktūras į array--
bet dar svarbiau, tikrasis kompiuteris
mokslo algoritmai įgyvendinami
kodu, su kuria mes galime laikyti
duomenų struktūrų, pavyzdžiui, tai,
ir tada pradėti jį manipuliuoti, ir
realiai spręsti problemas su juo,
ir statyti ant to,
galiausiai, programos C,
Python, JavaScript,
užklausų duomenų bazių SQL?
>> Ir mes matome, kad visi jie
įvairių idėjų blokavimo.
Bet dabar, priminti, kad
Domeno kad mes pristatėme šiandien
buvo tai, ką čia ir
iš kriptografija pasaulis.
Ir tarp ateinančius problemų jūs patys
bus išspręsti yra kriptografija menas,
kodavimo ir de kodavimo
informacija ir Łifravimas
ir iššifravimą tekstą
ir darant prielaidą, galiausiai
kad dabar jūs žinote, ką
yra po gaubtu
taip, kad kai pamatysite arba gauti
pranešimas patinka tai, ką
Būk gali iššifruoti jį.
Visa tai, ir daugiau kitą kartą.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> -Mover Tik atvyko.
Aš ruošiuosi eiti aplankyti
jo koledžo profesorius.
Taip.
Sveiki.
Tai jums.
Laukti!
Davidas.
Aš tiesiog bando išsiaiškinti
, kas tau nutiko.
Prašome, ką nors galėtų padėti.
Jūs buvote jo aukštasis
kambarioku, buvo ar ne?
Jūs buvote ten su juo, kai
baigė CS50 projektą?
>> [GROJA MUZIKA]
>> -Tai Buvo CS50.
>> Aš myliu šią vietą.
>> -Valgyti.
Mes ketiname iš verslo.
>> [PABAIGA PLAYBACK]