ZAMYLA CHAN: És una-me, Zamyla.
Avui en dia, anem a posar en pràctica
Mario, on dibuixem Mario
una piràmide completa per a ell per saltar per sobre.
Anem a trencar el
sub-tasques per a aquest problema.
>> En primer lloc, volem demanar a l'usuari
per a l'altura de la piràmide.
I després volem per assegurar
que aquesta entrada és vàlida.
I després anem a
vull cridar l'piràmide.
>> Així que anem a parlar que va provocar
i validar l'entrada de l'usuari.
Podria ser alguna cosa com
això, un bucle do-while que
sol·licita a l'usuari una
senceres i després només es repeteix
si aquest nombre sencer no és vàlid.
Llavors, quin hauria de ser aquesta condició?
>> Per a això, anem a tornar
amb l'especificació.
Doncs bé, l'especificació ens diu que qualsevol vàlida
alçada serà entre 0 i 23,
inclusiu.
Així llavors això vol dir que qualsevol invàlida
alçada serà inferior a 0
o més de 23.
>> Així que ara que tenim aquesta informació,
dissenyem la nostra condició.
Però hem de tenir cura,
perquè ara tenim
2 booleans que volem avaluar.
>> Aquí us he proporcionat
amb una taula de veritat.
Això ens permet prendre dues
Booleans, Boolean 01:02.
I podem avaluar des Bool1
i Bool2 o Bool1 o Bool2.
>> Llavors, quin és la diferència
entre AND i OR?
Bé, Bool1 i es Bool2
resultat veritable si i només
si ambdues són certes Booleans,
mentre que el o l'operació
serà veritable si qualsevol de
els Booleans o ambdues són certes.
Així que amb això en ment,
veure si es pot esbrinar
el que la condició apropiada per
el bucle do-while per a un n no vàlid
serà.
>> Amb això, hem incitat i validat
l'usuari per a l'altura de la piràmide
que volen.
Així que ara, li toca a nosaltres
per dibuixar la piràmide.
La piràmide completa per a aquest
problema es veurà una mica
com aquest, en el qual tenim una piràmide esquerra,
alguna distància, i després una piràmide recta.
Així que anem a trencar aquesta avall una mica.
>> Si vaig al meu editor de text, aquí tinc
ens dibuixat una piràmide alineada a l'esquerra.
Però això no va a fer.
El que volem fer és que volem
crear una piràmide alineat a la dreta en primer lloc.
Així que per fer això, simplement empènyer
els meus valors hash al llarg del costat,
Només vaig a posar alguns caràcters
en el medi, només aquests punts.
Llavors em vaig a posar dos al
següent línia, i un en aquesta línia.
I aquí tinc una
piràmide alineat a la dreta.
>> Després d'això, vaig a
tornar a la fila superior
i posar en el buit, el qual
és a dir, per l'especificació, dos espais.
A continuació, vaig a omplir el
altre costat de la piràmide.
Vaig a anar a la segona fila, escric
dos espais de la bretxa i després dos
hashes.
Tornar a la tercera fila, dos espais
de la bretxa i 3 hashes.
I al final, dos espais
de la bretxa i 4 hashes.
Així que això és el que una completa
piràmide es veurà així.
>> Per descomptat, no volem
aquests punts en el camí.
Així que anem a substituir aquests
punts per posar alguns espais en.
Un, dos, tres a la primera línia.
Un, dos en el segon.
I un a la tercera línia.
Així que això és el que faríem si ens
volia fer només una piràmide completa,
dir, en el nostre editor de text.
>> Així que portarem això,
la comprensió dels patrons,
i convertir-lo a alguns pseudocodi.
Per a cada fila de la piràmide, volem
per imprimir la piràmide de l'esquerra i després
la bretxa i després la piràmide recta.
Per a la piràmide esquerra és la impressió de
la quantitat requerida d'espais,
seguit dels valors hash.
Llavors és la impressió de la bretxa, la qual
està a només dos espais cada vegada.
I en la piràmide de la dreta és la impressió de
el nombre requerit de valors hash.
>> Per a la segona fila, es va realitzar
exactament el mateix procés.
Imprimim els espais per a l'esquerra
piràmide, la quantitat requerida
de hash, la bretxa, dos espais, i
a continuació, els hashes de la piràmide de la dreta.
>> Anem a abordar el patró
per la piràmide esquerra.
Si ho hagués fet, per als propòsits
d'aquest exemple, una alçada
de vuit sol·licitat pel
usuari, llavors la meva primera fila
tindria un hash i set espais.
La meva segona fila tindria
2 hash, sis espais.
Tercera fila, tres, cinc places de hashes.
Probablement pot fer això
vostè mateix per a una altura de vuit
i determinarà per a cada fila quants
hashes i el nombre d'espais que necessita.
Però el que volem fer és
volem abstracte ella.
Així que et demano per a qualsevol fila n, el nombre de
hashes i quants espais necessitem?
>> Ara, mentre es determina el
patró per al nombre de hashes
i el nombre d'espais que necessita per
qualsevol fila n per a una altura donada,
recordi tenir cura
de com s'està indexant.
El que vull dir amb això és que a la vida quotidiana
la vida la majoria de nosaltres començar a comptar per un.
Així que la primera fila seria el número u.
I la segona fila seria fila
número dos, així successivament i així successivament.
>> Però en informàtica i
CS50, estem indexats a zero.
Així que en realitat comencen a comptar des de zero.
Així que la primera fila faria
ser fila número zero.
I la segona fila
seria fila número u.
Així que si tingués una alçada de vuit per
la meva piràmide, llavors l'últim valor de n
en realitat seria set i no huit.
>> Així que vagi amb compte amb això.
I tenir en compte quan s'està determinant
el seu patró si indexats a zero el seu
o un de indexats
>> D'ACORD.
Així que ara que tenim la
patró per a la piràmide esquerra,
necessitem determinar
el patró de la bretxa.
Per sort, això és realment fàcil.
És només sempre dos espais.
>> Així que ara es procedeix a el patró correcte.
La primera fila tindrà un hash.
La segona fila, dos.
Tercera fila, tres.
Així successivament i així successivament.
Així que de nou, determinar per a qualsevol extracte
n i qualsevol altura quants hashes
i el nombre d'espais
cada fila ha de tenir.
>> D'ACORD.
Així que sabem que per a cada fila que
necessari dur a terme algun procés.
Com ho fem?
Bé, fem servir el de construcció de llaç,
compost d'una inicialització,
una condició, i una actualització.
Per bucles es poden utilitzar
repetir els processos.
>> Així que dic que vull que digui hola,
món 50 vegades, llavors el meu bucle for
seria alguna cosa com això, on
Em inicialitzar el meu variables a zero.
La condició és que i és menor que 50.
I a continuació, l'actualització és que
s'incrementa en una unitat cada vegada.
Llavors, això seria fer seria
imprimir hola, món 50 vegades en una fila.
>> Ara, diguem que volia repetir
sobre l'altura de la piràmide.
Llavors, en lloc de la codificació dura
algun valor en la condició,
Només ha d'utilitzar la variable alçada.
Així que el que això farà és iterate
sobre l'altura de cada fila.
I jo puc fer alguna cosa al seu interior
del cos d'aquest bucle.
>> Què és el que volem fer
a l'interior del cos del bucle?
Doncs bé, com hem indicat abans, volem
per imprimir els espais i els hashes
de la piràmide de l'esquerra i després imprimir
dos espais i després s'imprimeixen els valors hash.
Així que ja hem donat compte d'això.
Per tant, podem començar a omplir
en el nostre programa molt més.
>> Aquí tinc un cicle for exterior que
itera sobre cada fila de la piràmide.
I dins d'aquest cos que vaig
per imprimir espais repetidament,
hashes diverses vegades, i després la bretxa,
i després hashes de la piràmide recta,
i després, finalment, una nova
línia per iniciar la següent fila.
>> Amb això, hem incitats
l'usuari per a l'entrada.
Ens hem assegurat que és vàlid.
I després hem dibuixat la piràmide.
Així que Mario pot èxit
pujar a la piràmide.
>> El meu nom és Zamyla.
I això és CS50.