>> [OZADJE HRUP]
Ali dela?
PATRICK REBESCHINI: Lahko bi začeli.
V REDU.
Odličen.
Začnimo.
Torej, to je moje največje zadovoljstvo
da vas danes pozdravljam tukaj
za prvo predavanje
o, dobro, Uvod
za računalništvo in programiranje.
Znana je tudi kot CS50 ali dobro, CPSC
100, uradno tukaj na univerzi Yale.
>> Tako da ne bi mogel biti bolj navdušen
da vas pozdravim.
Moje ime je Patrick Rebeschini.
Sem inštruktor glava za razred.
Jaz sem tukaj, ki predstavlja skupino
približno 60 članov osebja
da bodo skupaj z vami
skozi semester.
Ta številka je skoraj 60 nas.
Vendar po izredne
Stopnja obveznosti
da smo se v tem
razred, naredi CS50 razredu
na univerzi Yale, ki ponuja
največja raven podpore
za vse vas.
In mi ne bi moglo biti bolj ponosni
tu ponuja ta razred.
>> V bistvu, kot boste kmalu doživeli,
CS50 je veliko več kot v razredu.
To je skupnost.
In ti bodo del
Kmalu te skupnosti.
To je drugo leto,
Yale ponuja ta razred.
Gradimo na skrajno
Uspeh lanskega leta, če
prvič,
tukaj na tej univerzi,
dodiplomski učenje pomočnik
so bili sprejeti v učilnicah.
Vse se je začelo z
ta razred lani.
>> Torej, kot veste, je razred učil
skupaj s harvardske univerze.
Za poučevanje tega predmeta
smo relying-- smo lahko
računajo na veliko strokovnega znanja
David Malan in Harvard ekipa.
Do zdaj je David poučuje
CS50 za dobro, 10 let zdaj.
In vsako leto je bil
premikamo meje
in izboljšanje izkušnje v razredu.
Še enkrat, ne bi mogel biti bolj vesel
še naprej sodelovala z njimi.
>> Dejansko je eden izmed
najbolj zanimive dele,
Bom rekel, da teče ta razred zdaj,
tako na Harvardu in tukaj na univerzi Yale,
je res neverjetno
medsebojno bogatenje
idej, namenjen izboljšanju
učne izkušnje za vse vas.
Tako kot rezultat tega obsežne
sodelovanje med obema
univerza, CS50 je ponosen, da
najavlja novo različico letos
z opaznih sprememb.
David nam bo vse povedal o njih zdaj.
Torej please-- to bitje
je dejal, si se mi pridruži
in dobrodošli, da dobimo
velik aplavz
pozdraviti Davida in
Harvard ekipa tukaj na univerzi Yale.
>> [Aplavz]
>> DAVID Malan: Hvala.
Hvala.
To je CS50, Harvard University je
in uvedba Yale University
do intelektualne
podjetja računalništva
in umetnost programiranja.
In kaj to pomeni, da tega predmeta
v končni fazi, gre za reševanje problemov.
Dejansko mnogi od vas morda
so prišli iz srednje šole
ali so preživeli zadnjih nekaj letih
sprašujete, kaj nekateri od vaših prijateljev
lani ali v drugih razredih.
In vendar je realnost
je, ne glede na to, kar smo
storiti ob koncu dneva v tem razredu,
to se dogaja, da se o reševanju problemov.
>> In kot tak, morda sprejmejo
nekaj tolažba v tem,
da 73% študentov, ki
to razred, tako tukaj
na univerzi Yale, kot tudi na Harvardu,
nikoli sprejela razred CS prej.
Torej, če sedite tu v
občinstvo danes spraševala
zakaj ste sedel tukaj
v občinstvu danes
ali pa si samo sledi
skupaj z nekaj prijatelji,
ali pa, da ste bili
malo radoveden, kaj
računalništva in
programiranje, zavedati
da je večina vaših sošolcev, da
levo in desno od vas
so zelo v istem demografske.
>> In res, če pogledamo
na statistiko zadnjih let
v študentsko telo CS50, tako
tu in na Harvardu, 58% študentov
sebe opisujejo kot manj udoben.
9% je bolj udobno.
In potem 33% je nekje vmes.
In ni nobene formalne opredelitve
kaj ti žlice pomeni.
Si nekako veš, da si
manj udobno, če so.
Čutite malo neprijetno
z morda pa v razredu.
Niste povsem prepričani, ali je računalnik
znanost razred je na koncu za vas,
in spoznali, da ste
v zelo dobri družbi.
In res razvrščanje,
in oceno,
in povratne informacije, in vse to
podporna konstrukcija v razredu
je na koncu zelo individualno.
Bolj kot večina vseh
drugi razred v zasnovi.
In res, kar v končni fazi
zadeve v tem razredu ni
Toliko, kjer boste na koncu
se glede na druge,
ampak, če si v 11. tednu ali zadnji,
in glede na sebe v tednu
0 tu naša prva.
Torej, kaj naj bi to pomenilo?
No, to pomeni tistih 73%
študentov v zadnjem letu, da ni nikoli sprejela
CS razred prej, z
začetek semestra so
so dabbling v jeziku
imenovano Scratch, ki smo jo sami
bo danes vidim tukaj.
In do konca
semester so šli
s tem celoten seznam izzivov.
Začenši z jezikovnimi imenovan c.
Izvajanje, kaj je
na prvi pogled, bo
da je malo izziv za
nekaj, vendar dokaj razveseljivo, ko vas
dobili Super Mario Odskočna
gor in dol piramide
izvaja, čeprav s samo
nekaj, kar se imenuje ASCII art.
Izvajanje zadnje year-- kaj
študenti lani nato
pa potem je izvajanje njihovih
lastne Cezarjeva šifra in vigenere šifra.
Torej algoritmi šifriranja
s katerimi si lahko
scramble informacije in nato Razmrsiti
Informacije za pošiljanje skrivnih sporočil.
Igra 15.
Če se spomnite iz
otroštvo ali nekatere stranka uslugo,
da malo plastike igra, kjer ste premakniti
številke gor, dol, levo in desno
poskusiti, da jih dobite, da bi,
dejansko izvajanje te igre
in reševanje logiki je to potrebno.
In potem smo dabbled v
forenzika lani.
>> Torej, do sredine semestra,
študenti, ki so imeli nikoli
uporabili svoje tipkovnice
Pred za ta namen,
je bilo pisanje programske opreme
da si opomore, tako rekoč,
Datoteke JPEG ali fotografije
da smo imeli po nesreči
izbrisan iz digitalnega
pomnilniško kartico iz fotoaparata.
Obnovitev skrivna sporočila
iz notranjosti iz bitne slike,
in druge take vrste
grafike, kot tudi.
>> Nato smo prešli na dajanje
cel razred slovar.
Samo res velik besedilno datoteko
s 150.000 angleških besed.
In vsakdo je izpodbijala
nekako se glasi, tako rekoč,
te besede v spominu.
V spomin računalnika.
In potem odgovarjajo na vprašanja
oblike, je to beseda?
Je to beseda?
Res samo izvajanje
črkovalnik.
In potem zoper vsako
druga z velikim board--
vodja deska za prikaz, ki bi
uporabo najmanj znesek spomina,
v najmanj časa za
dejansko preverjanje črkovanja velikih dokumentov.
>> prešli smo od takrat do
izvajanje posameznikovega lastnega spletnega strežnika.
Torej ne bi spletne strani v jezikih
kot HTML in CSS, če ste seznanjeni.
Ampak dejansko izvajanje
strežnik, ki
posluša na internetu
za zahteve brskalnikov
nato pa se odzivajo na te zahteve.
Nato izvajajo lastne
e-trgovine, kot so spletne strani, kjer
študenti lahko kupujejo in prodajajo delnice.
Risba v skoraj realnem času
borzne tečaje od Yahoo Finance.
In omogoča študentom, da vidite
kako njihov portfelj razvija.
In potem končno mash up
Google News in Google
Zemljevidi, pri čemer študenti
ga izraza, ki ga izrazi konca
je imel možnost, da kliknete in
okrogle in iskanje na Googlovem zemljevidu.
In potem vidim vse
so časopisni članki, ki
so proksimalno teh posebnih območjih.
Torej resnično dogaja od nič do 60.
>> In na tej poti ob kar smo imeli
lani klical, hacker dodatki.
Ta dvig bar
še bolj za tiste, ki ste
ki bi lahko zelo dobro imeti dober
Količina izkušenj pri čemer v tem 9%
bolj udobno.
Tako spoznali, da obstaja
zelo visoka zgornja meja
tudi v tistih
izzivi za študente
prihajajo iz različnih okolij.
Ker konec
dan, smo na koncu
osredotočila preprosto o tem.
>> Toda kaj je to
pomeni, reševanje problemov?
Torej, kaj je predlagal, da
smo strnili takole.
Torej, reševanje problemov je res
samo ta vrsta slike.
Torej imaš vložke v neki problem,
nekaj, kar si dejansko želijo rešiti.
Cilj je, da se izhode,
rešitev tega problema.
In potem v je srednja
kaj bomo klic črno skrinjico.
Saj ni nujno, da vedo, ali celo
zanima me, kaj je znotraj te črne škatle.
Vse kar vem je, da ko
ste krme vhod vanjo,
upajmo dobili izhod
ali raztopine iz nje.
In danes pa si bomo ogledali
tako na vhode in izhode,
bomo dolgoročno, in nad
Seveda celotnega polovici,
osredotočiti na tisto, kar je znotraj tega prostora.
>> In v tem laže
nekaj, kar ti algoritmi.
Korak za korakom navodila za
dejansko reševanju nekaterih problemov.
Toda kaj je primer nekaterih vložkov?
Tako da morda preprosta stvar Na
začetek vsakega šolskega leta, je nekdo
bi želeli, da prisotnost.
Tako lahko naredimo en, dva,
tri, štiri, pet, šest,
in kako bi se naprej
tir teh informacij.
Jaz lahko samo še en, dva,
tri, štiri, pet, šest.
In šele raba vrste posameznih številk.
>> Ali pa, da bi dejansko posneti
to malo daljši rok.
In kako naj predstavlja vse
so ljudje v tem prostoru?
No, jaz bi kaj takega, OK.
Vidim eno osebo.
V redu.
Vidim drugo osebo, A
tretja oseba, in tako naprej.
Toda nihče ne šteje osebam je to všeč.
Torej dobesedno, večina od nas, če smo
celo dogaja, da pripravi sploh kaj,
Verjetno bo šlo
ena dve tri Štiri,
morda dobili malo fancy, pet, šest,
sedem, osem, devet, deset in tako naprej.
>> In to je pravzaprav
Sistem se imenuje unarni.
Uno, kot je uno kar pomeni eno, kjer vas
samo še eno črko abecede.
Pravkar ste dobili to lojtra.
In jaz, za učinkovitost, samo potegnil
ti hash znamke, končno
kot ravne črte.
Ampak jaz bi jih pripravijo
kot malo palico.
Kje predstavljajo
ena oseba, en vhod,
Pravkar sem pripravi palico
slika ali lojtra.
Toda to še ni vse, da je izrazna.
>> Če vse, kar imam, je to hash
Ocene, kaj šele palico,
kako sem lahko predstavljajo
nekaj podobnega številko 15?
Ali 15 ljudi v sobi?
Mogoče bom moral nekaj narediti, kot 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Prav tako ne obsega zelo dobro.
Kot vložki dobili veliko, smo
Potrebujemo boljši sistem, kot je ta.
>> In se izkaže, da je
Sistem, ki računalnike uporabljajo
ni vse, da je drugačna
od tega, kar sem vedel.
Dejstvo je, da večina ljudi v tem prostoru,
tudi če ste med tistimi, ki manj
udobno, ne nujno vedeti
kako vaš Mac ali PC res deluje,
ste verjetno vsaj slišali, da
Pod pokrovom sta 0 in 1 je.
Tako imenovani binarni sistem.
Torej res, računalniki imajo več kot
samo hash znamke v svojem besednjaku,
vendar ne tako veliko
besednjak, kot smo ljudje.
>> Dejansko smo ljudje ne uporabljajo binarno.
Bi kar pomeni, 2, 0 in 1.
Ampak decimalno, deca
kar pomeni 10, 0 do 9.
Tako da imamo veliko bolj izrazite
zmogljivosti v naši običajni človeški svet.
Ampak jaz bi trdili, da te sisteme,
binarni in decimalni, in vse
med in po njem, so
pravzaprav vse, kar poznajo.
Na primer, menijo,
ta primer tukaj, 123.
Torej, to je res, seveda,
število poznamo kot 123.
Ampak vse sem narisal je samo to
vzorec simbolov, simboli so tako rekoč.
Nekako oblik na krovu v kredo.
>> Toda zakaj smo takoj in
intuitivno razumeti, da je to 123?
No, če ste bili všeč
me v osnovni šoli,
ste verjetno spoznali, da je to
1s kolona, ​​to je stolpec 10s,
to je stolpec 100s.
In zakaj je to koristno?
No, to je preprosta aritmetična vam zdaj
storiti, da bi dobili od vzorca simbolov
s številnimi razumemo intuitivno.
Je tisto, 100-krat 1, in nato
10-krat 2 in 1 krat 3,
kar je seveda samo 100 in
To je 20, in to je tri.
In zato, če bomo dodali tiste together-- ah.
Torej, v tem leži neke obrazložitve
zadaj zakaj tega niza simbolov
pomeni nekaj resničnega in številčno.
>> No, računalniki narediti točno isto stvar,
ampak samo, da lahko računajo tako visoka kot eno.
Ker sem lahko
šteje kot visok kot tri.
In v resnici, če sem kar naprej dogaja, da bi lahko
iti tako visoka kot devet v tem sistemu.
Računalniki imajo samo ničle
in tisti v njihovi abecedi.
>> Torej, kaj naj bi to pomenilo?
No, to samo pomeni, da če računalnika
želi predstavljati, pravijo, da je število 0,
morda z uporabo treh characters-- tri
črke abecede tako rekoč,
to je, kako računalnik predstavlja 0.
Torej ni vse tako grozno doslej.
To je točno to, kar bi mi ljudje storili.
In v resnici je večina od nas bi le
prezreti vodilne ničle anyway.
>> Računalnik, če želi
shraniti številko 1,
Izkazalo se bo, da to storijo.
In računalnik za shranjevanje
številka 2 ni
boš naredil Unarni sistem,
ki sem jo omenili prej.
To se dejansko dogaja, da to storijo.
In to je verjetno
kje se začne vzorec
da postane manj očitna za večino ljudi.
To je 2, to je 3.
Zanimivo je, da je to zdaj 4.
In zdaj res ne
Zdi se, da morda Grobni,
vendar pa to ni, če upoštevamo
kaj binarno v resnici pomeni.
To pomeni, da imate dva
črke vašega abecede.
Torej dve možni znaki
za vsako ogrado.
>> Tako, da res pomeni, da bomo
potrebovali 1s mesto ali 2s mesto,
4s mesto in nato
8 in 16, 32 in 64.
In kakšna je razlika tam?
Kot ti so 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
In preden smo imeli 110, 100.000, 10.000.
Kakšna je podobnost obstaja?
In kaj je vzorec?
Ja.
Študent: Pooblastila 2
Namesto pooblastil 10.
DAVID Malan: Ja.
Pooblastila 2 namesto pooblastila 10.
In zato, če sem hotel obdržati
dogaja, 8, 16S in tako forth--
zdaj pa, če imate te vrste
za namig, zdaj binarni sistem
je pravzaprav zelo preprosta.
Zakaj je ta vzorec 0-ih
V svetu računalnikov 0?
No, saj je 4-krat 0, 2
krat 0, 1 krat 0 in dobiš 0.
>> Zakaj je ta številka 1?
Enako sklepanje, zdaj pa
imajo 1 v stolpcu 1.
Zakaj je to 2?
Imamo 1 v 2s koloni.
In kako potem moram predstavljajo
pravijo, številko 7 v binarno?
Reci glasneje.
>> ŠTUDENT: Tri 1s.
>> DAVID Malan: Tri 1s.
Torej, 1, 1, 1, ker smo morali
4 plus 2 plus 1 mi daje 7.
V redu.
Torej, od tam pa, kako bomo
predstavljajo 8 s 3 ograde?
Ja.
>> ŠTUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Ja 1, 0, 0, 0.
In še mogoče, sem nekako
za tehnično potrebujejo
dodati še eno ogrado na krovu.
Če želim, da se prilega, da sem v resnici
morate storiti kaj takega.
Tako sem dejansko potrebujejo za zdaj uporabljajo
8s kolona, ​​in da je v redu.
Nenavadno pa v računalništvo
da, da se dogaja, da nas je stal nekaj.
Potrebujete več RAM-a v računalniku zdaj.
Potrebujete več pomnilnika
ker potrebujete nekaj
fizična za shranjevanje, ki
dodatni bit, tako rekoč.
Binarne številke.
In seveda vse, kar se je zgodilo
Tu, kot decimalno sistemu
Če bomo še naprej dodajanjem številk gor in gor
in gor, gremo na 5 do 6, na 7. in 8.
To je kot, ki nosi 1, dobesedno.
In potem vse ostalo
sega navzdol na nič.
>> Kako pa pravzaprav predstavljajo
te stvari fizično v računalniku?
No, na koncu dneva, edini
fizična vhod dogaja v mojem računalniku
tukaj je to napajalni kabel, tako
elektrike ali elektroni iz stene.
In to kako sem dobil od nečesa
fizična tako, da dejansko
predstavlja idejo, kot je ta, namesto.
>> No, kaj lahko storimo?
Lahko bi menijo, da je vse v redu,
Mogoče, če elektrika teče
Lahko ga shranite za dalj časa na njem.
In če sem držal
do neke električne energije,
da je le, da bo
samovoljno predstavljajo 1.
In če potegnem vtikač
in ni nič tam,
ste vedeli, da je le, da bo
poljubno predstavlja 0.
>> Torej, če je nekaj tam, 1.
Če ni nič tam, 0.
Lahko pa bo to
malo bolj vidne.
Tukaj je 0.
Nič ni zanimivo teku
na okoli zadnji telefonu.
Ampak, če dovolim malo
malo električne energije, da teče,
čeprav je malo svetlo
tukaj, moja svetilka je šel naprej.
Tako da sem shranjevanje dajatev in ergo,
ta telefon danes predstavlja 1.
Torej 0 1.
>> Torej z 1 iPhone, kako visoko lahko I
štetje uporabi tak pristop?
Mislim, da 1.
To pa še ni vse, da je prepričljiv.
Kaj več bi lahko naredili?
No pa poglejmo, je kdo na njihovih
telefon, zdaj, da sem lahko sposodim?
Vsakdo, ki ima telefon
s svetilko vgrajeno?
Lahko sposodim?
Ne potrebujem ga odkleniti.
V redu.
Hvala.
Naj si sposodim tole.
V redu.
Torej, če sem zdaj pomaknete navzgor in tukaj,
Kaj sem predstavljajo zdaj?
Ja.
Torej, to je tri, ker je to v
1s kolona, ​​to je v 2s koloni.
Torej 1 plus 2 je 3.
In potem, če bomo poskušali dobiti
Res creative-- oh, hvala.
Zelo prednostna.
V redu.
Sedaj imam tri iPhone.
>> In zdaj this-- ne bom
storiti vse dlje od tega.
Kaj sem predstavljajo zdaj?
Samo sedmice.
Ampak sem potreboval fizično
več pomnilnika v tem primeru.
Ampak to je vse, kar je.
Si lahko zamislite kaj se dogaja on--
hvala you-- znotraj telefonu
kot je bilo pravkar čemer stikalo, ki je
se vklaplja in izklaplja.
>> In če ste kdaj slišali
beseda tranzistor.
Ali pa, če ste kdaj slišali
marketing govori Intel Inside,
ki je govoril na vrsto strojne opreme
da je v notranjosti računalnika.
Intel naredi procesorjev,
centralne procesne enote,
ki so kot možgani
v notranjosti računalnika.
In ti procesorji in
stvari, oni so povezani
da ima veliko in veliko majhnih stikal.
Milijone, milijarde stikal
da lahko bodisi vklopite ali izklopite.
>> Torej računalnikov, na srečo,
kot naši Mac in osebni računalniki,
Lahko računate tako višja od 7 ali 8
ker imajo tako več kot tri
ali štiri bitov.
Tako več kot ekvivalent od
tri svetilke, da smo pravkar imeli.
Zdaj pa se začne, da bi dobili
precej nezanimiva hitro.
Če bi zdaj rad, da dejansko lahko
narediti nekaj bolj zanimivega,
Želim, da bi lahko skoči
za kaj takega.
>> Torej ASCII, to ni ravno uporabno
kratica, ampak American Standard Code
za izmenjavo informacij.
To samo pomeni, nekaj let
Pred kratkim smo ljudje odločila,
Veš kaj, želimo biti sposoben narediti
več z računalniki, ne samo številke.
Mi ne želimo, da samo
dragi kalkulatorji,
bi radi, da je sposoben narediti stvari, kot so
urejevalnik besedil, čeprav je zelo preprosto.
Kasneje smo imeli e-pošte in drugih tovrstnih medijev.
>> In tako je svet odločil, nekaj let
Pred po tem sistemu ASCII,
veš kaj?
V nekaterih vrstah
Programi vsakem trenutku
glej ekvivalent števila
65, kot je vzorec bitov.
In bi lahko storili
math tukaj na krovu.
Vzorec bitov, ki predstavljajo 65.
Ne pomislite, da je 65 let v decimalko.
Misli, da je samovoljno, ampak
globalno, dosledno kot glavno
A.
In potem svet
odločila, veš kaj?
Oglejmo en vzorec bitov.
In če bomo kdaj videli
Številka 66, kaj je samo
Predvidevam, da je to
kapitala B. Hitro naprej H
in jaz, če vidiš 72 ali 73, ki
mora biti H in I oz.
In tako dolgo, kot celota
svet se dogovori o tem.
Tako da, ko boste prejeli elektronsko sporočilo, ali
Da bi dobili datoteko na USB ključu,
ali kaj podobnega that-- kadar
boste videli, da je vzorec bitov,
veste, da je treba to
pismo ali kakšno drugo pismo.
>> Ampak to je kontekst specifične, prav.
E-poštni program lahko razlagajo
te stvari so znaki,
ampak kalkulator grafov ali
Kalkulator lahko predstavljajo ali razlagajo
te stvari, seveda, kot je črk.
>> Torej s tem je dejal, hitro malo pregleda.
To je morda iz treh črk
e-mail, ki je bila poslana z mano.
Pod pokrovom je vse v
0s in 1s, vendar nam ni mar.
Bomo začeli povzetek
nad 0s in 1s do črke.
In če vidim vzorec 0s in 1s, ki
res predstavljajo 72, namig, namig, 73,
nato pa 33, kar je sporočilo?
>> ŠTUDENT: [neslišno]
DAVID Malan: Torej, če mislite
nazaj pred nekaj trenutki, HI
je bilo sporočilo, sem poskušal
sporoči tukaj, ker H je 72,
I je 73, in zdaj 33--, da ne bi
nujno vedo vnaprej,
vendar se izkaže, če ste dejansko
glej več grafikonu in sistema
da človeštvo dogovorjeno let
nazaj, je le klicaj.
In res, da je vzorec
simboli in številke za vsak znak
da ste morda na tipkovnici.
>> V redu.
Poglejmo abstract dlje.
Če ne želimo, da samo še
stvari, kot so številke in črke,
dejansko želimo izvajati grafike.
No, če ste kdaj
Slišal kratico RGB.
To je nekako zastarelo, vendar
je še vedno nekako tam.
RGB je rdeča, zelena, modra.
In to je samo sistem
rekel, veš kaj,
bomo uporabili tri nize bitov.
Sklop 8 bitov, en niz 8.
bitov in en niz 8 bitov.
In kaj je uporaba teh bitov
za shranjevanje, kako veliko rdečo smo
želijo na našem zaslonu, koliko
zelena želimo na našem zaslonu,
in koliko modra želimo na našem zaslonu.
In to samo pomeni, da če vas
imajo lot-- veliko število za red,
to pomeni, da mi veliko rdeče.
Če imate veliko število za
zelena, daj mi veliko zelene.
In če imate le malo
modre ali manjšem številu kot 33,
daj mi malo modre.
In če se zgodi, da združi tiste,
tri magnitude, tako rekoč,
dobiš this-- si komaj lahko vidite na
projektor tukaj, ampak to Taman
odtenek rumene ali rjave barve.
>> Toda to se pravi, s pomočjo da
Vzorec 8 plus 8 plus plus 8--
da vzorec 24 bitov
je, kako računalnik bi
shranite, da odtenek rumene v enem
majhen dot piko na zaslonu.
Torej smo šli od 0s in 1s decimalna
številke na črkami abecede.
Ali pa bolj zanimivo, barvne pike.
>> No, kar seveda potem sledi?
No, kaj je slika, ki vas
glej na Facebooku ali pa po e-pošti?
Ali podobno?
Kaj je definicija
tehnično iz slike?
Ja.
Kaj je slika sestavljena iz če vas
videti zelo blizu na zaslonu?
Ja.
To je samo cel kup pik.
V bistvu, če ste vzeli vaš
laptop morda kasneje,
in videti zelo tesno
na it-- odvisno
o tem, kako drago laptop je in
kako visoke kakovosti je zaslon,
morda zelo dobro videti vse
malo pike na zaslonu.
>> In tiste pike ali pik,
kar pomeni, da je
24 bitov, ki predstavljajo vsak pixel v tem, da
Fotografija, ki jih vidite na Facebook,
ali pa, da si je
na vaš iPhone pred kratkim.
In da je, kako smo dobili
za stvari, kot grafiko.
No, kaj pa je video?
Video je le niz grafiko
spet letijo na zaslonu
in znova in znova.
In tako videi res, so le vzorci
bitov, ki predstavljajo omrežja, vrstice
in stebri pik,
letijo zaslonske slike,
po slike, po podobi, alias
Filmi.
Torej, to je to za vhodov in izhodov.
>> Vse, kar imamo zdaj, je
predpostavka, da si
veš kaj, če želimo, da računalnik
da predstavljajo informacije,
imamo sistem za to početje.
To lahko storimo z 0s in
1s ob koncu dneva.
Ampak mi lahko abstraktno, zato
rekoč na vrhu tega
tako da predstavljajo več
zanimivih stvari.
In sedaj naprej v CS50, in
computer znanost bolj splošno
zdaj stojijo na ramenih
vseh ljudi, ki
prišel pred nami, ki so pogruntal.
In zdaj samo domnevati, da računalniki
lahko predstavljajo vhode in izhode.
>> Ampak zdaj pa je dejansko
nekaj storiti z njimi.
Torej algoritem je le niz
navodil, korak za korakom,
za reševanje nekaj težav.
In kaj bi lahko en tak problem je.
Torej, to je stara šola
tehnologija, telefonski imenik.
In notranjost telefonski imenik je
cel kup imen in številk.
In ta imena so na splošno
razvrščeni po abecedi.
>> Torej, če sem hotel, da bi našli nekoga v
Ta imenik, kot so Mike Smith,
kar je tipično človeško storili?
No, bi lahko preprosto odprite
it up, poglej na prvi strani.
Ne vidim Mike Smith.
Obrnejo na drugo stran,
In kar naprej dogaja in se dogaja.
Je to korak za korakom pristop pravilen?
Ja.
To je nekako neumno, kajne.
To je neučinkovita, prav.
Zato, ker bo trajalo večno
priti do Mike, vendar je pravilna.
Ker če Mike je tukaj
Ga bom res našli.
>> Torej, kaj je nekoliko bolj
razumen človek boš naredil?
Morda še vedno odprta za spredaj,
in morda letijo po imeniku
dve strani naenkrat.
Dva, štiri, šest, osem.
Ne morem dejansko
fizično to zelo dobro.
Toda v teoriji, to bi moralo biti
dvakrat hitreje, dve strani naenkrat.
Je to algoritem pravilno?
>> ŠTUDENT: [neslišno]
DAVID Malan: Ni nujno.
Dobro.
Zato, da je opozorilo?
>> ŠTUDENT: Ker bi moral biti na enem
od strani, ki ste preskoči.
DAVID Malan: Ja.
Torej, tudi če dobim bližje in bližje.
Kaj pa, če je samo po naključju, slaba
sreče, stisnjena med dve strani
da letim čez?
Zato moramo popraviti za to.
Dejansko je treba
potem pravijo, počakaj malo,
Mogoče, če bomo šli predaleč, morda
če smo zadeti točko T,
za T prihajajo po Smith, potem bi morali
vsaj podvojitev nazaj vsaj eno stran.
Torej je mogoče pritrditi, vendar pa je
pogojni problem tam.
Torej, to je dvakrat hitreje, vendar pa boste morda
podvojiti nazaj le malo.
Toda nihče v svoji sobi, tudi če vas
Res ne uporabljajte imenikov več,
se bo začela na začetku.
Kaj boš naredil
išče Mike Smith?
Boste šli v grobem v S-ih.
Ali pa, če nimam
Cheat Sheet, na papirju,
ste šli vsaj
približno na sredini.
In gotovo ne bi
sprednji del knjige.
Boš pogledal dol.
In matematično ste verjetno
videli oddelek M, ki
je približno na sredini.
In potem boš
zavedaš, kaj je res?
Kje je Mike?
>> ŠTUDENT: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
Torej je več kot na tej strani.
In tako, kaj lahko storim?
No, tako v prenesenem pomenu in dobesedno
lahko trgajo problem na pol enkrat?
In potem veš, da si lahko vrgel
To polovica problem proč.
In zdaj smo zapustili z bistveno
isti problem, vendar je pol tako velika.
In zdaj, kaj je
niz navodil?
Kaj je algoritem
za iskanje Mike Smith?
To je točno isto stvar.
>> Zdaj se to zgodi, da je M
profilov in to je odsek Z,
vendar pa je temeljni
Formula je vedno enaka.
Pojdi približno na sredini,
gledajo, oh, tako darn.
Zdaj sem v oddelku T,
Sem šel predaleč.
A tudi tu lahko ti
uporabljati to isto logiko.
Met polovico problema
proč in zdaj smo
levo s težavo, ki je
četrtina velikosti.
In bomo lahko ponovi, in ne moremo ponoviti,
in ne moremo ponavljati, dokler teoretično
tam je samo ena stran levo
ki Mike ali je ali ni.
>> Torej, kaj je tako močan, o tej ideji?
Mislim po vsem, to je zelo intuitiven.
Nihče ne bo začeti na
začetek imenika
in flip 1.000 strani, da bi našli Mike Smith.
Večina vsakdo v tej sobi se dogaja
storiti približno toliko algoritma
razen za trganje.
>> In zakaj se je to storimo?
No, upoštevati učinkovitost.
Razmislite, koliko bolje je to
Algoritem je bil, da ga zrušijo
v njegovih sestavnih delov.
Torej, kaj sem najprej?
Pobral sem imenika.
In računalniški znanstvenik,
in programer,
na splošno se je izkazalo, se bo
da začnemo vse na 0.
>> Zakaj?
No, to je malo čudno
da smo ljudje računajo na splošno
izhajajoč iz enega.
Kajti to, kar je najmanjše število
ki jih predstavljamo, očitno lahko temelji
tudi na naši stari osnovni šoli matematike?
No, bilo je 0, ali
je v decimalni ali binarno.
In tako boste videli v svetu
računalništva in programiranja,
Natančneje, začnemo
štetje vse od 0.
>> Zato sem pobral telefonski imenik korak 0.
Bom odprt za
Sredi imenika.
In to je zares
izraz tega, kar sem storil.
In potem drugi korak je pogled na imena.
Tretji korak je malo
drugačno konceptualno.
Jaz sam sprašujem.
Če Smith je med imeni,
Jaz bom, da bo odločitev.
Če se je med imeni,
potem bom poklical Mike.
In jaz bom, da bo odločitev
ki temelji na tej informacijo.
>> Če pa ne, če Smith
prej v knjigi na levi strani,
Bom odprl na sredini
na levi polovici knjige.
In potem tukaj je spretnost,
Bom šel nazaj na drugi korak.
Bom nekako
stati na lastnih plečih
in samo ponovimo preteklo delo sem storil.
Toda delo še imam je
manj in manj in manj.
Ampak to še vedno dogaja, da deluje.
Ampak, če Mike, namesto tega je kasneje
v knjigi na desni strani,
Bom odprl na sredini
na desni polovici knjige
nato pa pojdite nazaj na drugi korak.
>> Ampak tam je pravzaprav četrti scenarij.
Mike bodisi tukaj,
ali tukaj, ali pa tukaj, or--
>> ŠTUDENT: Ne obstaja.
DAVID Malan: Ne obstaja.
In res, če ne pričakujemo
to Četrti in zadnji scenarij
naš program lahko buggy
ali napačna na nek način.
Else, prenehati v primeru,
nismo našli Mike sploh.
In res, če ste kdaj opazili,
računalnik visi, ali vse
Nenadoma besedo ali kakšno drugo
Program samo nepričakovano zapre,
in včasih tebi napaka
Sporočilo je dobesedno to.
Ta program nepričakovano zapre.
Je lahko za poljubno število razlogov.
Ampak včasih je
nekaj tako enostavno, kot to.
Človeško programer
ki je napisal, da je programska oprema
ni vedel, da, oh, tam je
naprej stvar, ki lahko dejansko zgodi.
In če ne boste napisali kodo
zajemanje, da četrti scenarij,
je res nepričakovano včasih
kaj računalnik, lahko dejansko narediti.
Zdaj recimo ven
Nekaj ​​od teh stvari.
Torej, v rumeno sem,
imajo označene pogoji
da odslej smo pravkar
bo klic funkcije.
Funkcije v svetu
programiranje je tako kot dejanja,
Izjave ukrepov.
Torej pick up, ki je odprt, poglej
na, klic, odprta, odprto, nehal.
To je funkcija, postopek,
dejanje, poljubno število sopomenk
bi delovala kot dobro.
Zdaj, kaj so te stvari zdaj v rumeni barvi?
Če drugega, če je drugače, če
drugje so to kaj
bomo klic
pogoji pri načrtovanju,
ali veje, odločitev
točke, če hočete.
Ampak, kako veš kateri vilice
na cesti, da bi, če se tako izrazim?
Poudariti moramo
izraza na desni
tam, ki so to
ja, brez vprašanj.
Ti res lažni vprašanja.
Smith med imeni?
Smith prej v knjigi?
Smith kasneje v knjigi?
To so vprašanja, na
ki je ja ali ne,
ali enakovredno true ali false, ali
enakovredno eno ali nič odgovora.
>> Obenem pa se je
samo še zadnji kos.
To je tukaj, kakšne vrste učinka?
Ali ne programirate
Prej, kako bi se
opisati, kaj korak
sedem in 10 počnete?
Kaj si rekel?
ŠTUDENT: rekurzivna korak.
DAVID Malan: rekurzivna korak.
Ja, v bistvu.
To je tehnično ponavljajoč
tukaj, če ste seznanjeni.
Vendar se bomo vrnili k temu.
Ampak to je očitno delaš nekaj.
Še enkrat, to je spodbuditev
cikel, zanka, prav.
Ste dobesedno dogaja
nazaj do neke prejšnjem koraku.
In to res, bo to
izvajati nekakšen cikel.
Ampak ti ne boš dobil
zaljubljen v to neskončno, prav.
Ker če ste nenehno preverjanje je
Mike tukaj, ali na levo, ali ni tukaj,
na koncu on ne bo tam.
In lahko samo nehal skupaj
kot je na tej zadnji vrstici.
>> Torej, to je to za besednjaka.
In to je tisto, kar bi
običajno zahtevajo psevdokoda kodo.
To ni dejanski jezik.
To je samo zelo terse angleščina,
vendar pa komunicira točko.
Ni formalna struktura tukaj.
Pravkar ste uporabili, da je malo
besede, temveč jasne besede
kot si lahko, da komunicirajo svojo idejo.
>> Zdaj, kako dobro je, da je algoritem
in koliko bolje je to?
No, mi ne bi bilo treba uvrstiti v
posebnosti številk ali karkoli
kot to.
Ampak mi lahko ogledate na
oblike te raztopine.
Torej, če smo le pripraviti nekaj xy parcelo
tukaj na vodoravne osi tukaj.
Naj samo pokličite na velikost problema.
In računalniški znanstvenik bi
navadno uporabljajo n kot spremenljivko tukaj.
Tako n strani, ali n ljudi v sobi, ali
karkoli že je, ki ga poskušate štetje.
>> In potem na vertikalni os na
levo, da bi bil čas za reševanje.
Torej, koliko sekund je ne
vzemi me, da bi našli Mike Smith?
Ali pa, koliko korakov je potrebnih?
Koliko stran obrne traja?
Torej, to je, koliko stane
me v času rešiti problem.
In lahko potegnemo prvi
algoritmi naklon, če hočete,
saj le ta ravne črte v rdeči barvi.
In ga bom poklical n.
>> Zakaj n?
Zakaj je le ta
enemu odnosu?
No, če Verizon ali
ne glede na telefon družbe
dodaja še eno stran na
knjiga telefon naslednje leto,
da bi potisnite Mike eno
korak bližje koncu
odvisno od tega, kje je ta stran.
In tako je učinek morda samo
je dodati še eno sekundo.
Ali pa še ena stran na vrsti.
Eno eni razmerju.
>> Nasprotno, drugi algoritem.
Koliko hitrejši je bil, da je intuitivno?
Kje sem dve strani naenkrat?
Ja.
>> ŠTUDENT: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja.
Tako se dogaja, da je dvakrat hitreje.
In želimo pripraviti, da je tu
Glede na lestvici.
Še vedno je premica,
vendar nižja od rdečo črto.
Ker za nekaj več
strani, če je potrebno
si to veliko ukrepov, s
Prvi algoritem,
to bo peljal pol
toliko korakov z drugo.
In zato je rumena črta
opisuje druge algoritem
je šele bo pod njo.
>> Toda kaj je res močna, je
razmišljati o tretji in zadnji,
in presenetljivo najbolj intuitivna
algoritem, ki ima to obliko.
Tehnično bi pravimo
to logaritemsko krivulja.
Logaritem 2 n v tem primeru.
Ampak to sploh ni pomembno.
Pomembno je res bistveno
drugačna oblika, ki jo ima.
In se vam zdi, kako
veliko krajši ta vrstica v resnici
je na dolgi rok.
To je nenehno povečuje.
Ne ravnimi popolnoma.
Vendar pa raste še tako veliko počasneje
kot problem postaja vse večji in večji.
In lahko si o njej mislijo tega
way-- če Verizon ne samo
dodati še eno stran v naslednjem letu, vendar v dvojicah
število strani v imeniku,
Prvi algoritem morda
vzeti dvakrat toliko korakov.
Če je 1.000 strani to
leto, 2.000 strani prihodnje leto,
Mike je lahko, da je veliko dlje.
Torej, to je 1.000 dodatne ukrepe, da bi ga našli.
Drugi algoritem
morda samo 500 bolj
ukrepe, da bi ga našli, ker še enkrat,
Letim skozi dve naenkrat.
>> Kaj pa tretji algoritem?
Če Verizon podvoji
Velikost imenika
Naslednje leto od 1000 do 2000
strani, koliko korakov
je moj tretji algoritem bo trajalo?
Ja, to je samo ena.
In to je močna ideja.
Lahko 1.000 strani ugriz
iz tega problema hkrati.
In zdaj, če menite, da
neumno scenarij,
vendar pa nekako govori do
Moč tovrstne intuition--
če je imel imenik, kot so, štiri milijarde
strani, se počuti kot res velik problem.
In res, da bi lahko
da mi štiri milijarde stran
izkaže, da bi našli Mike Smith v tem, da
Primer s prvim algoritmom.
Ampak koliko korakov je bi
da je v tretjem algoritmu
najti Mike med štiri
milijard kosov papirja?
Torej štiri milijarde trgate v pol.
Dobiš dve milijardi.
Nato eno milijardo, pa 500 milijonov,
250 milijonov, 125 million-- vendar
počuti, kot je to
bo trajalo nekaj časa.
Morda bom potreboval 32 prsti
za štetje gor, da je visoka.
Ampak to je res, kot je
Nekaj ​​kot 32 strani solze.
Lahko greš iz štirih
milijard eni strani nesmiselno
prvotno število
Strani v polovici 32-krat
dokler ste levi s
samo, da eno stran.
>> Zdaj, seveda, sem varanje tukaj.
Saj ne, da smo se le da neke
neumno celoti s prva dva
algoritmi.
Jaz sem varanje v nekem smislu, ali
Res sem vplivno predpostavko.
Kaj je bilo res, pa imenik
V svoji prvotni obliki, ki je omogočila
mi celo uporabiti to tretjo algoritem?
Ja?
OBČINSTVO: abecednem redu je bilo.
DAVID Malan: bil je abecednem redu, kajne?
Če bi bilo ravno naključno
Da, to je odpadne
časa, ves ta pogovor.
Moram gledati vsak
stran, če je v naključnem vrstnem redu
najti Mike Smith pred I
lahko zaključimo, da je tam ali ne.
In tako kotu smo
cut je, da imam
Predpostavlja se, da je nekdo drug v
V tem primeru naredil delo za mene.
In tako, da je končno povabil
Vprašanje, dobro, počakaj malo.
Kako se rešiti 1.000
Strani imen in številk?
To je pravzaprav drugačen
problem, kaj
se bomo vrnili v prihodnosti.
Toda, ko si misliš o spletnih straneh
kot so Facebook in Google za Gmail
in stvari, kot Googlov
Lastna iskalni indeksi,
če imate milijone ali milijarde
koščki podatkov, ki so shranjeni v teh dneh,
searching-- in da ne omenjamo
te problems-- sortiranje
je na koncu izziv zase.
In res, ta pa je
samo ena od teh izzivov
da bomo gledaš.
>> Sedaj vzemimo trenutek
in si oglejte CS50
sama in vam dajejo občutek
kaj je v skladišču ta semester.
Pravzaprav, če tega še niste storili,
pa si oglejte ta URL.
In kot namiguje Patrick
za letos smo
tako pomembno naložbo vse
bolj v podporo teku je
Struktura v smislu ZU
in CA, uradne ure,
Razpoložljivost oddelki, in
digitalna gradiva na spletu, kot tudi.
Dejansko je glede na potek je
predavanje, smo danes tukaj.
In pričakovanja tega
Leto uradno predmeta
se udeležijo do danes, seveda je
Zadnje predavanje in tečaj
približno v sredini polovici
z vsakim predavanjem v med
na voljo v splošnem
v petek popoldne
na spletu, tako za Yale študente
in Harvard študentov v letošnjem letu.
Dejansko je eden izmed
temeljne spremembe je
da smo sprejemom na
Harvard paradigma zelo
kot smo tu zadnji
leto in sedaj v tem letu,
tako, da je podobno, še vedno snemali najbolj
predavanj predmeta je v Cambridgeu
ampak jih dajo na voljo prej
kot smo v preteklosti
tako da tiste you-- če vas
bi radi, da, na primer,
si nekaj o materialih
na prvi vikend precej
kot drugi vikend, boste imeli
dostop do teh vrst materialov,
iskanje, vdelati, hyperlinkable
povezanim sredstev vse prej.
Kar se tiče teme, da bi vam
občutek trajectory-- tečaja je
in nekaj tega bi lahko žargon za
sedaj, vendar ne za dolgo, prepričani.
Bomo začeli danes, končno,
pri gledanju na enem programiranje
jezik se imenuje praske.
Bomo nato prehod
Naslednji teden do nekaj imenovano C
in potem gledaš druge stavbe
bloki za reševanje problemov,
stvari imenovane nizi in algoritmi,
kako uporabljamo spomin na našo korist
in slabost, in
stvari, kot so podatkovne strukture,
in nato proti repu izmed
razred gledaš strojnega učenja
in gledamo na drugo
jezik se imenuje Python,
kako web deluje, kako je internet več
na splošno deluje, protokolov, kot so HTTP,
jeziki za bazah podatkov, kot so
SQL, JavaScript za splet,
in na koncu vezave
vse tiste skupaj.
>> In tako dejansko v spodnjem
na koncu dneva, vas
ne bodo naučili v tem razredu Scratch
ali C ali Python ali SQL ali JavaScript.
Namesto tega boste na splošno učijo
računalništva in temelje
Pogodbe, in boste
izvedeti, kako program
v poljubnem številu teh
jeziki na poti.
Tako dejansko eden od ciljev
tečaja na koncu
je za vzlet vse seveda je
kolesa za usposabljanje po teh zadnjih tednih
da po tem, lahko
vrniti na svoj fields--
ali da je ali je
Ne računalništvo
ali inženiring, v naravnem
Znanost, umetnost, humanistične ali beyond--
in prinašajo nekaj tega
ideje seveda je in na tem področju je
ideje in praktične
spretnosti na svojo lastno domeno
da za reševanje problemov v njem.
>> Kaj bomo počeli tukaj medtem
V večini četrtkih po danes
je z glavami teku vodilnih
kar pokličem walkthroughs
problematičnih sklopov predmeta je.
Torej, vsak teden, ko smo
so problem določiti, da bomo
hodil skozi lokacijo
takole izzivi tečaja je,
vam ponuja nekaj nasvetov in
triki in oblikovanje tehnike.
Ampak, če niste mogli
da tiste osebno,
zavedajo tisti, enako
sredstva bodo vgrajeni
z enim tečaj je
učni pomočniki
V problem se določa, kot dobro.
>> Problem določa letos, za razliko od
lani, na podlagi povratnih informacij,
bo še vedno izšla ob petkih.
Toda namesto da bi se zaradi
kasnejša petek,
kar vam daje le sedem dni,
bo dejansko treba plačati 10 dni kasneje.
In res, to pomeni, da bo
bodo prekrivajo za vikend.
Vendar upamo, da letos
še posebej bo to
omogočajo študentom, da bi bolje
plime in oseke v svojih načrtih,
ali je to akademiki ali
extracurriculars ali atletiko
ali vmesni sezoni.
Lahko spredaj obremenitev ali nazaj obremenitev
svoj teden s poudarkom na CS50 temelji
o dejanski obremenitvi seveda svojo lastno teden.
>> Problem se postavlja
bo zajemal več jezikov,
čeprav bomo osredotočiti
predvsem zgodaj na C
nato preden smo se osredotočili na višji
raven, več spletnih-centric jeziki.
In potem nekaj Pogosta vprašanja here--
morate vzeti razred kot CS50
kot prvo leto?
Torej, absolutno.
In res, to ni
nujno nekaj
ki jo je treba odložiti, dokler ne reši
zobe na druge vrste kategorij.
Ampak, menijo,
da je za mnoge študente,
tudi sam nazaj v dan,
to je zelo poznajo področje,
še posebej, če vas
Nikoli nisem si AP CSA
ali kaj podobnega, da je v srednji šoli.
Toda zavedati, da že na začetku,
ali je to seveda
ali kakšno drugo uvodni tečaj,
Zdaj je res najboljši čas,
Mislim, da bi našli nekaj novih poti ali
nekatere nove akademske interes, kot tudi.
In potem pri tem z drugimi courses--
tako eden od ključnih razlik tukaj
v primerjavi s Harvarda je, da smo le
sprejme štiri tečaje na semester
na Harvardu iz nekega razloga.
In vi dejansko potegnite
off nekaj 36 programov v skupni
tekom svojih štirih letih,
kar pomeni običajno štiri ali pet
razredi.
In mislim, da je čisto pošteno reči
in odreči CS50, glede na obliko, je
verjetno ni tip razreda
da morate po navadi
vzemite s štiri druge
tečaji za skupno petih
ker so psets ga
načrtovanje dokaj intenzivno.
Dejansko, tudi jaz naučil
to nazaj v dan.
Jaz ne bi opisali CS50 in
računalništva, programiranje
kot toliko težko, saj
je le zamudno.
To ni takšne stvari
kjer je po večerji, si
lahko vrnete na domu
soba, usesti in začeti
poudarkom na pset
razmišljanje, vse v redu,
Bom bang tole
nocoj in nato premik
na moj naslednji temi naslednji dan.
Včasih si udaril zid.
Imate napake v kodi.
Saj ni nujno, da vedo,
kako rešiti nekaj težav.
In ena od ključnih značilnosti
programiranje za sebe na ta dan
je si nekako morali vzeti
korak nazaj včasih spal na njej
ali mislite, da ji v teku
iz tek ali kakšno drugo dejavnost,
in potem pridejo nazaj, da ga sveže.
In morate le teh oken časa.
>> In res, zato smo jih
podaljšala časa
na voljo za problematičnih sklopov
letos in tudi na tem URL-ju
Sem dal gor prej, kot je na
kaj je novega ta semester,
obrezani problem nastavi tako, da
oni so v bistvu nič manj strogi,
in takeaways niso nič manj, vendar
tam je veliko manj spredaj važno,
veliko manj legwork, ki jih morate
narediti na sprednji strani vsakega problema niza,
kot boste videli, preden lahko
dejansko se potopite v meso tega.
Tako zavedati, da teh in drugih
Spremembe so na obzorju
za boljši sprejem študentov,
toda na koncu se prepričajte,
da so takeaways
dejansko čim višje.
Torej, medtem ko je več dela, kot to
lahko v tipičnem razredu
pa upamo, da se vrne za
ti in takeaways za vas
in spretnosti in ideje
s katerim zaprete
so še toliko bolj prepričljiv kot rezultat.
In da boste there-- in to
je eden od ključnih takeaways,
kot namiguje Patrick earlier-- je
Tečaj je podporna struktura.
Torej ne samo, CS50 ima eno
največji štabi tečaj na kampusu.
Ima tudi eno izmed
Najbolj dodiplomski.
Dejansko CS50 lani
je bil prvi razred
da imajo dodiplomski pedagoški kader.
In dokaz, da ta uspeh zdaj
številne druge tečaje v Yale CS
imajo, kot dobro.
In za študente, še posebej,
bodo te TAS in seveda pomočniki
se podpora celota
mrežo podpornih sredstev,
Med njimi oddelkov ali
recitacije, priložnosti na teden
imeti več intimne pogovore
in ocene materiala usmerjena
za različne skladbe, za študente
manj udobno, bolj udobno,
ali nekje vmes.
Ti bodo sledili razpoložljivost
predavanja po več dni na teden
ob ponedeljkih in torkih.
In potem urad hours--
ena-na-ena priložnosti
za pomoč iz CA tečaja in ZU
bodo ob sredah in četrtkih
in nedeljah na večkratnik
-krat, od katerih so vsi
bodo objavljene na spletni strani predmeta je,
še več kot lani, kot tudi.
>> Toda tisto, kar je ključnega pomena za CS50, če
Ne sicer nekoliko nenavadno,
je kultura teku, da
smo poskušali gojiti,
tako Cambridge že vrsto let
in zdaj nazadnje v New Haven.
In v resnici, prihaja do tega
Sobota, če še niste slišali,
je CS50 Puzzle Day, ki ima
nič opraviti z računalništva
vendar je v celoti zasnovan za pošiljanje
sporočilo, da je računalništvo
o reševanju problemov.
In res, če bi želeli, da partner
z enim ali dvema ali tremi prijatelji
in sestavljajo skupino za CS50
Puzzle dan, si oglejte
pri oglasih, ki so na poti ven.
In tri ure pice in
uganke in nagrade čakajo.
In res, kajti
prvič v tem letu,
da se ne bo potekala skupaj z Harvard.
To bo tukaj neodvisno na univerzi Yale.
Torej pazi za
tiste, če se še niste.
Najbolj vsak petek v semestru
se trudimo, da bi velik razred
počutimo majhne in prinašajo okoli 50 študentov
kosilo z osebjem seveda je,
z alumni, prijatelji
industrije govoriti
o tem, kakšno je življenje po
razred kot CS50 in več poletja
in po diplomi.
Torej pazi za
vabila na to.
Prvič
kdaj bo letos smo
držite prvo CS50 kodiranje
tekmovanje, neobvezno opt-in priložnost
mid-semester, so imeli po vseh nas
nekateri šest ali sedem tednov programiranja
v C okviru svojih pasov tekmovati,
če bi si tako choose-- znova
na teams-- poskuša
rešiti čim več izzivov
kot si lahko v programiranje z
tvoji prijatelji proti drugim.
>> In proti repu semestra
bomo charter nekateri avtobusi,
dejansko nekaj časa
Cambridge, če bi
nam radi pridružili, za
ti CS50 maraton hekanja.
Ob 7. uri bomo začeli.
Okoli 9. ure, bomo imeli pico.
Okoli 1:00 zjutraj, bomo imeli burritos.
In kdo še vedno buden na
vožnja z avtobusom domov okoli 5:00,
bomo ustavili za palačinke
na IHOP na poti home--
12-urni priložnost, da se potopite
sami s sošolci in osebje
V zadnjem projektu tečaja je,
ki je priložnost
iti tudi onstran
problem kompleti Seveda je
ter oblikovanje in izvajanje najbolj
kaj vas zanima,
da bo na koncu
tu pokaže v Commons.
Prva CS50 sejem je bil nazadnje
leto, razstava konec-of-semester
ali praznovanje, kaj vse
v razredu je dosežen,
zlasti tistih, spet, ki je šel iz
nič kaj od nič do 60,
nima predhodnega ozadje
in kaže, končno,
Nekaj ​​za celotno kampusu in
če na spletu, svet videti, kot dobro.
>> Zdaj, to tukaj je le nekaj izmed
TAS in CA, ki omogoča CS50 možno.
Dovolite mi, da se povabi katero koli
teh uslužbencev
ki so tu, da pridejo na oder,
kot tudi vodje tečaja je,
ponuditi nekaj besed
navdih, kot tudi.
>> ANDI: Zdravo, fantje.
Lahko vama sliši?
Hvala, ker nam pridružili na tem
lepo, deževno četrtek popoldne.
Ime mi je Andi.
Sem junior v Berkeley.
In skupaj z Stelios in poletje,
bomo vaše poučevanje tri glave
pomočniki za to prihodnje leto.
Torej, mislim, show
hands-- koliko od vas
nimajo namena čemer CS
Glavni niti res potapljanje globoko
v računalništvu kot glavni tukaj?
Super.
To je briljantno.
>> Tako da sem pravzaprav globalne zadeve
in kognitivne znanosti velik.
Dobesedno sem prišel v
Yale z namenom
nikoli ne da bi pogled na
Število kdaj v mojem življenju.
Ko sem prišel na Yale, je bilo to
nekaj, kar nikoli ni bila na moji radar.
Želel sem, da se naučijo o poeziji.
Želela sem spoznati
mednarodne zadeve.
akvarel risbe.
Da, nudimo razred
na akvarelnimi risb.
>> Ampak nikoli nisem bil res zanima
v nič STEM povezani.
Ampak potem starejši I
dobil, bolj sem spoznaval,
da vsako področje v resnici v nekaterih
Občutek zaposluje računalništva,
ali če ne računalništva, računanje.
V bistvu, za moje globalne
zadeve Končni kamen projekt,
smo z uporabo podatkovne analitike
analizirati teroristične napade
za Boko Haram v Nigeriji.
In tako kot lahko vidite, ne glede na
kaj velik na koncu opravlja
ali kaj so vaši interesi tukaj na Yale
so, programiranje in temelje
ne glede so super uporabna znanja.
In CS50 res je dobro opremljena za
vrsta nudila veliko svojih sredstev
za vas, ne glede na
kako prijetno ste
ali kako zanima ste
pri uresničevanju razred.
>> Poletje se dogaja, da govori malo
malo o tem, kaj fantje so
bomo spoznali v tem letu.
POLETJE: Pozdravljeni.
Sem Summer Wu.
Sem junior v Morse.
In sem pravzaprav začel
kot CS50 študent sam.
tako pred tremi leti, sem bil na vrzel leto.
Še nikoli nisem sprejeta CS
razred v srednji šoli,
vendar sem mislil, da je v prostem času,
da bi bilo kul, da se naučijo, kako kodo.
Tako sem hitro iskanje Google,
pogledal za to, kar je bilo na voljo na spletu,
in videl ta video z Muppetkov
in DJ-ji in kul spletne strani.
Sem bil kot, želim
izvedeti, kako to storiti.
>> Zato sem vzel tečaj, in jaz
pravkar zaljubil v njo.
Ampak se spomnim, da tako ljubosumen od
otroci, ki bi lahko obiskujejo maraton hekanja,
udeležijo Puzzle dan, udeležil pisarno
ur, dobili pomoč od ZU osebno.
In tako nisem nikoli predstavljal
da sem dobil priložnost
Tu se vpleten v
seveda, da je prva dobila
me zanima računalniku
znanosti in je razlog, zakaj
Jaz sem danes računalništvo velik.
Tako te bom opozoril, ta razred
se dogaja, da ti raztegnejo.
To se dogaja, da vas izziv.
Ampak to se tudi dogaja, da
naučil, kako narediti stvari
da nikoli zamislili bi lahko.
>> Stelios: Pozdravljeni.
Moje ime je Stelios.
Sem junior v BRANFORD
College in CS velik.
Jaz sem tudi iz Aten v Grčiji.
Res se veselim
k izpolnjevanju vseh vas,
poklepetati z vami na odseku, na
Uradne ure, v petek kosila.
Res sem navdušen, ker
smo dal toliko truda
v ustvarja edinstveno podporo
strukturo za vse vas
da bi svoje izkušnje z
seveda najboljši možni.
In upam, da čeprav večina
ste verjetno niso sprejeti CS
Seveda prej, upam, da je CS50
za vas je kar iskre interes
naj še naprej računalnik
znanost v prihodnosti,
kot je to storila s tako
veliko ljudi v preteklosti.
Torej, hvala za to, da
tukaj, veseli, da te vidim.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorna: Pozdravljeni vsi.
Moje ime je Jason Hirschhorn.
Živim v Silliman.
In sem šel na Harvard kot Undergrad
in Diplomiral v družbene vede
in minored v računalništvu.
In ena izmed mojih glavnih vlog tukaj
je podpreti to čudovito osebje
saj vas podpirajo.
V bistvu je to ne vsi od njih.
Obstaja 55 študenti in
diplomantov tukaj, da vas podpirajo.
In upam si reči, eden najboljših
deli seveda za vas
vse je še za delo z
jim, pridobivanje jih poznam,
dobili, da jih vidim, tako v CS50
in zunaj CS50 ta semester
in za mnoge semestrov, da pridejo.
Torej, upam, da boste vzemite
Seveda zato, ker upamo, da vi
dobili za interakcijo z
čudovito osebje imamo na odru.
>> SPEAKER: No, naj konča
z besedami, da bo zabavno.
DAVID Malan: No,
po zaslugi naše celotne ekipe.
Dovolite mi, da zatemnite luči in
omogočajo nekaj več naše ekipe,
tako iz Cambridgea in New Haven,
pozdravi, kot so ti ljudje datoteko off.
In potem, da bomo prehod na
prva od naših programskih posle
s tem jeziku imenovano Scratch.
Torej po zaslugi ekipe.
Oglejmo dim luči in
slišim od nekaterih drugih.
>> [Aplavz]
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> -V Poslanstvo CS50 je, da ti
bolj udobno s popolnoma nov način
razmišljanja, te računske miselnosti.
-To Je računalništva
Zanimivo, kar
je nekaj, kar ni res zavedaš
je bilo mogoče, dokler sem v razred.
-I Bilo všeč, vau.
Res sem prevajati svoje misli
v računalnik zdaj.
>> -Tudi Če nimate nobenega ozadja
računalništva ali kakršne koli izkušnje,
To je pravzaprav razred za vas.
>> Torej sem definitivno želim
moji učenci na samo
navdušeni nad računalništva.
Ne samo programsko, ampak
razmišljati kot računalniški znanstvenik
je res tisto, kar želim
poskušali naučiti moje novinec.
>> -CS50 Je težko in nagrajevanje.
>> -an Izkušnje.
>> -Extravaganza.
>> -To Je nas pripelje na naslednjo stopnjo.
>> [GLASBA]
>> -da TFS so, mislim, da je
ožilje tečaja.
>> -Jaz Veseli, da so
moji učenci sem pomagajo
imajo, da aha trenutek za uresničitev
kaj oni dejansko poskuša
narediti, da ugotovimo, kako narediti pset.
>> -CS50 Je vsekakor težko seveda.
Toda za razliko od katere koli druge
Seveda res na univerzi Yale,
da ima tako velik,
podporno skupnost.
Si absolutno ne
vedeti ničesar
okoli kodiranje imeti
vzeti tečaj.
-To Je neverjetno, kako daleč gledati
ljudje pridejo v enem semestru.
>> Si ne bi sam sedel v
sobo učenje kodo,
vendar je bilo več kot le razred.
To je bila izkušnja.
-V Najboljši način za učenje konceptov in
obdelati jih je za poučevanje.
>> Kaj je telefonska split?
>> [GLASBA]
>> In to je CS50.
>> -To Je CS50.
>> -Got Težave?
strga na pol.
>> [GLASBA]
>> Vrzi proč.
>> DAVID Malan: V redu.
Torej, kaj je tackle-- v malo
bit, mimogrede, to je
bila ta tradicija
nekateri razlog za 10 let
služiti sladico v
začetek in konec CS50.
Torej, vas čaka na koncu
Danes poleg učnih načrtih,
bo nekaj torto, kot tudi, in
Osebje Tečaj za pozdravit.
Prehod Toda zdaj, kaj je na
Prvi naših jezikov, pri čemer
bomo preživeli res samo en teden in en
problem nastavljena na tem področju, Scratch.
In boste našli, če ste
programirano pred mnogi
idej in
možnosti so znane.
Vendar boste ugotovili, da
je zabavno poti
da ugotovimo, točno, kako prevesti
nekaj idej, ki jih že poznate
s tem okolju
res vtis svojo družino
in prijatelji s svojim delom, ki se lahko
na spletu, če se tako odločijo, pozneje.
>> In če nimate
predhodne izkušnje in so
Med večino
študenti manj udobni,
Zavedam se, da je veliko idej, ki jih
samo raziskati z reality-- stvari
kot imenikov in obiskovalcev
in tako forth-- prevesti
dokaj lepo z računalnikom,
vendar ne, če boste uporabili,
najprej, jezik, kot je ta.
Torej, to je program napisan
v jeziku, ki se imenuje C.
In bomo porabili kar nekaj
časa v C, v končni fazi.
Vendar so možnosti, da bo to videti malo
Grobni, da vas na prvi pogled.
Dejstvo je, da je veliko čudno
sintaksa, oklepaje, kotni nosilci,
zaviti oklepaji, citati, in podpičja.
In res, če se potopite v
programiranje prvič
gledaš in poskuša ustvariti stvari
kot je ta, pošteno, boste dobili tako mired
tako pogosto v samo neumni
minucije da nima nič
intelektualno zanimiva o tem.
>> Predstavljajte pa si, če bi lahko ustvarili
ta isti program--, ki
kot bi si nekako sklepati, verjetno
odtisi "Hello, world", tako ali drugače.
Mi lahko destilirati to isto idejo v
le dva kosov sestavljanke, če hočete.
Dejansko, Scratch je zanimivo
ker je ta grafični jezik.
Lahko povlečete in spustite jih
kosov sestavljanke, da je le interlock
če to naredi logično smiselno, da to storijo.
In tako v nič,
bomo kmalu videli, da je to
kako bi sredstva, ki je enaka
Program, s samo dvema koščke
da je precej to, kar pravijo.
>> Ampak bomo videli čez nekaj trenutkov, da se nekateri
gradnikov, ki smo omenili
prej in nekaj več, so vse to
v končni fazi se bo pomenilo
nekaj naših prvih programov.
Bomo morali stvari
kot functions-- samo
ukrepe, da storijo nekaj,
kot so pozdravi, svet.
Bomo imeli zank,
stvari, ki povzročajo ciklov
spet in spet, tako kot mi
naredil pred nekaj trenutki z iskanjem
Mike Smith.
Spremenljivke, kot so algebra, če vas
imajo x ali y, ki lahko hranijo več.
No, v programu, lahko dejansko
shraniti več kot le številke.
Lahko shranite besed in stavkov
in slike in druge stvari še.
Logični izrazi, samo
questions-- da ali ne, pravilna ali napačna.
Pogoji, sklepi izdelavo
na podlagi teh DA / NE odgovorov.
>> In potem luksuznih stvari, kot so
Niz in niti in dogodki
in poljubno število drugih
lastnosti, ampak od katerih so vsi
map zelo lepo, da je zelo
prijazne bloki, kot je ta.
To se dogaja, da se funkcija
vijolična puzzle kos, samo pravi
kaj njegovo ime is-- v tem primeru, pravijo.
In potem se pogosto, da je
belo polje, ki vas
lahko vnesete ali vleči neko vrednost v.
In to je tisto, kar je na splošno
imenuje argument ali parameter.
To je način spreminjanja
privzeto vedenje sestavljanke
del ali funkcija, tako da ne
Nekaj ​​po meri za vas rad rekel,
zdravo, svet ali zdravo, Andy in zdravo,
Jason ali namesto kakšen drug stavek.
>> Če hočeš povedati, da je
lot-- dobesedno forever--
si lahko drugo
puzzle kos imenovan za vedno
in samo stisnjena
dva skupaj, kot je ta.
In da je zanka, saj slika pove,
pomeni samo pozdravi, svet za vedno,
znova in znova in znova.
Ali pa, če želite narediti ga
končno število krat, kot 50-krat,
tam bo še en puzzle
kos za that-- ponovite 50-krat.
>> Medtem, če želite
da imajo spremenljivke
v tem jeziku smo
o tem, da igrajo z,
lahko uporabite oranžno blok, kot je ta.
In ta spremenljivka I samovoljno
Poklical sem na celo število.
In sem jo nastavite enak 0.
In tako morda i, v to
case-- to variable--
predstavlja nekoga rezultat v igri.
Začnete na nič, in vsakič, ko
da cilj ali nekaj takega,
dobiš eno dodatno točko.
>> Lahko postavljajo vprašanja v nič.
Če bomo povleci in spusti puzzle
kosov v trenutku, kot je ta,
lahko postavljajo vprašanja, kot so,
dobro, je i manj kot 50?
Morda boste morali 50 točk za zmago.
In tako bi bilo to
Vprašanje boš vprašal.
Ali bolj na splošno, si
Lahko bi rekli, je x manjši kot y,
kjer se je dve spremenljivki vpleten?
Zdaj, ta je veliko
Večji na prvi pogled,
ampak res ni vse, da je bolj zapletena.
>> To je samo kombinacija
pogojev in spremenljivk
in Logični izrazi vprašati
tri questions-- je x manjša od y?
Če je tako, pravijo tako.
Recimo, x je manjši od y.
Drugega, če je x večji od
y, mora drug x enaka y.
In ker je Mike Smith,
so bili štirje scenariji, tukaj
V svetu številk, x je bodisi
manj kot, večji ali enak.
Vse, kar imamo tri vilice v cestnem prometu.
In potem je tukaj še Ljubitelj
kosov sestavljanke, kot je ta
za stvari, kot so polja, kjer smo? re
bo lahko za shranjevanje podatkov.
Bomo videli bloke, ki omogočajo
nam za izvajanje več niti,
še ena značilnost, bomo uporabili, in
pa tudi nekaj, kar ti dogodki.
Toda preden bomo prišli na to
točko in ustvariti še,
nazadnje, naše meri
koščke, dajmo
dejansko odpre program sam.
>> Torej, to je Scratch.
To je na voljo na scratch.mit.edu.
In ste dobrodošli, da igrajo
zdaj ali kasneje, kot dobro.
To se zgodi, da bo različica brez povezave.
Za ljudi, ki ne
nujno veliko internet,
si lahko prenesete
Isto programsko opremo, kot tudi.
In tam je res samo tri
sestavni deli te programske opreme.
V zgornjem levem kotu
zaslon je neke vrste odru
da Scratch, ki je privzeto
Izgleda da mačka živi v notranjosti.
On lahko premika gor, dol, levo in desno
in ne poljubno število drugih stvari,
in lahko ogledate poljubno število načinov, ki temelji
na kostume, ki jih dodelite z njim.
Ampak to je tisto, kar bomo imenovali
Sprite, neke vrste značaja.
In lahko imaš multiple
znakov, kot bomo kmalu videli.
>> V sredini so zdaj vsi ti puzzle
kosov in te kategorije ali palete
le-teh.
Torej sedaj, sem kliknil na Motion.
In tako sem videl vse
povezane-motion kosov sestavljanke ali bloki,
tako funkcije, ki so
storiti z gredo gor,
dol, levo ali desno ali
kakšno drugo operacijo.
Ampak, če sem kliknil na Izgleda, si
lahko videli stvari, kot je recimo blok
da smo videli pred nekaj trenutki.
In če sem kliknite na nadzor, boste videli
stvari, kot so ponavljajo, in za vedno
in če je blok, ki
smo videli pred nekaj trenutki.
>> In tako boste našli
da bomo samo praska
površina nekatere izmed
puzzle kosov skupaj,
vendar je vse dokaj intuitiven
in točko in kliknite.
Dejansko je Scratch zasnovan
za mlajše študente
da bi jim izhod
za ustvarjalno razmišljanje.
In vendar čudovito, da je
čudovita odskočna deska
za točno ideje, jih bomo
raziskovanje v C in Python in JavaScript,
kot dobro.
>> Na desni strani, končno tu
je to, tako imenovano skripte območje.
In to je samo prazno skrilavca z
ki začnete pisati program.
In bom točno to.
Zdaj sem se zgodi, da vem, kje so stvari
ker sem to storil nekajkrat.
Ampak vem, da je v skladu s
kategorija dogodki,
tam je ta blok here--
ko je zelena zastava kliknili.
In opazil, če sem pomanjšanje in
nazaj sem na odru,
Scratch življenje v tem
malo pravokotne svet,
vrhu katerega je zelena
zastave in rdeč znak stop.
Torej, pojdi in ustaviti oz.
>> In kaj storiti, hočem
ko je ta zelena zastava kliknili?
No, naj gredo tisti, ki Videti kategorijo.
In mi gredo naprej
in povleci in spusti to.
In opazili takoj, ko ga dobi
blizu, oni so nekako magnetno.
Torej, če sem zdaj spustil, da se zaskoči
skupaj lepo in čisto.
In bom, da gredo naprej in
reči nekaj takega kot zdravo, svet
za dve sekundi.
Naj pomanjšanje in kliknite zdaj
zelena zastava, in pravijo, zdravo, svet.
V redu.
Tako, da je vse v redu in prav.
Ni vse tako vznemirljivo.
Naj bo malo lepši.
In vem, da je v
predplačilo, Scratch zgodi
da pridejo z nekaj srčkan stvari, kot je ta.
Tako igrajo dobro mijav, dokler storiti.
Torej, kaj je to.
>> [MIJAV]
>> Oh, to je čudovit.
In če sem kliknite to again--
>> [MIJAV]
>> In še enkrat.
>> Ampak sem vedno ob reanimacijo praske.
Ampak ne morem narediti bolje od tega.
Zakaj ne samo povlecite tri od teh.
In zdaj je trikrat lepa.
>> [MEOWING]
>> OK, pravzaprav, da je malo grozljivo.
Zato moramo nekaj vmes tam.
Če grem na nadzor, izgleda
tam je pravzaprav čakati blok.
In tako opazili, če sem hover nad there--
in dovolite mi, da je to malo večji.
Če bi hover, da se dogaja
da se zaskoči.
Torej, počakajte eno sekundo, počakajte eno sekundo.
Poglejmo še enkrat zadeti zeleno zastavo.
>> [MEOWING]
>> OK, malo bolj naravno,
vendar ne zelo učinkovit.
Torej, to je pravilna, če moj program, je
Cilj je bil mijav trikrat.
Vendar to ni zelo dobro zasnovan.
Nekako zmanjšanje nekaterih kotičke.
Imam malo leni.
Kaj meni like-- kaj mi zdi
da je naredil slabo, bi rekli?
Ja?
Ja, v sredini.
OBČINSTVO: Rabljeni več
spomin kot bi bilo treba
zato, ker ga uporabljate
toliko različnih linija.
DAVID Malan: Ja, več linij.
In ne bi bilo nujno, spomin,
čeprav bi se lahko razumemo kot tak način.
Ampak to je definitely--
tam je odveč.
In sem dobesedno nekako odvlekel
padla iste stvari.
In če nekako extrapolate-- če
to ni očitno here-- tudi, kako bi
I mijav 30-krat?
Jaz bi povleci in spusti, kot so,
30 več parov koščke.
In gotovo, obstaja boljši način.
In smo videli boljši način.
Kaj intuitivno bi
je boljši način?
Ja, samo uporabiti zanko.
Ne kopiranje in lepljenje.
In res, kadarkoli je to
semester, če začnete
iskanju sebe povleci in spusti,
ali res kopiranjem in lepljenjem,
nevarno navado, da se v ker
To je ne samo zelo vzdrževati.
Na primer, če želite spremeniti
zvok za nekaj drugega,
Moram spremeniti zdaj v treh
Lokacije namesto samo enega.
Ker je res, če I
prekinil ta away-- Jaz sem
le, da bo to ločiti tako.
Naj zgrabi ponovitev blok, in
nato tri, vnesite tri,
vrgel nekatere izmed njih
vožnje z le opuščanja.
In potem ga opazili
ne izgleda kot da paše,
vendar magnetno, gre
snap ne samo prosto
ampak raste, da se prilega obliki.
Torej, to je dobro.
In zdaj, če sem kliknite igro.
>> [MEOWING]
Zelo lepo.
V redu.
In zdaj je zelo enostavno
spremeniti, tudi zato, ker sem lahko samo
spremeniti eno številko na enem mestu.
Toda tudi to ni
vse to zanimivo.
Kaj je dejansko
Scratch ne mijav, ampak premakniti.
Naj gre za gibanje in premikanje 10 korakov
znotraj of-- Ups, naj to popravite.
Naj ima to potezo 10 steps--
Pravzaprav naj ne ne ponovi.
Naj zgrabi kontrolni blok,
in naredite vedno sledi.
Forever, premakniti 10 korakov.
In kliknite Predvajaj.
>> V REDU.
Torej, na srečo, se ustavi.
Sicer bi otroci dobili zelo razburjen
ko nekako izgubijo svojo mačko.
Ampak vsaj jaz lahko povlečete
ga nazaj v zaslon.
Toda to še ni vse, da je
super za igro ali animacijo.
Bilo bi lepo, če morda
je odbil na rob.
Torej, kaj naj naredimo?
Kaj konstrukt, pa moramo imeti
Scratch odloči, da bo premetavati, misliš,
tudi če ste nikoli
videl praske prej?
Ja, v hrbtu.
OBČINSTVO: Vi potrebujete za
če je blok ali če-potem.
DAVID Malan: Ja, tako da nekateri
nekako, če blok ali če-potem.
Torej dejansko imamo enega od teh tukaj.
Torej if-- zato naj bi dobili
znebi gibanja.
Naj povečavo, tako da je večji.
Torej, kako o tem.
Forever, če Sensing--
smo ne videl to.
Rabim logični izraz.
In se izkaže, če se dotika kaj?
Če se dotika roba,
kaj hočem narediti?
No, če se vrnem k Motion,
Izkazalo se je, oh, sem se lahko obrnil.
Naj povlecite to tukaj.
Zakaj ne grem naprej in
obrnil za 180 stopinj?
>> In zdaj, mi samo premaknete na koncu.
Jaz bi dal gibanje na
začetek ali konec.
Ampak logično, vsakič, ko se gibljem, I
želeli preveriti, sem se dotika rob?
Sem dotika rob?
Tako da je logično da če je tako obrnil.
Torej, kaj je hit igro.
>> V REDU.
Torej je malo Otroški voziček, tako rekoč.
In napaka je samo napaka
v računalniškem programu.
Ampak vsaj to deluje.
In v resnici, lahko grem tukaj.
In dovolite mi, da ga ne 10 korakov na
čas, ampak to je vse animacije.
To je vse risanke
ali celo film je.
Naj premakniti 20 korakov naenkrat.
Tako 20-krat toliko stvari se dogajajo
enkrat ali dvakrat toliko, v tem primeru.
In on je premika hitreje.
Naj spremenijo do 30.
100.
1000.
In to se dogaja zelo hitro.
In to is-- ja, v redu.
>> Zdaj smo samo zajebavam s tem.
OK, tako buggy.
Vendar pa smo ga lahko povlečete iz poti tukaj.
Vendar pa smo lahko bolj zabavno s tem, preveč.
Kako pa this--, da je z glavo navzdol.
Vendar se izkaže, Scratch--
in je pravzaprav
Moram odreči, ne akademsko
vrednost s tem, kar sem na tem narediti.
Ampak, če sem odprla mikrofon, kaj je
ga ustaviti in narediti nekaj takega.
Auč!
>> [Smeh]
>> To je bil čudovit.
Hvala.
No, to je tisto, kar moj glas
Izgleda, ko sem kričal av.
Ne verjamem, da smo ujeti svoj smeh.
V redu je.
Naj rešiti to "Ouch."
Rešimo to kot "au".
In zdaj bomo šli nazaj v scenarij.
In zdaj sem need-- poglejmo, zvok.
Oh, predvajanje zvoka au.
Torej, če sem dotika rob, naj me
prva igra ouch, nato pa se obrnil.
In zdaj pa si ga je dal v sredini.
>> [Rek "av"]
>> Dvakrat hitreje.
>> V REDU.
Ampak to je dobesedno
to, kar sem rekel.
Tako da je v bistvu pravi, da je
Samo malo nadležno hitro.
Torej, kaj je kaj dodati
bolj zanimivo je to.
Naj se dejansko odpirajo
tista, ki sem vnaprej,
posrečeno imenuje za hišne živali
Cat, da to stori.
Tukaj je skripta tukaj.
Kaj se to dogaja, da
storiti v angleških izrazov?
Kaj je to namenjeno, da naredim?
Ja, pojdimo some-- ja?
>> OBČINSTVO: Ko vas
hišne mačka, da je mijavkanje.
DAVID Malan: Ja, tako da, ko vas
hišne mačka, da se bo mijav.
Torej, z drugimi besedami, da je sedaj
vedno zanka še vedno v kombinaciji
s pogojem, kombinirani
z Boolean izražanja,
v kombinaciji s parom
funkcij, učinek
od tega, ko sem poskusil
ta program, je nič
se zgodi, dokler ne premakne kazalec
bližje in bližje in bližje in--
>> [MIJAV]
Potem je kot ljubkovanje mačko.
[MIJAV]
Samo enkrat vas dejansko
premaknite kazalec nad njim.
Zdaj sem tudi podžigal ne hišne
mačka, ki to počne, namesto.
>> [MEOWING]
>> Torej, on je samo nenehno meowing.
>> Ampak, če sem se preveč close--
>> [MEOWING]
>> [Roar]
>> Torej, kako to deluje?
Sedaj sem imela
dvosmerni vilice v cestnem prometu.
Če se dotaknete kazalec miške,
potem igrajo leva zvok.
Ostalo samo igrati mijav zvok,
in počakajte tri sekunde, da
da je vrsta dela
je zelo tranquilly.
V redu.
Tako da je združevanje
nekaj več idej še vedno.
Oglejmo si na tem primeru
I podžigal pravimo niti.
In ta je v osnovi
razlikuje v tem, da vzvodov
značilnost mnogih
programski jezik imenuje
niti, zmožnost programa
dobesedno narediti dve stvari hkrati.
Dejansko je v teh dneh, če uporabljate
Google Docs ali Microsoft Word,
in dokument je nenehno
preverjanje črkovanja tudi, ko type-- ali pa
hit Command-P ali Control-P
in tiskanje nekaj,
to je tiskanje, medtem ko še naprej tipkanje.
Programi je danes mogoče res narediti večkratni
stvari naenkrat, tako kot v Scratch
tukaj.
>> Torej, tukaj, imam dve sprites
Zdaj, ptica in mačka.
In če sem kliknite na vsako
tiste znake enega po enega,
zdaj vidim ptičje
skripte v zgornjem desnem kotu.
Zdaj vidim mačke.
Bird je, mačke.
Torej, vsak od njih ima svoj scenarij.
Ampak obvestilo, kaj puzzle kos
pa sta oba začetek?
Ko je zelena zastava kliknili.
In ptica, ko je zelena zastava kliknili.
Torej, ko sem kliknite zeleno zastavo,
oba od teh skripte ali programe
bodo potekala vzporedno.
In boste opazili, da je ptica
le nespametno odbijajo rob.
Mačka očitno je bila načrtovana
s strateško prednost.
in--
>> [Roar]
V redu.
Torej mačka ujeta ptica v tem primeru.
Zakaj je tako?
No, Obvestilo najprej imamo samo
ptica le nespametno dogaja
k tej začetni lokaciji,
in potem za vedno,
če ne dotika mačka, le korak.
In če si na robu, bounce.
In samo premaknete.
Toda mačka, medtem,
ima nekaj dodatnih logiko
ki pravi this-- prvič, samo zato,
da to ni povsem pristransko
proti ptica, opazili, da sem
uporabljajo zeleno kos sestavljanke tam
ki dejansko izbere naključno število.
Značilnost številnih jezikov, da smo dobili
si naključno ali Pseudoslučajni številke.
Torej, v tem primeru, mačka najprej
izbere naključno število med, na primer,
90 stopinj in 180
stopinj, v bistvu tako
da je malo variance.
In potem za vedno, če se dotika
ptica, igrajo leva zvok.
V nasprotnem primeru samo točko proti ptice.
Točka proti ptice.
Točka proti ptica, ki je
puzzle kos zase v tem primeru.
No, lahko naredimo še eno stvar tukaj.
Naj odprejo program dogodkov tukaj.
In tukaj imamo spet dve sprites,
ki je videti kot teh dveh lutke tukaj.
In kaj je zanimivo, tukaj je to.
Oranžna fant ima ta
niz koščke tukaj.
Forever narediti following--
Če je presledek pritisku
potem pravijo, Marco in
nato prenašanja dogodka.
In medtem, ima modre fant tukaj
this-- ko prejmete dogodek,
pravijo Polo.
Tako se izkaže v Scratch
in v drugih jezikih,
obstajajo načini za dva programa
ali dve skripte, v tem primeru,
za to, da ko sem Med seboj
hit preslednico, pravi Marco.
In druga sliši, da tako
govori in piše Polo v odgovor.
Torej lahko pišete programe, ki
dejansko interakcijo na ta način.
In če naredim tole, namesto,
Lahko dodate tudi spremenljivke,
samo z eno sprite v tem primeru.
Ta je še posebej moteč.
>> [SEAL BARKING]
>> Zdaj, obvestilo o pravici imamo
nekatere dodatne logike tukaj.
Kako ustaviti ta pečat od skorja?
>> [SEAL BARKING]
>> Izgleda, da na desni strani
stran je tisto, kar je igral zvok.
Ampak to je samo predvajal
zvok, če kaj je res?
Če je variable-- oranžno
block-- izključen nič.
Kako spremenim utišan, da je 1,
torej res, da je ta izključen?
Očitno je drugi scenarij, sem lahko
hit preslednico, in zdaj se ustavi.
Torej imamo lahko to medsebojne
poda skript, kot tudi,
s samo delitvijo spremenljivko
čez dva, kot je ta.
No, to ni tako zanimivo.
Gremo naprej in to in združiti
Veliko teh idej s tem programom
tukaj.
Preden bomo to storili, čeprav,
kako približno en prostovoljec?
Dovolite mi, da pritisk
od mene, ker sem se dejansko ne
igrati to igro.
Pa si nekoga smo
niso videli prej.
Moraš biti udobno prihajajo
na odru tukaj, na kamero.
OK, pridi gor.
Zelo pogumen.
Kako ti je ime?
>> Idris: Idris.
DAVID Malan: Žal mi je?
Idris: Idris.
DAVID Malan: Idris, lepo, da sva se spoznala.
Pridi gor.
In zdaj, na svoj mobilni telefon
telefon, igraš Pokemon GO?
>> Idris: No.
DAVID Malan: Res?
Idris: Ja.
DAVID Malan: OK.
V redu.
No, lepo, da sva se spoznala.
Pridi sem.
Jaz niti ne.
Torej bomo ugotoviti, skupaj kako
igrajo to, kar nekdo dejansko
šel in se izvaja v Scratch
s spremembo mačka v bistvu
različnih znakov vse skupaj.
In če sem celozaslonski način
to tu, gremo
za ogled naslednje tekme skupaj.
Še vedno nalagam še vedno nakladanje.
Daj no.
Naj to storijo.
Ta igra je tako velik, da je strmoglavilo.
Ostani v pripravljenosti.
Poskusi še enkrat.
Daj no.
V redu.
>> No pa gremo.
V REDU.
Zelena zastava.
Torej gremo.
>> [GLASBA]
>> Izberite srednjo stopnjo tukaj.
Kliknite modro fant tam.
V redu.
In jih lahko uporabite puščico
keys-- gor, dol, levo, desno.
Zdaj pa razmisli, kot smo this-- storiti
in potem gredo po značaju tam.
Ja.
In zdaj ga kliknite z miško.
Oh, ja.
Premakniti.
Kje je puščica?
Izvoli.
Torej, kliknite tukaj.
Ja.
V redu.
Torej sedaj, sem povedal, da imate suniti žogo,
da če ga kliknete, bo to storil.
Zelo dobro.
V vadbo za danes, sem
Najdenih to različico igre je
pravzaprav ni zelo težko.
Torej, če želite, da gredo spet tu,
spustimo na to suniti žogo.
In potem pojdite pravico.
Če kliknete na njem.
Oh, pravzaprav, da je
trgovina, očitno.
OK, tako blizu, da.
Nikoli storil prej.
Mogoče šel v to stvar tukaj.
Oh, tam greš.
Počakajte, da je ena tam.
Oh, pa je drugo.
V REDU.
Dol.
Ja, kliknite.
>> OK, to je zelo luštna.
OK, zelo dobro opravljeno.
Ta igra ni zelo težko.
V REDU.
Čestitke.
Tukaj imamo CS50
stres žogo za vas.
Vendar menijo, za trenutek, kaj
nekateri takeaways obstajajo.
Lažje kot pravi igri, očitno.
Toda vsi smo dogaja
tukaj je znak
da je verjetno neke vrste
zanke povezana z njim.
To ni mačka.
To je namesto tega znaka.
In to zanka je le stalno
rekoč, če se puščica pritisku
če puščico navzdol pritisku, če
puščica levo pritisku ali desno
arrow pritisnjen, premaknite gor
ali navzdol ali levo ali desno.
Ali pa, če obstaja še en puzzle kos tam
ki pravi, da ob dotiku še sprite,
ob dotiku enega od znakov
na suniti žogo, če dotika,
potem je to to.
>> Torej, vse od zamisli, ki vam
uporabljali doslej res
pa ga lahko uporablja v to posebno
kontekst, da igrajo to igro, kot tudi.
Naj gredo naprej in potegnite
do ene druge tukaj, v resnici.
do, recimo, to.
To je nekaj, kar zmešamo.
Narejen je eden od naših
študentov v Cambridgeu,
in potem sem šel skozi in spremenili
precej vsak primer Harvard
Yale tokrat.
Bi kdo rad
tekmujejo v Ivies
tu v drugi akumulacije
vseh teh idej?
Pridi dol, ja.
Kako ti je ime?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, pridi dol.
V redu, Dina.
Torej, ta igra postane težje in
težje, ker v tej igri,
tam je spremenljivke, ki se uporabljajo tudi
da se nenehno sledenja
na kateri ravni ste v igri.
Lepo, da sva se spoznala.
Pridi tukaj.
In tako je cilj tukaj je, da razvrstite
od bi svojo pot skozi labirint
da je ta študent izvaja.
>> In samo zastaviti vsaka
teh slik na zaslonu
je svojo Sprite, sama po sebi znak.
Torej, to so privzeto mačkah
vendar študent jih spremenjeno
na različne Ivies logotipov tukaj.
In potem boste videli, da je ravno
z uporabo pogojev in zank
in funkcije in še več, dobiš to.
>> [GLASBA]
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Ja, v redu.
Ja, nadaljuj.
Prva raven je zelo enostavno.
Pravkar ste prišli do tja.
Ampak še enkrat, menijo, da je to le
zanka posluša puščice keys--
gor, dol, levo, desno.
In zdaj blok zaznavanja.
Zelo lepo.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Zelo lepo.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Zelo lepo.
Zelo enostavno, Crimson.
V redu.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> In spet, v teh
tri Harvard vršaci,
boste morali logiko
pravijo, če na robu, bounce.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> OK, kaj delaš je
bolj zanimivo kot zakaj.
Zelo lepo.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Mislim, da se moraš žrtvovati.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Hitro!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Lepo.
V redu je.
Lahko ga boš dobil.
Da, da!
Zelo lepo.
>> [Vzklikati]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Lepo!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Razumem.
Daj no!
Predzadnji stopnji.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> V redu.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Da.
Dobra uporaba spremenljivk tukaj.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Da.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
Lepo.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
To je v redu.
Moramo priti do konca.
Tam.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Bi lahko potekal pozno danes, vendar
da se bo splačalo.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Lahko to storite!
Ja!
>> [Vzklikati]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Ta je res težko.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> Mi vam bomo dva več življenj.
Lahko to storite?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN ne dotikajte
TO "]
>> V redu.
Kako o velikem krogu
aplavz vseeno.
Moraš drugega na zadnji stopnji.
Hvala.
>> [Aplavz]
>> Torej, to je samo povedati, koliko ste
lahko storite s takšnimi stvarmi.
In zavedati tudi, da ko
kosov sestavljanke ne exist--
in seveda, to bo ena
pooblastil s prvim problemom
kompleti in beyond-- je
dejansko ustvarite svoje.
In to je le delček
enega od primerov
boste lahko igrati
s spleta, kjer
Če nimate vgrajene v Scratch
nekaj podobnega kašelj puzzle kos,
lahko dejansko narediti to sami.
>> In tako vse to in še več čaka.
In samo slikati končni
slika res, kaj je
naprej v trgovini za razred za vas,
temelji na nekaterih slikah od sošolcev
mimo, mi dovolite, da dim luči
ena zadnjič in vam pokazal CS50.
>> [GLASBA]
>> V redu.
To je to za CS50.
Torta je zdaj služil.
>> [GLASBA]