ZAMYLA CHAN: Į
inicialai problema, mes
ketina paskatinti vartotoją dėl jų
pavadinimas ir tada atspausdinti savo inicialus.
Prompt pavadinimo, mes naudoti
gauti eilutės funkcijos rasta CS 50
biblioteka, ir jums leidžiama
manyti, kad ši eilutė bus tik
sudaryti raidės ir spaces-- taip ne
numeriai ir jokių kitų simbolių.
Tada, kai jūs turite
eilutė, jums pakartoti per.
>> Jei, tarkim, aš naudoju
Ši programa, tada aš
gali įvesti savo vardą perfectly--
Zamyla Kubilas su kapitalo Z
pradžioje, paliekama vietos, ir tada
kapitalo, C pradėti savo pavardę.
Taigi jūs norite tiesiog pakartoti
per eilutę,
gauti pirmąją raidę, ir ir tada
pirmasis simbolis po kosmosą
ir spausdinimo tiems iš.
>> Bet sako, kad jūs turėjo šiek tiek
sloppier vartotojas Milo bananų, kuris
nėra įveskite didžiąsias ir
gali apimti tam tikrą pašalinių erdvę
personažai.
Na, tada, kai jūs
pakartoti per eilutę,
jūs turite įsitikinkite, kad
kad jūs ne spausdinti tarpą,
o jo tinkamai
inicialai, kapitalo, M,
kapitalo B. atsispausdinti didžiosiomis raidėmis,
galite naudoti toupper funkciją.
Ir kad jūs baigsite problemą.
>> Mano vardas yra Z. C, ir tai buvo inicialai.