ZAMYLA CHAN: Į inicialai problema, mes ketina paskatinti vartotoją dėl jų pavadinimas ir tada atspausdinti savo inicialus. Prompt pavadinimo, mes naudoti gauti eilutės funkcijos rasta CS 50 biblioteka, ir jums leidžiama manyti, kad ši eilutė bus tik sudaryti raidės ir spaces-- taip ne numeriai ir jokių kitų simbolių. Tada, kai jūs turite eilutė, jums pakartoti per. Jei, tarkim, aš naudoju Ši programa, tada aš gali įvesti savo vardą perfectly-- Zamyla Kubilas su kapitalo Z pradžioje, paliekama vietos, ir tada kapitalo, C pradėti savo pavardę. Taigi jūs norite tiesiog pakartoti per eilutę, gauti pirmąją raidę, ir ir tada pirmasis simbolis po kosmosą ir spausdinimo tiems iš. 

Bet sako, kad jūs turėjo šiek tiek sloppier vartotojas Milo bananų, kuris nėra įveskite didžiąsias ir gali apimti tam tikrą pašalinių erdvę personažai. Na, tada, kai jūs pakartoti per eilutę, jūs turite įsitikinkite, kad kad jūs ne spausdinti tarpą, o jo tinkamai inicialai, kapitalo, M, kapitalo B. atsispausdinti didžiosiomis raidėmis, galite naudoti toupper funkciją. Ir kad jūs baigsite problemą. 

Mano vardas yra Z. C, ir tai buvo inicialai. 