>> Leiskite gauti gobšus.
Be gobšus, mūsų darbas yra žaisti
iš gobšus kasininko vaidmenį.
Vartotojas mums pasakyti, kaip
daug pokyčių mes skolingi jiems,
ir tada mūsų darbas yra apskaičiuoti
minimalus skaičius monetų
kad mes galime naudoti, kad
kad pokyčio sumą.
>> Pradėkime pavyzdys.
Pasakykite vartotojas reikalauja 0,32 $ atgal.
Mes galime tai padaryti, suteikiant
jiems 32 centus, vienu centu kiekvienam.
Arba aš taip pat galėtų naudoti penkis coins-- iki
suteikiant jiems tris dimes, kiekvienas $ 0.10
ir du centus, kiekvienas $ 0,02.
Bet ar mes naudojame net
mažiau monetų padaryti, kad?
>> Visa taktika greedy--
būti godus cashier--
yra naudoti prie didžiausios monetos įmanoma.
Taigi, jei mes turime
ketvirčius mes juos naudoti.
Ir tada, kai tie baigsis,
mes naudosime dimes, kiekviena 0,10 $.
Tada Nickels, 5 centų už kiekvieną, ir
tada žemyn į centus, vienu centu kiekvienam.
Naudojant didžiausią monetą
įmanoma, kai galime,
mes užtikriname, kad mes naudojame mažiausią skaičių
monetų įmanoma, kad pakeisti.
>> Taigi leiskite eiti tai per.
Vartotojas turi 0,32 $.
Taigi, mes klausiame savęs,
mes galime naudoti ketvirtį?
Na, taip, mes galime.
Taigi dabar mes tik žinome, juos
0,07 $, o mes naudojome vieną monetą.
>> Ar mes galime naudoti kitą ketvirtį?
Na, ne.
0,07 $ yra mažiau nei $ 0,25, todėl mes pereisime
į kitą didžiausių monetos prieinama.
Monetos yra $ 0.10 ir
vėl, mes negalime naudoti dimes.
Kadangi monetos yra verta $ 0.10, kuris
yra daugiau nei pokyčių mokėtinos sumos.
>> Mes einame į Nickels.
Ir, taip iš tikrųjų, 0,05 $ yra mažiau nei
$ 0.10-- todėl mes galime naudoti nikelio.
Taigi, dabar mes tik skolingas naudotojas $ 0,02,
ir mes iki šiol naudojami du monetas.
Mes negalime naudoti kitą nikelio.
Taigi mes pereisime prie paskutinės monetos ne
mūsų žinioje, kuris yra kapeikos.
>> Ir mes galime naudoti cento?
Na, yes-- ir mes galų gale naudojant du
centus ketverių monetų iš viso.
>> Kai esate baigtas,
programa atrodys taip.
Kai vartotojas "valdo
gobšus programa, jie
paraginti duoti iš sumą
pokytis dolerių, kad jie skolingi.
Ir tada jūsų programa bus išėjimas
minimali suma monetų
kad godus kasininkas būtų naudoti
padaryti, kad pokyčio sumą.
>> Taigi dabar galime padalyti
žemyn į mūsų smulkesnes užduotis.
Pirmiausia mes ketiname greitai mūsų
vartotojas už pokyčių sumos.
Ir, kaip ir su bet naudotojo įvesties, mes norime
įsitikinkite, kad mes patikrinti, kad pirkimo
ir užtikrinti, kad mes galime naudoti, kad
indėlis į mūsų programą poilsio.
Tada mes ketiname visada
naudoti prie didžiausios tašką galimą
ir sekti monetų, naudojamų.
Ir pagaliau, spausdinti galutinis
monetų skaičiaus, kad mes, naudojamų.
>> Taigi pakalbėkime apie raginimo.
Suma turi padaryti centų,
ir tai yra JAV doleriais.
Ir taip dolerių, mes ketiname
naudoti plūdę kintamojo tipą.
Dabar, kai jūs paprašykite vartotoją įvesties,
Jūs norite įsitikinti, kad tai galioja.
Ir todėl čia mes norėtume pasinaudoti
iš Do-while cikle konstruktą.
>> Daug ką, o kilpa vykdys
organas linijos bent vieną kartą.
Taigi tai praverčia.
Mes žinome, kad turime tai paskatins
vartotojas bent vieną kartą plūdės.
Taigi, jei plūdė galioja.
Tai puiku.
Mes judėti.
Bet jei ne, kilpa užtikrins
kad mes gauti tinkamą plūdę
kartojant nuolat, kol
vartotojas suteikia mums galiojantį vertę.
>> Dabar do-o
kilpa sąlyga, turime
apsvarstyti, ką tai reiškia
turėti neteisingą plūdę.
Tokios veiklos kontekste
Ši problema, tikriausiai
prasminga tik
priimti teigiamas vertybes.
>> Taigi juda on-- mes gaunamas
vertė doleriais nuo naudotojo.
Bet mes susiduriame su monetomis,
kurios yra visiškai centų.
$ 1 lygus 100 centų.
Taigi geras dalykas padaryti, tai
konvertuoti šias vertybes į centų.
>> Dabar, kai konvertuoti iš flotacinio
iki sveikojo skaičiaus, todėl dolerių centų,
mes norime įsitikinti, kad mes atsargūs
apie netikslumą slankiojo kablelio.
Taigi tai reiškia, kad that-- pasakyti
Mano doleris value-- mano plūdę
value-- ten buvo net $ 2, dar
Gali būti keletas benamių skaičių ten.
Taigi mes norime įsitikinti, kad ne tik
mes padauginti 100 gauti centų,
bet mes taip pat suapvalinti ant kojų.
>> Taigi dabar mes turime sumą
pokyčių skolingi vartotojui.
Mes iš pradžių gauti jį dolerių,
ir dabar mes konvertuoti jį centų.
Taigi, dabar mes galime pradėti su širdies
gobšus algoritmas, kuris visada yra
naudojant prie didžiausios monetos įmanoma.
Nors mes darome tai,
labai svarbu, kad mes taip pat
sekti, kiek monetų
bus grąžintas vartotojui
taip pat likusi
pakeisti skolingi vartotojui.
>> Programa atrodys
kažkas panašaus į tai.
Po gausite sumą
dolerių ir konvertuoti, kad centais,
tada jums reikės įvesti kilpą.
Nors ketvirtadaliai gali būti
used-- ty
o pokyčio suma skolingi
vartotojas yra didesnis nei arba lygus 0,25 $,
jums naudoti ketvirtį.
>> Dabar ką naudojate ketvirtadalis reiškia?
Na, one-- jums padidinti monetą
suskaičiuokite iki grąžinami vartotojui.
Ir antra jums sumažinti einamosios
suma pokyčių skolinga atgal į vartotojo
iki 0,25 $.
>> Po kartoti, kad iki
ketvirčių nebegali būti naudojamas,
pereiti į kitą dydį
coin-- šiuo atveju dimes, 0,10 $.
Taigi jums įvesti tą kilpą iki
tu nebegali naudotis dimes.
Tada pereikite prie kito
Didžiausias moneta, Nickels.
Po Nickels nebegali būti naudojami,
naudoti likusią sumą į centus.
Ir, pagaliau, išspausdinti
naudojami monetų skaičiaus.
>> Kitas būdas, kad galite
kreiptis į gobšus problemą
yra naudoti Modulo požiūris.
Modulo yra operatorius
kad grąžina likusią
tarp dviejų skaičių pasidalijimas.
Pasakyti, kad aš turėjo 50 mod 5.
Na, 5 yra 50 veiksnys,
todėl likusi bus 0.
50 mod 10-- gerai, 10 taip pat yra veiksnys
of 50, todėl likusi dalis yra taip pat 0.
50 mod 50-- gerai, bet koks skaičius mod save
nesiruošia turėti bet koks likutis.
>> Ką apie 50 mod 49?
Na, 49 eina tik į 50 kartą.
Taigi, likusi dalis bus 1 d.
53 mod 50 ketina
jums 3 dalį.
>> Taigi, kaip mes galime naudoti modulo
o gal kai padalinys
įgyvendinti mūsų gobšus algoritmą?
Na, mes vis dar norime išlikti teisinga
širdis gobšus algorithm-- kad
yra naudojant prie didžiausios monetos įmanoma.
>> Taigi leiskite paklausti savęs, ar mes galime naudoti bet
ketvirčių grįžti $ 0,32 vartotojui.
Na, 32 mod 25 suteikia
mums $ 0,07 likusi.
Taigi, kad mums sako, kad mes galime tikrai
naudoti vieną kėlinį 0,07 $ likę.
>> Ar mes tada naudoti bet kokias dimes?
Na, no-- nes 0,07 $ mod
$ 0,10 suteikia mums 7 dalį.
10 neviršijama į 7 ne visiems.
>> Tada mes galime naudoti Nickels?
Na $ 0.07 mod 5 centai
suteikia mums du likusius.
Ir galiausiai, mes galime naudoti bet kokias centus?
2 Mod 1 suteikia mums 0,
kuri galiausiai ką
mes norime, nes tada
reiškia, kad mes grįžo
vartotojui visą kaitos skolinga.
>> Taigi, dabar jūs turite du galimus būdus
Įgyvendinant gobšus algorithm--
vienas su vyriais ir vienas su
kombinaciją Modulo ir pasidalijimas.
Taigi, pagaliau, mes tiesiog reikia
spausdinti galutinį skaičių monetų.
>> Jei aš norėjau, kad turėjau pasakyti
3 Gyvūnai, ir ši vertė buvo kieta,
tada galėčiau tiesiog naudoti
paprastas spausdinimo testas pareiškimas.
Tačiau mūsų vertė yra iš tikrųjų
saugomi į kintamąjį.
Taigi, kaip jums išspausdinti
vertės saugomi kintamieji?
>> Už tai mes
privalumas yra rezervuotos vietos.
Pasakyti, kad aš jau pareiškė
inicializuoti sveikasis skaičius n.
Tada vėliau, jei aš norėjau spausdinti, kad
vertė, tada rašyčiau eilutę.
Ir vietoj tos vertės Norėčiau naudoti
rezervuota vieta už tą integer--% i.
Tada po eilutę, aš turiu
kableliais, po kurio kintamojo
kad aš noriu spausdinti.
Ir vėliau, kai jis spausdina,
jis bus išspausdinti n vertę.
>> Aš taip pat galėtų naudoti vietos rezervavimo ženklą
dėl plūdės, pavyzdžiui.
Jei aš norėjau pasakyti, kaip
daug pinigų turiu kišenę,
tada galėčiau pasakyti turiu% f dolerių.
Ir vėliau, kai jis spausdina, tai n bus
imtis tos vietos savininkas vietą.
Aš taip pat galėtų, pavyzdžiui, naudoti kelis
pamainymai už kelių kintamųjų.
Taigi, kaip ilgai, kaip aš sąrašas
juos, kad, tada aš
galiu pasakyti, kiek
šunys ir katės turiu.
>> Dabar mes žinome, kaip paskatinti
vartotojas už pokyčio sumą,
užtikrinti, kad tą indėlį
galioja, ir tada mes
turi du galimus būdus, kaip įgyvendinti
gobšus algoritmas visada naudojant
didžiausias moneta įmanoma.
Kadangi mes nuolat stebėti
kiek monetų mes naudojame,
tada mes galime spausdinti, kad vertę pabaigoje,
vartotojui pranešti, kiek monetų jie
Grįžti.
>> Mano vardas yra Amayla, ir tai yra CS50.