DAVID J. MALAN: Dia duit ar domhan, is é seo CS50, isteach Ollscoil Harvard leis an intleachtúil fiontair na heolaíochta ríomhaireachta agus ealaín na gclár do majors agus neamh-majors araon. Go deimhin, an chuid is mó de na mic léinn a ghlacadh CS50, araon ar an gcampas agus lasmuigh, nach bhfuil aon taithí roimh ré. 

Tá sé seo anseo Sanders pictiúrlann ag Ollscoil Harvard nuair beidh muid le chéile le haghaidh léachtaí agus isteach gach ceann de choincheap na seachtaine, áfach, don chéad uair riamh, beidh muid ag taisteal chuig Ollscoil Yale do roinnt léachtaí chomh maith. 

Tá tú chomh maith le chéile go luath Zamyla a mar thoradh ar an gcúrsa ar siúl trí, wherein beidh sí shiúlann tú tríd gach ceann de na dúshláin seachtaine agus Rob, atá i gceannas ar an Cúrsaí postmortems wherein beidh sé nochtann réitigh an gcéanna. Agus ó, Doug, atá i gceannas an cúrsa ar rannóga, wherein beidh sé athbhreithniú a dhéanamh ar Ábhar seachtaine níos mine. 

Don chéad fhadhb an cúrsa ar Leagann nó tascanna cláir, beidh orainn Léim isteach Scratch, a teanga ríomhchlárúcháin grafach ó MITS Media Lab, trínar tú Is féidir le clár ag tarraingt agus dropping píosaí bhfreagra fíorúil nach raibh ach interlock má dhéanann sé ciall loighciúil a dhéanamh. 

Beidh muid aistriú ansin C, a níos teanga thraidisiúnta lena beidh tú thógáil pirimid Mario agus níos mó. Beidh muid iniúchadh a dhéanamh ansin an saol na cripteagrafaíochta, an ealaín na scrambling eolais, agus beidh tú scríobh cód a cheapadh chun a chriptiú agus dhíchriptiú teachtaireachtaí rúnda. 

Tar éis sin, beidh orainn a chur i bhfeidhm cluiche 15 agus go mbainfidh tú a chruthú rud éigin gur féidir leat féin agus do chairde spraoi. Agus ansin beidh muid ag breathnú ar forensics. Feicfidh mé a scriosadh de thaisme roinnt grianghraf agus beidh tú Ní mór cód a scríobh le chun iad a ghnóthú. 

Tar éis sin, b'fhéidir ár dúshlán is mó i C. Beidh muid lámh tú foclóir de níos mó ná 140,000 focal Béarla agus beidh ort a chruthú ar an spell checker tapúla is féidir leat. Agus ansin beidh muid ag aistriú le cláir gréasáin. Gcéad dul síos, beidh tú a chur i bhfeidhm do fhreastalaí gréasáin féin i C a dhéanann freastal ar suas leathanaigh gréasáin iarbhír. Ansin, ag baint úsáide as PHP, SQL, agus níos mó, Feicfidh tú iarratas gréasáin a chur chun feidhme a cheapadh chun a cheannach agus a dhíol stoic úsáid dollar fíorúil, programmatically, ag baint úsáide as Yahoo Airgeadais a fháil beagnach praghsanna bhfíor-am. 

Beidh muid a mheaitseáil le chéile ansin Google Maps agus Google News. Agus ag baint úsáide JavaScript agus níos mó, Feicfidh tú a thógáil iarratas gréasáin lena chun earraí ó aimsiú beagnach aon chathair ar fud an domhain. Tar éis an tsaoil go bhfuil, beidh tú a thógáil rud éigin go hiomlán ar do chuid féin. Cuireadh tús le tionscadal deiridh a ceapadh agus curtha i bhfeidhm ag tú. 

Seo ar fad agus níos mó ag fanacht. Tá an CS50. 