>> DAVID J. MALAN: Dia duit ar domhan, is é seo
CS50, isteach Ollscoil Harvard
leis an intleachtúil
fiontair na heolaíochta ríomhaireachta
agus ealaín na gclár do
majors agus neamh-majors araon.
Go deimhin, an chuid is mó de na mic léinn a
ghlacadh CS50, araon ar an gcampas agus lasmuigh,
nach bhfuil aon taithí roimh ré.
>> Tá sé seo anseo Sanders pictiúrlann
ag Ollscoil Harvard nuair
beidh muid le chéile le haghaidh léachtaí agus
isteach gach ceann de choincheap na seachtaine,
áfach, don chéad uair riamh,
beidh muid ag taisteal chuig Ollscoil Yale
do roinnt léachtaí chomh maith.
>> Tá tú chomh maith le chéile go luath Zamyla a
mar thoradh ar an gcúrsa ar siúl trí,
wherein beidh sí shiúlann tú tríd
gach ceann de na dúshláin seachtaine
agus Rob, atá i gceannas ar an
Cúrsaí postmortems wherein
beidh sé nochtann réitigh an gcéanna.
Agus ó, Doug, atá i gceannas
an cúrsa ar rannóga,
wherein beidh sé athbhreithniú a dhéanamh ar
Ábhar seachtaine níos mine.
>> Don chéad fhadhb an cúrsa ar
Leagann nó tascanna cláir,
beidh orainn Léim isteach Scratch, a
teanga ríomhchlárúcháin grafach
ó MITS Media Lab, trínar tú
Is féidir le clár ag tarraingt agus dropping
píosaí bhfreagra fíorúil
nach raibh ach interlock
má dhéanann sé ciall loighciúil a dhéanamh.
>> Beidh muid aistriú ansin C, a níos
teanga thraidisiúnta lena beidh tú
thógáil pirimid Mario agus níos mó.
Beidh muid iniúchadh a dhéanamh ansin an
saol na cripteagrafaíochta,
an ealaín na scrambling
eolais, agus beidh tú
scríobh cód a cheapadh chun a chriptiú
agus dhíchriptiú teachtaireachtaí rúnda.
>> Tar éis sin, beidh orainn a chur i bhfeidhm cluiche
15 agus go mbainfidh tú a chruthú rud éigin
gur féidir leat féin agus do chairde spraoi.
Agus ansin beidh muid ag breathnú ar forensics.
Feicfidh mé a scriosadh de thaisme
roinnt grianghraf agus beidh tú
Ní mór cód a scríobh le
chun iad a ghnóthú.
>> Tar éis sin, b'fhéidir ár
dúshlán is mó i C.
Beidh muid lámh tú foclóir
de níos mó ná 140,000 focal Béarla
agus beidh ort a chruthú ar an
spell checker tapúla is féidir leat.
Agus ansin beidh muid ag aistriú
le cláir gréasáin.
Gcéad dul síos, beidh tú a chur i bhfeidhm
do fhreastalaí gréasáin féin
i C a dhéanann freastal ar suas leathanaigh gréasáin iarbhír.
Ansin, ag baint úsáide as PHP, SQL, agus níos mó,
Feicfidh tú iarratas gréasáin a chur chun feidhme
a cheapadh chun a cheannach agus a dhíol stoic úsáid
dollar fíorúil, programmatically,
ag baint úsáide as Yahoo Airgeadais a fháil
beagnach praghsanna bhfíor-am.
>> Beidh muid a mheaitseáil le chéile ansin
Google Maps agus Google News.
Agus ag baint úsáide JavaScript agus níos mó,
Feicfidh tú a thógáil iarratas gréasáin
lena chun earraí ó aimsiú
beagnach aon chathair ar fud an domhain.
Tar éis an tsaoil go bhfuil, beidh tú a thógáil
rud éigin go hiomlán ar do chuid féin.
Cuireadh tús le tionscadal deiridh a ceapadh
agus curtha i bhfeidhm ag tú.
>> Seo ar fad agus níos mó ag fanacht.
Tá an CS50.