ZAMYLA CHAN: É un me, Zamyla.
Hoxe, nós estamos indo a aplicar
Mario, onde trazamos Mario
unha pirámide chea para el ir.
Imos romper o
sub-tarefas para este problema.
>> En primeiro lugar, queremos pedir ao usuario
á altura da pirámide.
E entón nós queremos estar seguro de
que a dita entrada é válida.
E entón nós imos
Para deseñar a pirámide.
>> Entón, imos falar sobre o que levou
e validación de entrada do usuario.
Pode parecer algo
este, un loop do-while que
solicita que o usuario a un
enteiros e, a continuación, só repite
Se este completo non é válido.
Entón, o que esta condición sexa?
>> Para iso, imos voltar
coa especificación.
Ben, a especificación dinos que calquera válidos
altura vai situarse entre 0 e 23,
inclusivo.
Entón, a continuación, isto significa que calquera válido
altura será menor que 0
ou máis que 23.
>> Polo tanto, agora que temos esta información,
imos proxectar a nosa condición.
Pero necesitamos ter coidado,
porque agora temos
dous Booleans querer avaliar.
>> Aquí eu teño sempre que
cunha mesa de verdade.
Isto permítenos levar de dous
Booleans, Boolean un e dous.
E podemos avaliar tanto bool1
e bool2 ou bool1 ou bool2.
>> Entón, cal é a diferenza
entre AND e OR?
Ben, bool1 e bool2 vai
avaliar a realidade se e só
os booleanos son certas,
Tendo en conta que o ou operación
será certo se calquera dos
os Booleans ou ambas son certas.
Entón, con iso en mente,
vexa se pode descubrir
o que a condición adecuada para
o loop do-while a un n incorrecto
será.
>> Con iso, temos solicitado e validado
o usuario para a altura da pirámide
que eles queren.
Entón, agora, cabe a nós
para deseñar a pirámide.
A pirámide total para este
problema vai mirar un pouco
como este, onde temos unha pirámide esquerda,
algunha lagoa, e despois dunha pirámide dereita.
Entón, imos decompô-lo un pouco.
>> Se eu ir ao meu editor de texto, aquí eu teño
elaborado nos unha pirámide aliñado á esquerda.
Pero iso non vai facer.
O que queremos facer é que queremos
crear unha pirámide aliñado á dereita en primeiro lugar.
Entón, para facelo, para só empurrar
meus hashes ao longo do lado,
Eu só vou poñer algúns caracteres
entre elas, só eses puntos.
Entón eu vou poñer dous no
seguinte liña, e un nesta liña.
E aquí eu teño un
pirámide aliñado á dereita.
>> Despois diso, eu vou
voltar á liña superior
e poñer en fenda, que
é, polo especificación, dous espazos.
Entón eu vou para cubrir o
outro lado da pirámide.
Eu estou indo a ir á segunda liña, escribir
dous espazos para a apertura e, a continuación, dous
hashes.
Voltar á terceira fila, dúas prazas
ao foso e tres hash.
E ao final, dúas prazas
ao foxo e catro hashes.
Entón, iso é o que un completo
pirámide será semellante.
>> Por suposto, non queremos
Estes puntos no camiño.
Entón, nós estamos indo para substituír-los
puntos, poñendo algúns espazos no.
Unha, dúas, tres na primeira liña.
Un, dous no segundo.
E un na terceira liña.
Entón é iso que nós fariamos se nós
quería só facer unha pirámide completa,
dicir, o noso editor de texto.
>> Polo tanto, imos ter iso,
comprender os patróns,
e convertelo-lo sobre a algúns pseudocódigo.
Para cada liña da pirámide, queremos
para imprimir a pirámide á esquerda e logo
apertura e, a continuación, a pirámide dereita.
Á pirámide esquerda, Nós imprimir
a cantidade necesaria de espazos,
seguido polos hashes.
A continuación, imprimir o fose, que
Estás a dous espazos cada vez.
E na pirámide dereita, Nós imprimir
o número necesario de hash.
>> Para a segunda fila, realizamos
exactamente o mesmo proceso.
Nós imprimir os espazos á esquerda
pirámide, a cantidade necesaria
de hash, a lagoa, dous espazos e
a continuación, os hashes piramidal dereita.
>> Imos abordar o estándar
á esquerda pirámide.
Se eu tivese, con fins
deste exemplo, unha altura
de oito solicitado polo
usuario, entón a miña primeira liña
tería un haxix e sete espazos.
Miña segunda liña tería
dous hash, seis espazos.
Terceira fila, tres hash, cinco espazos.
Probablemente pode facelo
-se para unha altura de oito
e determinar para cada liña cantas
hashes e cantos espazos necesitas.
Pero o que queremos facer é
queremos abstracto-lo.
Entón eu lle pregunto a calquera enésima liña, cantas
hashes e cantos espazos que necesitamos?
>> Agora, como determinar a
patrón de como moitas hashes
e cantos espazos precisa para
calquera liña enésima para unha dada altura,
Lembre que ter coidado
de como está indexando.
O que quero dicir con isto é que en todos os días
vida a maioría de nós comezar a conta por un.
Entón, a primeira liña sería o número un.
E a segunda orde sería fileira
número de dous, así por diante e así por diante.
>> Pero en ciencia da computación e
CS50, estamos cero indexado.
Entón, nós realmente comezar a contar desde cero.
Entón, a primeira liña sería
ser número da liña cero.
E a segunda fila
Sería número da liña un.
Entón, se eu tiña unha altura de oito para
miña pirámide, a continuación, o último valor de n
en realidade sería de sete e non oito.
>> Polo tanto, teña coidado con iso.
E ser consciente cando está determinando
seu defecto se o cero indexado
ou un indexados
>> OK.
Polo tanto, agora que temos a
estándar para a pirámide esquerda,
necesitamos determinar
o estándar para a apertura.
Afortunadamente, iso é moi fácil.
É só sempre dous espazos.
>> Entón agora imos para o estándar correcto.
A primeira liña terá un hash.
A segunda liña, dous.
Terceira fila, tres.
Así por diante e así por diante.
Entón, de novo, determinar a calquera abstract
n e calquera momento cantas hash
e como moitos espazos
cada liña debe ter.
>> OK.
Entón, nós sabemos que, para cada un de nós fileira
precisa para dirixir algún proceso.
Como podemos facer iso?
Ben, usamos a construción de loop,
composta dunha startup,
unha condición, e unha actualización.
Para lazos poden ser utilizados
repetir os procesos.
>> Entón, digamos que quero dicir Hola,
mundo 50 veces, entón a miña loop
sería algo coma este, onde
Eu arrincar meu variable a cero.
A condición é que i sexa inferior a 50.
E, a continuación, a actualización é que
incrementos nun cada vez.
Entón, o que iso ía facer sería
imprimir Ola, mundo 50 veces nunha fileira.
>> Agora, digamos que eu quería facer unha iteración
ao longo da altura da pirámide.
A continuación, en vez de codificación duro
algún valor na condición,
Eu só uso a altura variable.
Entón, o que isto vai facer é iterate
ao longo da altura cada liña.
E podo facer algo dentro
do corpo do referido circuíto.
>> O que queremos facer
no interior do corpo do loop?
Ben, como indica antes, queremos
para imprimir os espazos e os hashes
á pirámide esquerda e, a continuación, imprimir
dous espazos e, a continuación, imprimir os hashes.
Entón, nós xa descubriu iso.
Así, podemos comezar a cubrir
no noso programa moito máis.
>> Aquí eu teño un externa para loop que
itera sobre cada liña na pirámide.
E dentro dese corpo vou
para imprimir espazos repetido
hash repetidamente, e, a continuación, a apertura,
e despois hashes á pirámide dereita,
e logo, finalmente, unha nova
liña para comezar a seguinte liña.
>> Con iso, temos solicitado
o usuario para a entrada.
Temos seguro de que é válido.
E entón, temos trazada a pirámide.
Entón, Mario pode correctamente
subir a pirámide.
>> O meu nome é Zamyla.
E este é CS50.