>> DAVID Malan: Està bé.
Benvinguda.
Hola a tothom.
El meu nom és David Malan.
Estic en la informàtica
facultat aquí a Harvard,
i ensenyar a uns pocs courses--
la majoria d'ells relacionats
a l'ordinador introductòria
la ciència i d'alt nivell
conceptes que es deriven.
El següent parell de dies que no ho són tant
encara que sobre la construcció de la planta
dalt, com podríem en un típic
curs de graduació,
però mirant a la informàtica ja que
es refereix als negocis i de la decisió
making-- realment de
dalt a baix perquè puguem
pot acomodar una gamma de
fons, com aviat veurem,
tant menys tècnic i més
, I també un nombre de tècnica d'objectius
que la gent té.
De fet, vam pensar que seria millor començar
fora a fer una ullada a alguns
de les dades demogràfiques que tenim aquí.
Però primer, anem a fer una
mirar cap a on ens dirigim.
>> Així que avui, tenim quatre
blocs enfocats per al dia.
En primer lloc, ens centrarem en
privacitat, seguretat, i la societat.
I ho farem per mitjà d'una
parell d'estudis de casos de tot tipus.
Molt en les notícies en els últims temps
hi ha hagut una certa companyia anomenada
Apple i una certa agència coneguda
com l'FBI, com es podria haver llegit.
I utilitzarem això com una
oportunitat de discutir
exactament el que alguns
els problemes subjacents
hi ha, per això és interessant,
el que significa tecnològicament,
i l'ús que
la transició de manera més general
a una discussió sobre la seguretat
i prendre decisions allà.
>> Dos, mirant específicament el xifratge.
Així que anem a veure una mica més tècnicament
en el que significa en realitat a desordenar
o xifrar informació.
I després anem a prendre una
mirar a Dropbox, la qual cosa
és un d'ells molt popular
presentar les eines per compartir aquests dies.
És possible utilitzar-lo o caixa, o SkyDrive,
o l'encarnació més recent
del mateix i així successivament.
I anem a fer una ullada a algunes de
el valor subjacent i privacitat
implicacions allà.
Tindrem un descans, i després anem a
mirar a les tecnologies d'Internet
en la segona meitat del
aquesta tractant matí--
per donar-li una millor idea de com
aquesta cosa funciona que molts de vostès
estan connectats a la moment--
sens dubte utilitzar la majoria de cada dia--
i quines són les conseqüències hi són
per al rendiment, per al maquinari,
per al programari, i qualsevol nombre de
altres atributs, específicament
tractant de separar un manat sencer
de sigles que es pot haver vist
o fins i tot podrien utilitzar, però
no necessàriament saben
el que està passant sota de la campana.
I anem a fer una ullada a la
procés d'aconseguir realment una empresa
o aconseguir una línia en l'entitat
web, i el que això significa en realitat.
Llavors tindrem un descans per dinar.
Tornarem i fer una ullada al núvol
la informàtica i el disseny de servidor també
arquitectures més
en general, de manera que vostè
sortir amb una millor comprensió,
amb sort, d'aquesta paraula de moda "núvol
computing ", però el que realment significa.
I si vostè està tractant de
construir un negoci o ets
tractant d'ampliar un negoci,
exactament el que necessita saber
i el que cal fer per tal de
manejar nombres d'usuaris cada vegada més gran
en línia, i quin tipus de decisions
vostè ha de fer tot això.
>> I després, en l'última part d'avui en dia,
anem a fer una ullada a desenvolupament web
específicament.
No tindrem a les nostres mans
massa brut, però vaig pensar
podria ser aclaridor si en realitat
no tenir a les nostres mans una mica brut,
i fer una ullada a alguna cosa que es diu
HTML, CSS, i un conjunt de servidors reals
de manera que crearem una mica
pàgina web per si mateix, fins i tot si vostè ha
fet això abans.
Però anem a parlar del que el
idees interessants subjacent que es
i el que realment és
passant cada vegada que es
anar a Google Apps, o Facebook, o
qualsevol nombre d'altres eines basades en la web.
>> Demà, per la seva banda,
anem a la transició a un cop d'ull
al matí a
pensando-- computacional
una forma elegant de descriure
com un equip pot pensar
o un ésser humà versat en
la computació podria think--
una mica més metòdica, una mica
més algorísmica, com podríem dir.
I no entrarem massa profundament
en la programació en si,
però ens centrarem en alguns
dels principis que
veure en la programació i l'ordinador
abstracció Ciències-, algoritmes,
i com es presenten les dades, i
¿Per que en realitat és interessant.
Anem a prendre una mica de
una ullada a la reprogramació
en la segona meitat del matí al matí.
Deixarem la seva mans una
mica brut amb això,
però només perquè tinguem alguna
context per parlar sobre alguns
dels termes de l'art que un enginyer o
un programador en realitat podria usar, coses
vostè pot escoltar o veure en una pissarra
quan els enginyers estan dissenyant alguna cosa.
A la segona meitat del
matí, anem a fer una ullada
en el que podria anomenar-se
piles de tecnologia.
En altres paraules, la majoria
la gent d'avui no se sap molt
seure amb un buit
pantalla davant d'ells
i començar a construir algunes aplicacions
o la construcció d'un lloc web.
Es posa dret al
espatlles d'altres persones que utilitzen
coses que es diuen marcs i biblioteques,
molts d'ells de codi obert en aquests dies.
Així li donarem un sentit
del que tot el que està a punt
i com vostè va sobre el disseny de programari
i l'elecció dels ingredients.
>> I després anem a concloure amb una mirada
en la programació web específica
i alguns dels
tecnologies relacionades, hi ha
demasiado-- coses com bases de dades,
de codi obert, o API comercials,
o de programació d'aplicacions
interfícies, i després un dels idiomes
que es pogués utilitzar amb això.
Així que serà una barreja de conceptual
introduccions, una barreja de mans,
i una barreja de discussió al llarg.
>> Però abans de fer això, et vaig a donar
una resposta a un parell de les preguntes
que se li va demanar a tots els presents.
Com descriuria la seva
comoditat amb la tecnologia?
Tenim una mica d'una gamma aquí.
Així que a sis persones van dir alguna cosa còmode,
05:00 va dir molt, i dos no parla molt.
Pel que ha de prestar-se a
algunes discussions interessants.
>> I per favor, en qualsevol moment, ja sigui que
es troben en les categories no molt o molt,
no empenta cap enrere, si bé
Estic assumint massa
o parlar massa alt d'un nivell.
No em porti de tornada cap avall.
I al revés, si ho
agradaria estar una mica més
en les males herbes amb algun tema
tècnicament, per tots els mitjans seguir endavant això.
Estic encantat de respondre a baixar
a 0 i 1 si és necessari.
>> Té necessitat de programació
experiència en qualsevol idioma?
Només per calibrar, gairebé tothom
no té experiència prèvia en programació,
que és gran.
I fins i tot per als que ho fan, no ho farem
passar massa temps en realitat l'ensenyament
com programar, sinó més aviat
simplement li dóna un gust tan
que llavors podem moure d'allà
i parlar en un nivell superior sobre per què
alguns d'aquests conceptes són interessants.
>> Això i molt més ho farà tot
estarà disponible en línia.
De fet, si hi ha una URL
desitja mantenir obert en una pestanya
al llarg d'avui i demà,
pot ser que vulgui anar a l'est d'aquí.
I això és una còpia de les diapositives.
I qualsevol canvi que fem sobre el
curs d'avui o discussions
que es van registrant en els tobogans,
ells hi seran a l'instant
si només torna a carregar el seu navegador.
Així que et vaig a donar
moment per anotar que a baix,
i a continuació, serà capaç
per veure exactament el que veig.
>> Però abans de seguir endavant, em
va pensar que podria ser útil,
sobretot perquè estem
un grup íntim, just
per arribar a conèixer-se una
mica i potser dir
on vostè està, o el que fas, i
el que vostè està esperant per sortir d'avui
i demà, si pot ser de manera que
és possible trobar un o més
com esperits afins o gent a
parlar durant les vacances o l'esmorzar.
I nosaltres a saltar al voltant
alguna cosa a l'atzar.
Arwa, desitja saludar, en primer lloc?
>> AUDIÈNCIA: Hola.
Bon dia a tothom.
El meu nom és Arwa. [Inaudible].
Jo treball en el meu sector com
banca, l'empresa [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Meravellosa.
Benvinguda.
Andrew.
AUDIÈNCIA: Sí.
Hola a tothom.
Sóc Andrew [inaudible].
Pel que treball per a una tecnologia
companyia, Red Hat,
que és una gran empresa de codi obert.
Tinc un negoci
de fons perquè [inaudible]
obtenir més versat en la fabricació
les inversions orientades a la solució,
Només necessito saber què
la gent parla.
Així que dirigir les nostres operacions globals de partners.
Jo he estat fent això
durant uns cinc anys.
La seva visió general és fantàstic.
Estic realment esperant per recollir
a tots aquells [inaudible].
DAVID Malan: meravellós.
Encantats de comptar amb tu.
Chris.
>> AUDIÈNCIA: Bon dia.
El meu nom és Chris Pratt.
Jo treball per a una empresa anomenada [inaudible].
És una empresa familiar, de manera que
fer un munt de diferents projectes.
I en aquest moment, estic centrat en la tecnologia
iniciatives i gestió del nostre personal de TI.
Així que sóc aquí per aconseguir una més alta
nivell i àmplia comprensió
dels tipus de coses
que [inaudible] és
fent i familiaritzat amb el que pot ajudar
a prendre les decisions [inaudible].
DAVID Malan: meravellós.
Benvingut a bord.
Olivier, oi?
>> AUDIÈNCIA: Sí.
Així que estic d'estar francès a Suïssa
treballar per [inaudible].
És un [inaudible] corporacions.
Així que estem recollint diners quan
hi ha un desastre i tot.
I jo estic ensenyant algunes estratègies allà.
>> Així que he de treballar en [inaudible]
projectes digitals, sinó també
projectes bastant tecnològics.
Així que la idea per a mi és realment
ser capaç de prendre millors decisions
i per millorar el coneixement de
el que estic realment [inaudible].
DAVID Malan: meravellós.
Benvinguda.
I romana o romà, oi?
AUDIÈNCIA: Sóc de [inaudible].
I jo sóc responsable de la [inaudible].
I en l'equip estem nosaltres--
un equip funcional creuat
pel que treballem amb els enginyers.
I el que estic desitjant és
ser capaç de comunicar-se millor
amb els enginyers.
[Inaudible]
>> DAVID Malan: meravellós.
I Karina.
>> AUDIÈNCIA: Sóc Karina de Montréal.
Estic en [inaudible] de
província del Quebec.
Perdó pel meu anglès.
I sóc aquí per entendre millor el
el meu programador o proveïdor expliquen
a mi.
[Inaudible]
DAVID Malan: Oh.
Meravellosa.
Bé, si mai parlo massa
de forma ràpida, em reduir la velocitat.
I estic feliç de repetir.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: És clar.
No et preocupis.
I Nikisa, oi?
AUDIÈNCIA: Sí.
Gràcies.
El meu nom és Nikisa, i jo sóc [inaudible].
[Inaudible]
Jo sóc jo [inaudible].
Així que estic sempre confós amb [inaudible]
el que és realment [inaudible].
>> DAVID Malan: OK.
Meravellosa.
Benvinguda.
Victòria.
>> AUDIÈNCIA: Sóc Victòria.
Jo visc a República Txeca.
Jo treball per a l'Empresa [inaudible].
I tot i que és
una empresa de TI, és
possible que en un IT
empresa [inaudible].
Així que estic centrat en els negocis
desenvolupament, i sempre
Vaig a una reunió amb un client, em
ha de prendre una persona tècnica
amb mi perquè el meu
client fa preguntes
sobre l'aspecte tècnic de les
la història. [Inaudible].
Ells parlen entre si, però
llavors no tinc coneixement
del que estan discutint.
Així que m'agradaria aconseguir una
millor comprensió
perquè crec que ho faria
ajudar a mi [inaudible]
amb la meva relació amb
els clients també.
>> DAVID Malan: I és un bon
assenyalar que jo interrompria.
Només hi ha tant que hi haurà
capaç de fer en tan sols dos dies.
No obstant això, entre els objectius,
Jo espero, és que,
després d'un parell de
dies, almenys més paraules
li resultarà familiar com
que està furgant en línia.
I vostè tindrà una millor
sentit del que Google,
o el que en realitat les paraules
significar alguna cosa i ho
podria ser la comercialització esponjós
parlar de manera que, amb el temps,
pot acumular que la comoditat i
és d'esperar desplaçar la persona que
ha de etiquetar al llarg cada vegada.
Ben.
AUDIÈNCIA: El meu nom és Ben [inaudible].
Sóc una tecnologia transacció
advocat. [Inaudible].
I estic realment aquí per obtenir només
una millor comprensió del que
Els directors tècnics i enginyers de [inaudible] legal
costat de l'estructuració de les coses [inaudible].
DAVID Malan: meravellós.
AUDIÈNCIA: I Dan.
Hola a tothom.
El meu nom és Dan.
Viu local aquí.
Sóc de Andover.
Jo treball en destí, en un programari
companyia, Kronos Incorporated.
Estat en el programari a través de
20 anys i [inaudible]
comercialització i tipus de desenvolupament llocs de treball.
Durant els últims cinc anys, he aconseguit
un equip de consultors tècnics en el núvol
de manera pre-venda.
>> Així que vaig agafar un munt
de conceptes en el camí.
I pel que faig un munt de
discussions tècniques.
Però només puc portar-lo fins al moment.
Igual que a Victoria,
moltes vegades em perdo
i la necessitat de trucar a un tècnic.
Així que estic buscant per a cordes
un munt d'argot de la tecnologia
junts pel que obtenir una
millor comprensió pel que
pot tenir converses més informades.
DAVID Malan: Excel·lent.
Doncs bé, en última instància, podem
dirigir el pròxim parell de dies
en qualsevol direcció gent li agradaria.
Tenim un home de palla de
avui i demà.
Però per tots els mitjans, no dubti en
Ens exercir Govern durant la sessió
o durant les pauses o dinar
si hi ha alguna cosa
vol baixar del seu pit.
I vull destacar, hi ha
Realment no hi ha pregunta ximple.
I si vostè se sent com
la seva pregunta és ximple,
per tots els mitjans just em pregunta en veu més baixa
durant els descansos, o l'esmorzar, o similars.
Però pot estar segur, sembla que estem en
molt bona companyia molt barrejada company--
aquí, tant a nivell internacional
i tècnicament.
Així que per compartir tan lliure
còmodament com vulgui.
>> Llavors, ¿per què no prenem una
mira, de nou, en aquest context
la vida privada, la seguretat, i la societat
en aquest cas particular que implica
Apple i l'FBI.
I és possible que en general
familiaritzats amb aquest cas.
És difícil escapar
menció d'ella en aquests dies.
>> Per curiositat, com
molts de vostès tenen iPhones?
Gairebé tothom.
I vostè té un telèfon Android?
Així que, afortunadament, tot i que
això és una mica parcial
iPhone cap específicament, la
la realitat és el sistema operatiu Android
Google té pel que molts dels similars
característiques al que Apple està fent.
>> Ells simplement resulten ser
al centre d'atenció en aquest moment,
i han estat especialment
en la vora de tall quan
es tracta d'realment
Bloquejos de seguretat en aquests dispositius
cada vegada més amb
cada iteració de iOS,
el sistema operatiu que
en realitat s'executa en dispositius d'Apple.
Llavors, ¿per què no prenem una
mira aquí només per establir
l'etapa en la qual el problema real és.
Llavors, què està passant amb Apple
i l'FBI en la mesura
que vostè està familiaritzat amb el tema?
>> PÚBLIC: L'FBI vol obtenir accés a
Les dades, que es xifra per Apple.
>> DAVID Malan: Exactament, pel que l'FBI vol
per accedir a les dades que es xifrats.
Així que, primer, un pas enrere.
Què significa que les dades es
xifrada, de la mateixa manera que una definició ràpida?
>> PÚBLIC: D'alguna manera segura que
la gent no tindrà aquest accés fàcil
a ell [inaudible].
DAVID Malan: Sí.
Exactament tant, és d'alguna manera d'enfosquir
informació perquè ningú més pot fer-ho,
en teoria, tenir accés a aquesta informació.
I el que només pot casualment
pensar en ella com aleatorització.
Així que si és una paraula en anglès
o un paràgraf d'anglès,
que només podria barrejar les paraules fins
de manera que algú podria mirar-lo
i es veu sense sentit.
Però és d'esperar, hi ha un camí
per reorganitzar aquestes lletres.
>> Ara, en realitat, és
molt més segura que la
perquè algú que és
simplement diligent podia
desxifrar les paraules
amb alta probabilitat
i esbrinar el que diu una frase.
I en realitat, al final
del dia, tot això
que està succeint en un molt
sota 0s i 1s level--.
I demà al matí, parlarem
sobre el pensament computacional
i el que significa per a les dades a
implementar o representats
amb només 0s i 1s.
No obstant això, per als propòsits de l'actualitat,
suposarem
que té coses com
correus electrònics, fotos i vídeos,
i tot això en un iPhone
o un dispositiu Android.
I d'alguna manera, que les dades
està molt ben remenats.
Així que hi ha un sospitós en aquest
Cas particular, Sant Bernardino,
on tenen telèfon del sospitós,
i volen obtenir les dades fora d'ella.
Però en aquest cas, Apple té essencialment
dit que no a algunes coses i si
a altres coses.
Pel que han dit sí a algunes coses
d'una manera consistent amb el que
una gran quantitat de companyies d'Estats Units faria
quan citat o similars.
Han proporcionat, per exemple, la
les autoritats amb la còpia de seguretat d'iCloud.
Així que si jo estic familiaritzat, iCloud
és aquest núvol base--
i anem a tornar al núvol computing--
aquest núvol vagament definit
servei basat on
acaba de còpies de seguretat de les seves dades.
I resulta que pugui
hi ha dades d'accés sense xifrar.
Així que ha desxifrat quan és
realitat que és sostingut allà.
I pel que Apple es va tornar que al llarg.
Però, per desgràcia, la
sospitar que es tracti
sembla haver desactivat automàtic
icloud còpia de seguretat d'algunes setmanes
abans de l'obtenció de l'FBI
Aquest particular iPhone.
Així que hi ha un parell de setmanes de potencial
dades que viu al telèfon,
però no en iCloud.
I pel que l'FBI vol mirar realment
al que hi ha en aquest telèfon en particular.
Desafortunadament, el telèfon,
de la mateixa manera que molts dels nostres aquí,
està protegit amb el codi d'accés.
I quant temps són aquests codis d'accés
typically-- ja sigui al telèfon
o en general?
>> AUDIÈNCIA: Quatre.
>> DAVID Malan: Sí.
Molt sovint a quatre dígits.
Han començat amb
les noves versions de IOS
per fer aquests codis d'accés una mica més.
I anem a posar-ho de
que en perspectiva.
Per tant si es tracta d'un nen de quatre dígits
codi d'accés, que és bastant bo.
Això és comparable a
el que moltes persones tenen
en els seus caixers automàtics o les seves targetes de dèbit.
Quina és la implicació per a la seguretat?
>> Bé, anem a fer un pas enrere.
Si vostè té un nen de quatre
code-- dígits i deixar de
començarem amb nosaltres mateixos
fins i tot abans de demà al matí.
Pensi computacionalment.
És un codi de quatre dígits.
Com faria vostè, com un ésser humà fora de la
carrer, no necessàriament un technophile,
caracteritzar el grau de seguretat d'un sol
iPhone és si utilitzeu una de quatre dígits
0s passcode-- través 9s.
Com començar a quantificar
la seguretat d'un iPhone, llavors?
AUDIÈNCIA: Cinc?
DAVID Malan: Cinc?
I el que entenem per cinc?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible] la tecnologia, com aquest
és fàcil accedir a provar de 1001
[Inaudible].
>> DAVID Malan: OK.
>> AUDIÈNCIA: Intenta 111, 000, [inaudible].
I si [inaudible] el meu equip
tantes vegades [inaudible].
DAVID Malan: Ah, bé.
Ja, si hem definit el problema
escenari ja que aquest dispositiu és segur
perquè té una de quatre dígits
codi d'accés, un atac a aquest telèfon
seria simplement per tractar
tots els números possibles.
És possible que només començarà 0 0 0 0.
I, per terrible, que és la
codi d'accés per defecte en una gran quantitat de dispositius
aquests dies.
De fet, en un a part,
si vostè té qualsevol dispositiu
que és compatible amb una sense fil
tecnologia anomenada Bluetooth,
el codi d'accés per defecte
molt sovint és 0 0 0 0.
O potser, si es tracta d'un món més segur
dispositiu, 0 0 0 0 0 0-- un d'addicional.
Així que en cas de dubte, si cal
entrar en algun dispositiu, començar per aquí.
>> Però, és clar, si l'iPhone o sacseja
tot això, i diu, doncs no, no és això,
quin nombre pot intentar després 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- que és seu?
D'ACORD.
Vostè pot ser que només la força bruta,
com un científic de la computació
says-- tractar tots els valors possibles.
>> Així que anem a conduir de tornada a
la pregunta original.
Què tan segur és un iPhone?
Algú del carrer podria dir molt
segur, o no molt segur, o mig
segur, però això és una cosa de sentit.
Seria bo si poguéssim
atribueixen una mica més quantitativa,
fins i tot si els seus números.
No necessitem matemàtiques de luxe, però només alguns
estimació numèrica o qualificació
de la seguretat.
>> Així que si vostè té un nen de quatre
codi d'accés dígits, podem
començarà a atribuir algun tipus
de qualificació numèrica a ella?
Què tan segur és?
>> AUDIÈNCIA: 1 de cada 10.000.
DAVID Malan: Sí.
Així que 1 de cada 10.000.
D'on obté el 10,000 de?
>> AUDIÈNCIA: Totes les possibilitats [inaudible].
DAVID Malan: Sí, exactament.
Si tens un codi de 4 dígits, pot
tenen 0 0 0 0, o pot tenir 9 9 9 9,
màxim.
I això és 10.000 possibilitats.
Pel que sembla bastant gran.
I certament prendria
un humà força temps
per tractar tots aquests codis.
>> I així suposar, que, durant el dinar
pispat una de les seves iPhones
i disposa del codi de quatre dígits.
Si tingués temps suficient, potser
Podria escriure 0 0 0 0.
I després es sacseja i diu, no.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, i
potser pugui fer 1 per segon.
Així que això és 10.000 segons.
Quant de temps em prendria
al final per aconseguir realment
per desxifrar o pirateria informàtica en
iPhone d'algú, atès que aquests números?
I anem a jugar amb alguns potser aquí.
>> Déjame anar per davant i tiri cap amunt
exageració d'una calculadora.
Així que si és 10.000 segons, hi ha
són 60 segons en un minut,
i hi ha 60 minuts en una hora.
Així que és com 2,7 hores.
Així que he de faltar a la tarda
sessions, si em van començar durant el dinar.
Però només em portaria 2,7 hores
per tractar d'entrar al seu iPhone.
>> Ara, és possible que
familiaritzats amb mecanismes
que Apple i aviat probablement una altra
les empreses utilitzen per defensar-se d'això.
Això no sembla o
sentir-se molt segur ja.
I anem a tornar en tan sols
poc cal fer una introducció més,
tret que ens sentim omès.
Què podem fer perquè això sigui més segur?
10.000 se sent com a molt.
Però 2,7 hores no fa
realment se sent com la llarga.
AUDIÈNCIA: No queda tancat després
3 intents o alguna cosa per l'estil?
DAVID Malan: Ah, potser ho fa.
De fet, no és d'esperar
tres, perquè fins i tot
Em goof en el meu codi d'accés
tres o més vegades.
Així que en general hi ha un llindar.
I jo crec que en el cas de iOS,
el valor per defecte és en realitat 10.
però similarly--
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: --similarly raonable.
Llavors, què fa que dir- pel
el que succeeix després de 10 intents
o el nombre d'intents?
>> PÚBLIC: Es queda tancat.
>> DAVID Malan: Sí.
Així que el telèfon pot ser que tanca en si sota.
>> AUDIÈNCIA: Retard de temps.
>> DAVID Malan: Retard de temps.
Seria què es refereix amb retard de temps?
>> PÚBLIC: Es va a bloquejar el telèfon per
cinc minuts, i després de cinc minuts,
pots tornar a intentar-ho.
>> DAVID Malan: Està bé.
Però que no se sent com si fos
resoldre el problema, oi?
No puc tornar 5 minuts
després per continuar la pirateria a ell?
>> AUDIÈNCIA: Sí.
>> DAVID Malan: OK.
>> AUDIÈNCIA: Però després de provar
de nou, es va a 10 minuts.
DAVID Malan: Ah.
AUDIÈNCIA: --keeps expansió.
AUDIÈNCIA: Així que l'augmenta però-
DAVID Malan: Sí, exactament.
Així que suposem que és
No un per segon,
però em dóna per 10.000 codis,
en lloc de temps 1 segon per a cada un,
En realitat no és fins i tot 60 segons.
Està a cinc minuts.
Així que ara, aquest és el total de number--
aquesta és la quantitat total de temps
Necessito per tal de tallar en un telèfon.
I de nou, hi ha 60 segons en un
minuts, i 60 minuts en una hora.
>> Així mateix, estem fins 833 hores.
I si volem veure això, precisament,
Ara estem parlant d'uns 34 dies.
Així que va a prendre una
adversari, sense dormir,
34 dies ara a tallar en el seu iPhone,
si no és aquest retard de cinc minuts.
Però no és fins i tot només cinc minuts.
Com va dir Kareem, el
que succeeix després de la next--
>> AUDIÈNCIA: Després d'haver tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> AUDIÈNCIA: --five més vegades, a continuació,
que li dóna un retard de 10 minuts.
DAVID Malan: Un retard de 10 minuts.
I no estic segur del que és després de
això, però potser és de 20 minuts.
Potser és de 40 minuts.
I si ho és, això és en realitat una
exemple d'una tècnica bastant comuna
en la computació conegut com
retrocés exponencial, on
això generalment vol dir exponenciació
es duplica alguna cosa una i altra vegada.
>> Així que comença sent
no tan significatiu.
Però una vegada que comenci la duplicació de
2-4 a 8 per 16 a 32 a 64,
les llacunes realment comencen a eixamplar-se.
I pel que podria prendre un mes,
o un any, o tota una vida
per aconseguir realment en aquest dispositiu.
Ara, hi ha altres mecanismes encara.
El temps és una bona cosa
perquè, en general, aquest
és una tècnica de seguretat comuna.
No es pot aturar el mal necessàriament
nois, però es pot frenar-los.
I pel fet que són finits
recursos a la vida, com la vida,
que amb el temps pot empènyer
l'amenaça a la qual
que tot i que, per descomptat, l'adversari
podria ser realment sort i tractar de 7 7 7 7
en el seu telèfon i obtenir la resposta
dret, la probabilitat que
és increïblement baix.
I així, en general, la seguretat és una
funció, no de protecció absoluta,
però de protecció probabilístic.
Estàs a bastant segur que ets
llevat d'algun tipus d'atac.
>> Però això podria no ser
és prou bona.
Llavors, què més es pot fer?
I què més fer Apple,
si la gent ha habilitat aquesta,
Si un adversari o dolents intents individu
per obtenir en més de 10 vegades,
a més de la inserció d'un retard.
El que seria un fort
mesura en la defensa que
podria ajudar a dormir millor a la nit?
>> AUDIÈNCIA: Esborrat de les dades.
>> DAVID Malan: esborrar les dades.
Sí.
Així que, de fet, això és una
tècnica molt comú
on, igual que la
pel·lícules antigues, aquest missatge
s'autodestruirà en 10 segons.
Molt comunament, es
dispositius, iPhones entre ells,
només netegi a si mateixos, eliminar
a si mateixos després de 10 intents fallits.
Així és això una cosa bona o dolent?
Ara, posarem en més de
el barret del director de producte.
El millor d'això?
Per què és això una característica positiva?
>> [Interposant VEUS]
>> No hi ha accés a la seva informació.
Així que ara, no només han de
alentit adversari cap avall,
Si vostè té els
retards de temps artificials,
però també s'ha assegurat que si
Ell o ella cargols fins a 10 vegades,
Ara, la finestra de
oportunitat s'acaba d'anar.
Només han tingut 10 intents.
I la probabilitat d'obtenir el
respondre correcta de cada 10 intents
quan hi ha 10.000
possibilitats és d'1 entre 1.000.
Així que 10 dividit per 1 10,000-- més de 1.000.
Però fins i tot això no és tan bo.
Així que anem a tornar a fer-me
sentir-se millor sobre que la probabilitat
ja que en realitat se sent una mica alta.
És desena d'un per cent.
El que és dolent sobre aquesta característica però?
>> PÚBLIC: És dolent porque--
DAVID Malan: Sí.
Què vol dir a les meves mans?
>> AUDIÈNCIA: Si no ho va fer
perdrà, i només ets
tractant d'entrar al seu telèfon.
>> DAVID Malan: Sí.
I què si no hi ha hagut cap compromís,
seva només una mica distret,
ets un idiota, que
oblidi la seva contrasenya.
I pel que no és tan
erroni, especialment
si no es connecta a
el telèfon que sovint
o estàs distret mentre
fer-ho, potser vostè mateix
mistype seu codi d'11 vegades.
I ara, maleïda sigui, que hi hagi
simplement va netejar el seu propi dispositiu.
Així que això també és una espècie d'un tema
en la informàtica i l'ordinador
la ciència de les compensacions.
No hi ha realment poques vegades és una resposta correcta.
No hi ha simplement una forma més preferible
o una resposta menys costosa.
I en aquest cas, hi ha un trade-off.
Un d'ells, les nostres dades és una
mica més segur, si
es fica en les mans d'un adversari.
Però puc pegar-me un tret al
peus per fregament, per accident,
els meus propis dades si en realitat no arriba
que el codi d'accés correcte dins dels primers 10
vegades.
Quina és la pressió?
Com podem arreglar això?
¿Tirem a terme la funció de
en conjunt, si estem d'Apple, i diem:
això se sent malament perquè anem a
tener-- si tenim un client furiós,
aquesta no és una situació
volem convidar.
PÚBLIC: Es xifren i després
recuperem el codi d'alguna manera
per Apple o el que sigui [inaudible].
DAVID Malan: Ens pots explicar?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: OK.
Així que potser no fem aquesta cosa neteja,
que se sent una mica massa dramàtic.
Per què no només seguim
Les dades xifrats?
Bé, pel que en aquest cas, Apple ja
no mantenir les dades encriptades.
I el que està mantenint l'adversari
de veure les seves dades encriptades
Sentim que la clau d'accés.
>> Pel que el codi d'accés es desbloqueja amb eficàcia
les dades de manera que mentre s'està regirat,
si només està sostenint el telèfon, com
aviat com es connecti amb el codi d'accés,
es descodifica i
l'usuari pot veure-ho.
Per tant, ja està xifrada.
Però si volem evitar la neteja
les dades, però que d'alguna manera
vull tenir una bona resposta
en la línia d'atenció al client
si el distret o
oblidadissa usuari té accidentalment
va netejar el seu telèfon perquè
mal escrites la contrasenya 11 vegades, el
solució podria oferir?
Com podríem
resoldre aquest problema ara?
Sí.
>> AUDIÈNCIA: Atenció al client [inaudible].
DAVID Malan: OK.
I això és bo.
Així que potser sense utilitzar
recórrer a netejar,
podríem tenir una mica fora de banda
mecanisme per a la solució d'aquest problema.
I per fora de la banda, em refereixo al fet que
no només interactuar amb el telèfon,
potser agafar el telèfon d'una altra persona o
correu electrònic i parlar amb el servei al client.
I potser se li demanarà que la
preguntes habituals de, bé,
Quin és el teu nom, quin és
la seva data de naixement, el
són els últims quatre dígits de la seva
nombre d'assegurança social o ID del país.
>> I el que és bo sobre això?
Bé, és clar, amb
alta probabilitat,
vostè i només vostè deixa en
el seu telèfon perquè potser
enviar una clau d'accés temporal.
I això no existeix en
el cas d'Apple, però potser
Com s'envia un codi d'accés temporal.
Vostè entra, i que està de tornada en el seu camí.
Però el que és el costat negatiu
d'aquesta solució?
>> AUDIÈNCIA: Si algú
roba la seva identitat,
que podrien tenir accés
a tota aquesta informació.
DAVID Malan: Sí.
Si algú roba el seu
identity-- i francament,
no és tan difícil,
especialment quan tantes empreses
fer les mateixes preguntes.
Quin és el seu nom, el que és
la seva direcció, el
són els últims quatre dígits de la seva
nombre de seguretat social, la qual
era la seva mascota preferida, el
era el seu pare favorita
o el que les preguntes podrien ser.
I, de fet, com un a part, m'he adonat,
havent l'altre dia ple
preguntes fora com aquests, la
preguntes en un esforç raonable
a ser una mica menys coneguda
són cada vegada més personal.
I tan aviat com comenci donant a aquest
mos d'informació que podria de fet
ser un secret per a aquesta empresa, i per
aquesta empresa, i per aquesta empresa,
i per aquesta empresa, que no va a
molt temps abans d'alguns agregats de la companyia
aquest tipus d'informació.
I pel que has dit
petits secrets simples,
igual que el seu millor amic créixer, a
totes aquestes empreses en particular.
I molt aviat, vostè té un atac
coneguda com enginyeria social, amb la qual cosa
algú que es fa passar pel
el telèfon o falsifica la seva adreça de correu electrònic
i d'alguna manera es fica al telèfon.
>> Així que no em va agradar això.
És una solució possible, però
anem a suposar que no està agradant això.
Tornem al tema que ens
mà en la qual es xifra telèfon
i nosaltres no hem activat algun tipus
del mecanisme d'autodestrucció.
Però jo fer-- més bé, he permès
un mecanisme d'autodestrucció,
però igual et
per apaivagar a un client que
accidentalment tovalloletes seu telèfon.
Com podríem resoldre aquest problema?
>> AUDIÈNCIA: Fer una còpia de seguretat.
>> DAVID Malan: Fer una còpia de seguretat.
I de fet, aquesta és la forma
Poma passa a fer això.
Una de les motivacions d'iCloud és
exactament això- no només de conveniència
i el descans assegurat que totes
de les seves fotos i tot el
estan recolzats, però en aquest cas--
perquè si el seu dispositiu individual,
si es tracta d'un iPod o iPhone, o
iPad es perd o és robat, o accidentalment
o deliberadament esborrat, almenys
totes les seves dades està en una altra part.
I que només pot anar a comprar
o demanar prestat un altre iPhone.
Podeu restaurar la còpia de seguretat,
per així dir-ho, des iCloud,
i ja està de nou en marxa.
>> Ara, hi ha un trade-off allà.
Potencialment, Apple ara té
accés a tots les mateixes dades.
I podem tornar a aquest temps.
Però almenys ara, hem resolt
el problema d'una manera diferent.
>> I si vostè visualitza aquesta
línia de la història a l'ull de la seva ment,
que potser pot veure que cada
temps resolem 1 problema--
tipus d'encobriment d'una fuita a la mànega,
algun altre problema sorgeix en un altre lloc.
Estem realment només empenyent
el problema en un altre lloc.
I en el cas de la
adversari amb retards de temps,
en realitat el que estem fent és
no estem mantenint adversari a terme,
només estem elevant el llistó més
el que ell o ella ha de saltar per tal
per aconseguir realment l'accés a les nostres dades.
>> Així qualsevol moment, a partir d'ara, vas a una
lloc web, o de llegir una mica de paper blanc,
o alguna CTO o CSO et diu, oh, la nostra
sistemes es secure-- Són ximpleries.
No hi ha res que s'entén
per "els nostres sistemes siguin segurs"
a part que prenem la indústria
mesures estàndard probabilístics
mantenir la gent lluny del seu
servidors o lluny de les seves dades.
>> Ara, la situació Apple té
tipus de ficat interessant
perquè han estat
demana que faci alguna cosa
això no és tan simple com
lliurar les dades de l'adversari.
Ja han fet que des de iCloud.
Però ara, el FBI vol
per entrar en aquest telèfon.
I la creença que ho fa, de fet,
tenen aquest mecanisme d'autodestrucció incorporat
després de 10 attempts-- i jo
creuen que es deu a que
mirat les còpies de seguretat i es va adonar
aquesta característica sembla estar permès,
i suposo que no ho fan
voler necessàriament
tractar de perdre 1
dels seus 10 intents
per confirmar o negar aquesta funció.
>> I tot i ells, i unfortunately--
això és una espècie de la ironia de la situació
tot, el comtat on aquesta
company va treballar realitat
propietat i va ser el pagament d'especial
software-- gestió de dispositius software--
que, d'haver-se instal·lat
en phones-- dels seus empleats
pel que el telèfon en qüestió és en realitat
propietat de l'Estat o de la propietat del comtat que
estava sent utilitzat per un empleat.
que havien instal·lat per endavant
aquest programari de gestió de dispositius,
que podrien tenir amb una
simple clic a un PC o Mac
desbloquejat aquest telèfon trivial.
Però, per desgràcia, no tenien
que el programari instal·lat realment.
>> Així que hi ha encara altres formes
per fer front a aquest tipus de qüestions.
No ha de ser un negre
la caixa a la butxaca del seu empleat.
Però no ho van fer.
I pel que ara estem atrapats
amb la situació
amb un iPhone xifrat que es
literalment, ho farà en sentit figurat ser--
s'autodestrueixen després
10 intents incorrectes.
I l'FBI vol aconseguir
dades fora d'aquest telèfon.
>> Així que anem a fer una ullada al que Tim
Cook ha anunciat al món
i pres aquesta posició audaç.
Si no ho ha llegit, i molt
Em seguir endavant i fer això.
Si desitja, ja sigui en la seva
equip per anar a aquesta URL aquí que,
o puc agafar perquè algunes còpies en paper.
Per què no acaba de prendre
dos minuts, si ho faria,
i llegir la carta real que Tim
Cuini va escriure als clients d'Apple.
I veurem si no podem llavors
esmicolar el que realment significa.
I pel que he vaig envoltar
unes poques coses en aquest.
Però anem a veure si no podem destil·lar
el que realment s'està dient aquí
i on el veritable
coses interessants està ocult.
Així que per exemple, en el paràgraf
starting-- sota la San Bernardino
cas, la partida paràgraf
"Tenim un gran respecte per"
l'última frase de Tim Cook
és això. "Han demanat
ens permet construir una porta del darrere per l'iPhone ".
Aquesta és una frase d'ús comú,
"Porta del darrere" a alguna cosa.
Què significa això en realitat
dir, el millor que es pot dir,
a partir del que ha llegit aquí o en un altre lloc?
AUDIÈNCIA: entrar il·legalment en ell.
DAVID Malan: Ells volen ser capaços
entrar il·legalment en ell, i què significa això?
Què és una porta del darrere?
>> PÚBLIC: Un punt d'entrada alternatiu?
DAVID Malan: Sí.
Pel que és un punt d'entrada alternatiu.
Igual que una casa reial
on es té una porta d'entrada,
i, de vegades una porta del darrere en la qual està
suposa que vénen a la porta d'entrada
i potser no tant la part de darrere
porta, llevat que pertany allà,
l'FBI està demanant una
figurativa tornar una altra manera door--
d'entrar en el telèfon que no és
simplement un dit humà tocar el codi
i posar-se en la forma habitual.
Ells volen xuclar alguna manera les dades fora,
potser amb un cable, potser sense fils,
o que volen ser capaços d'alguna manera
introduir el codi, potser, al telèfon
gairebé sense usar un dit humà en brut.
>> Així que al·ludeixen a, en
el paràgraf següent,
"L'FBI vol que fem un nou
versió de l'operatiu de l'iPhone
sistema, eludint a diversos
característiques de seguretat importants ".
Llavors per què està demanant a l'FBI d'Apple
per fer un nou sistema operatiu?
Aquesta sembla ser amable
A més de la qüestió?
No?
Per què creu que
podria estar dient que?
Com és la solució al problema?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Exactament.
La versió de iOS, el sistema operatiu
que s'està executant actualment al telèfon,
compta amb totes les mesures de seguretat
que estàvem parlant abans,
per exemple, el temps de
retardar, potencialment
el mecanisme d'autodestrucció, tot
dels quals són particularment dolentes.
I el que les dades no està en
encriptada, i el millor que podem dir,
Poma d'alguna manera emmagatzema les dades separats de
l'operació subjacent de la phone--
el sistema operatiu.
I pel que sembla ser
la possibilitat d'instal·lar un nou operatiu
sistema al telèfon sense
tocar les dades de l'usuari.
>> De fet, si algun de vostès té
sempre manté Mac OS o Windows,
seria d'esperar que ser--,
se suposa que ha d'anar per aquest camí.
Amb sort, vostè ha estat capaç d'actualitzar
el sistema operatiu d'una anterior
versió a una nova versió
sense tornar a començar,
sense esborrar tots els seus arxius.
Ara, alguns de vostès tenen probablement
tingut l'experiència on
això no va d'acord al pla.
Però en teoria, això hauria de ser
possible- actualitzar el sistema operatiu,
però no elimini o
tocar les dades reals.
>> Així que l'FBI està proposant que Apple
crear un sistema operatiu que
no té aquest tipus de defensa
mecanismes, instal·lats al telèfon
perquè puguin tenir accés a les dades.
Ara, com és possible?
no ho faria sospitós
a si mateix, ja mort,
que hagi de instal · lar
programari per l'FBI?
Quin és l'FBI compta amb que aquí?
>> AUDIÈNCIA: Empenta cap avall d'alguna manera?
Aquesta va ser la meva pregunta.
Com s'instal·len si
no es pot entrar en IT?
DAVID Malan: Sí.
Exactament.
Així que li semblen tenir una
el pollastre i el problema de l'ou aquí,
amb la qual cosa, es podria pensar,
per actualitzar el programari,
has d'entrar al telèfon.
Però per iniciar-vos al telèfon,
que hagi de actualitzar el programari per tal de
Per evitar aquests mecanismes de defensa.
>> Així que anem a raó simplement cap enrere.
Així no ser necessàriament el programador
en Apple, el que ha de ser el cas?
Si l'FBI creu que pot fer això,
el que ha de ser el cas lògicament?
Quina és la resposta a aquesta pregunta?
>> Ha de ser possible
fer, presumiblement, d'alguna manera.
Llavors, com pot fer-ho?
Tot el que som és un usuari amb una
iPhone, potser un Mac o un PC,
potser un cable, potser
una connexió de xarxa.
Com podria ser el FBI
suposant que Apple pot fer això?
>> AUDIÈNCIA: Potser a través
actualitzacions automàtiques?
>> DAVID Malan: Sí.
Així que molt en voga en aquests
dies és actualitzacions automàtiques
on un telèfon Android,
i l'iPhone, Windows Phone,
tot això s'acaba
descarregar automàticament les actualitzacions.
Així que potser Apple podria simplement
actualitzar el sistema operatiu,
com ha sol·licitat l'FBI, ja
una còpia de la nova operació
sistema en el núvol de
seus servidors, i només ha d'esperar
per al telèfon del sospitós per connectar
de forma automàtica, ja que probablement
ho fa cada nit o cada
cinc minuts o alguna cosa així,
per tirar cap avall el nou sistema operatiu.
>> Ara, anem a fer una pausa per un moment.
És probable que no vol fer
que per a tothom al món,
en cas contrari tenim una
problema encara més gran.
Bé, potser l'FBI podria agradaria
fer això a tots en el món,
però probablement no va a anar més tan bé.
Així que només de pensar lògicament
aquí, és possible?
¿Això és un tema d'oferta?
¿Es pot desplegar programari per
un sol usuari en aquest escenari?
Com, què pensaries?
>> AUDIÈNCIA: Vostè ho fa disponible
només per a la direcció d'aquest dispositiu.
DAVID Malan: Sí.
Només per la direcció d'aquest dispositiu.
I tal que les direccions
alguna direcció numèrica.
Potser és el número de telèfon del dispositiu.
Potser és el dispositiu de
ID d'Apple, si està familiaritzat,
com l'adreça de correu electrònic
que els usos humans
per iniciar sessió en que-- per automàtica
canvis a l'App Store.
Així que és probable que hi hagi una manera de fer això.
>> Pel que té el sistema operatiu
per a tothom al món,
a excepció d'aquest una persona que té
la seva pròpia versió de l'operació
sistema deixant-nos arrossegar cap avall.
Ara, pot ser que no sigui a la xarxa.
Potser això és una mica
més fàcil dit que fet.
Llavors, quin altre mecanisme?
Bé, no tot va ser fa tant de temps que
la majoria de nosaltres aquí, Android o iPhone,
van ser l'actualització dels nostres mòbils a través de cable--
algun tipus de cable USB connectat
al seu Mac o PC.
I que podria molt bé ser possible.
>> I, de fet, podria dir-se que és una garantia
defecte en la versió actual d'iOS,
i iPhones, més en general,
que és de fet possible.
Podeu actualitzar el programari en el
telèfon sense desbloquejar el telèfon,
del que sembla.
Ara, per què és que una fallada de seguretat?
A causa de que s'han obert
a exactament aquest tipus de petició.
>> Així com un a part, el resultat que sembla
inevitable de tot aquest procés
és que no hi ha forma en què va a
serà possible amb la següent versió,
es podria pensar, d'IOS.
Dret?
Podrien tenir deliberadament
els van lligar les mans-- Apple-- pel
que això no és possible.
>> Ara, és probable que han estat assumint
que pel fet que només són amos de la font
codi per iOS que aquest
en realitat no és una amenaça
perquè ningú va a seure
i construir un sistema operatiu complet
i trobar la manera de
instal en un iPhone.
Però és certament possible ara
només requereixen un codi d'accés avançar
instal·lar aquest sistema operatiu.
>> Així que aquesta és l'essència de
el que estan demanant.
I la imatge més gran que podem
ajornar fins potser un estil de l'hora de dinar
xat o estil de taula del sopar
chat-- el govern
suggereix que aquesta eina podria
ser utilitzat només una vegada en un telèfon.
I aquí és on la privacitat
acusats de veritat
portar una mica de força per suportar-
Tot just s'assembla molt poc raonable.
Tan aviat com existeix en realitat el programari,
peticions legals addicionals segurament ho farà
Entra, sens dubte hi ha un risc que alguns
dolent tenir accés a aquest tipus
de programari, instal
ell o ella en els telèfons,
i pel que tot just està obrint, es
semblaria, una llauna de cucs.
>> Ara, fins i tot Obama recentment,
si has llegit o escoltat
a un del seu recent
discursos, va comentar:
Crec, que la gent semblava estar
fetichizando seus telèfons, per així dir-ho,
pel que hem acceptat més de 300 anys
el fet que la policia amb una ordre
s'espera que puguin entrar en
casa o pot buscar
a través dels continguts de
seus calaixos o el que sigui,
i, en canvi, sembla que estem posant
un telèfon mitjançant el qual en aquest pedestal
que ha de ser immune a totes les mirades indiscretes.
Però jo diria que, francament, a partir d'una
la perspectiva del científic de la computació, que
en realitat és el fet que progress--
ara tenim els mitjans matemàtics
per mantenir les dades en realitat realment segura de
a través d'aquesta cosa anomenada xifrat,
i tornarem a
en tan sols una mica.
>> Així que qualsevol pregunta sobre
res d'això encara?
Bé, deixa mostrar només
com hi ha, de fet, d'una manera
la força bruta a la seva manera en un telèfon.
I de fet, això és
no fora de la qüestió.
Això és només un breu vídeo de YouTube
essencialment d'un petit robot a algú
incorporat que fa això amb una mica de coixí.
>> I m'oblido del que és.
Es tracta d'utilitzar un telèfon amb Android perquè
un telèfon amb Android, en aquest cas,
és vulnerable a aquest atac.
No serà temps d'espera.
No augmenta la
demorar entre els intents.
I el que només pot fer això- em
pensar per com tres dies, crec,
va ser el títol en aquest vídeo.
Després de tres dies, aquest
dispositiu d'aspecte divertit
es piratejar un Android
telèfon que té un four-- potser
era un codi de sis dígits.
Així que vagi amb compte alguna cosa així-
veu això a la taula a prop seu.
>> Aquest és però un mecanisme.
Llavors, què és en realitat d'Apple demanant?
Aquest article és una mica més llarg.
I és l'únic altre article
llegirem avui en paper o en línia.
Però deixa que et convido a prendre
probablement quatre minuts més o menys
per fer una ullada a la següent.
Aquesta és una URL més temps aquí.
Però si vostè té la
diapositives s'obre en una pestanya,
és probable que pugui copiar i enganxar
això des dels propis diapositives.
I tinc una impressió aquí, si
preferirien haver de mirar el paper.
>> Aquest és un article més tècnic
això ens ofereixen una oportunitat
per provocar realitat a part
més argot tècnic,
i veure el que els autors volen dir en realitat.
Així que si vostè necessita per mantenir l'acabat up--
però m'ho dius a mi llanço la pregunta per aquí,
sobre la base del que ha llegit, hi ha
les paraules de moda, oracions, reclamacions,
que el primer que ha de
traduir o destil·lar
que faria tot el
més senzill?
Res en absolut?
Així que si començava a aparèixer preguntes a nosaltres
sobre el significat de certes frases,
hem d'estar bé?
Oh, aquí anem.
D'ACORD.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
la construcció d'un codi a la memòria RAM.
DAVID Malan: Oh, la memòria RAM.
D'ACORD.
Sí.
RAM-- permetin-me definir primer i
anem a tornar a aquest punt.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Què
que estan demanant allà.
D'ACORD.
Així com una definició, RAM
és memòria d'accés aleatori.
Aquest és el tipus de memòria
que tots els nostres equips tenen.
És diferent d'un disc
disc o un disc d'estat sòlid.
I un disc de disc d'estat sòlid o dur està
on s'emmagatzemen les seves dades a llarg termini.
Així que quan es desendolla el cable,
fins i tot quan la seva bateria s'esgota,
qualsevol dada o programa que té en
el seu disc dur o unitat d'estat sòlid
quedar-s'hi.
>> RAM, per la seva banda és el tipus de memòria
que, quan es fa doble clic en una icona,
o obrir algun arxiu, o
executar un programa, és
copiat del disc dur o
la unitat d'estat sòlid en la memòria RAM.
RAM tendeix a ser més ràpid,
encara que més car.
I aquí és on els arxius i programes
viure mentre estan sent usats.
>> Així que anem a tornar a la
implicacions que en un moment.
Però per aquells que no coneixen,
això és el que es tracta tot això.
I els telèfons tenen també.
Qualssevol altres definicions o
aclariments que podem fer?
Tot bé.
Pel que l'examen sorpresa és el
són els tres, almenys,
coses que l'FBI està específicament
demanant a Apple per tècnicament?
Un d'ells en efecte, es relacionen amb la memòria RAM.
Així que aquest és el spoiler allà.
I anem a tornar al que això significa.
Però el que vol el govern?
Sí, Chris, que desitja
per donar-nos un a l'altre?
>> AUDIÈNCIA: Crec que la capacitat de
electrònicament la força bruta d'una contrasenya,
DAVID Malan: Sí, per via electrònica
La força bruta les contrasenyes.
Un cop més, bruta resum ràpid force--,
¿Què significa atacs de força bruta?
>> AUDIÈNCIA: Prova el
nombre de combinacions.
DAVID Malan: Un cop més.
Exactament.
Feu la prova una vegada i una altra,
i una altra, a través de la força bruta,
no a través de la intel·ligència, no a través de la intel·ligència.
Només tracta de totes les possibilitats sargir.
Pel que el govern vol una manera
per evitar bruta force-- que
volen una manera de poder
la força bruta per mitjans electrònics,
i electrònicament a diferència del que?
>> AUDIÈNCIA: manualment.
>> DAVID Malan: manualment.
Així que en lloc d'un agent de l'FBI
escrivint físicament les coses en,
i en contraposició a ximple mirant
dispositius com el que acabem de
serra, perforació automàticament ells,
presumiblement voldrà fer això sense fils.
I de fet, si vostè llegeix el
El govern de la cort request--
document-- a través de Bluetooth,
Wi-Fi, el que sigui
és possible- o potser
a través del cable raig
que es connecta al
telèfon en si que es
estar connectats a través d'USB en certa
dispositiu que tenen la pirateria.
>> Pel que volen la capacitat bruta
forçar el telèfon electrònicament
de manera que només pot fer-lo més ràpid
que un ésser humà o un robot podria fer-ho.
Ells volen d'alguna manera RAM--
m'ho dius a mi llegir aquesta frase.
"Vol Apple per dissenyar aquest
programari esguerrat, el nou operatiu
sistema, que es carrega a la memòria,
També conegut com RAM, en lloc d'en el disc
de manera que les dades en el telèfon
roman so forense
i no serà alterat ".
>> Així que no és clar per a nosaltres, els lectors,
exactament on s'emmagatzemen les dades
i on l'operació
del sistema s'emmagatzema.
Però és de suposar, com una
qüestió de principi a la llei,
el govern no ho fa
volen córrer el risc mutant
qualsevol dels bits-- qualsevol dels 0s
i 1s, o les dades de la drive--
posant un nou operatiu
sistema en el propi disc dur,
no fos cas que obrir-los
un actiu d'esperar
un minut que l'arxiu no va ser prèviament
allà quan el sospitós era l'amo del telèfon.
>> Més aviat volen posar el
sistema operatiu a la RAM,
Memòria d'accés aleatori, que és aquest
més ràpida velocitat de lloc que és diferent,
físicament, des del disc dur real.
Per descomptat, el sistema operatiu no fa
solen anar-hi en la seva totalitat,
així que això és una sol·licitud no trivial.
Així que tenim aquesta sol·licitud RAM,
tenim aquesta sol·licitud força bruta,
i una altra com a mínim.
Què més es demana al govern?
Ben?
AUDIÈNCIA: Traieu el retard de temps.
DAVID Malan: Sí.
Treure aquest moment
retard, que en aquest cas
és el nombre de segons, o
mil·lisegons, o-80 mil·lisegons?
El que sona bastant ràpid.
Em refereixo a la majoria dels éssers humans només poden notar
retards de 100 a 200 mil·lisegons
abans que alguna cosa se sent realment lent.
Però és de 80 milisegons
aproximadament 100 mil·lisegons.
I 1.000 mil·lisegons és un segon.
Així que això és com- que pot fer 10
els intents per segon, més o menys.
>> Pel que se sent bastant ràpid,
però no prou ràpid
Si tens un codi de sis dígits.
I de fet, l'article
fa esment d'això també.
Així que si vostè té un nen de quatre dígits
codi, com hem comentat abans,
és possible que tingui un, dos, tres, quatre.
>> I cada un d'aquests números poden
ser el número del 0 al 9.
Així que és 10 vegades més possibilitats 10
possibilitats Temps 10 possibilitats
10 vegades.
I aquí és on ens
va aconseguir que 10.000 de.
Si vostè té un dígit 6
codi, per descomptat
només ha d'afegir això aquí, que és
un altre 10, i un altre 10, que
significa que només podem afegir un altre 0.
I ara, que estem fent una
milió de possibilitats.
>> Així com a enginyer, si 6 és massa
pocs, 1 milions-- que encara
sent relativament baixa, especialment
si es pot fer 10 per segon.
Es posa una mica avorrit, però
pot fer-ho mitjançant la força bruta.
El que podria ser millor
que un codi d'accés de 6 dígits?
Què és millor?
>> Públic: [inaudible] dígits o lletres
i diferents combinacions [inaudible].
>> DAVID Malan: Sí.
Així que anem a fer tant dels que al seu torn.
Així que una mica millor que un nen de sis
codi d'accés de dígits pot ser, per descomptat,
un codi de set dígits, el que dóna
EUA 10 milions de possibilitats, i només
un dígit addicional.
Millor que això, encara que hauria agost 1
codi d'accés dígits, codi de 9 dígits, 10
codi d'accés dígits.
>> Però empenta cap enrere, ara.
Ara, vostè no és l'enginyer
o la persona de seguretat.
Ara vostè és el gerent de producte
o la persona de màrqueting.
Per què no és un codi de set dígits
millor que un codi d'accés de sis dígits
per alguna definició de "millor"?
PÚBLIC: Es necessita més temps per a l'usuari.
DAVID Malan: Sí.
Es triga més temps per a l'usuari.
Es necessita un clic addicional.
I una mica més convincent
també, jo diria, és el que?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí.
És una mica més difícil de recordar
el temps i més temps es posa.
Nosaltres, els humans, almenys en el
Estats Units, en certa manera han arribat al màxim de
als 10 dígits dels números de telèfon.
I fins i tot això, sé com tres
de la gent números de telèfon en aquests dies.
Així que és una espècie de rentat.
>> Així que hi ha un punt en què no es tracta només
un bon experience-- usuari o UX faria
ser la manera de moda de dir això.
Llavors, què és millor que simplement utilitzant els dígits?
Doncs bé, en lloc de 10
possibilitats, per què no ens limitem
obtenir més clever-- i en el seu lloc
de la utilització de 10 dígits, del 0 al 9.
>> Com podríem fer
1 passcode-- 6 dígits
un símbol de codi d'accés 6 més segur?
Què proposa vostè?
Lletres.
Així que en lloc de potser dígits, per què no
acaba de fer lletres, com 26 vegades 26 vegades
26-- i wow, això és en realitat
aconseguint bastant gran ràpid.
>> Així que si vaig aquí-- aquest
és la meva petita calculadora.
I si ho faig 10 vegades 10 vegades
10 vegades 10 vegades 10 vegades 10.
Aquí és on tenim el
milió de possibilitats
a partir d'un codi de 6 dígits.
Però si per contra estem fent 26
vegades 26 vegades 26 vegades 26, una altra
26, 26-- això ara està donant
ens 308 milions de possibilitats.
>> I és que raonable
canviar de nombres a lletres
i encara ho tenen 6 dígits?
Això vol dir que necessita una paraula de 6 lletres.
La majoria de nosaltres probablement podria recordar una
6 dígits Anglès o algun altre idioma
paraula.
Això és bastant raonable.
>> Però no necessitem per a restringir
a nosaltres mateixos només lletres.
Per què no aconsegueixo una mica més ambiciós?
El que podria ser una mica
millor que les cartes aquí?
Sigues el enginyer de proposar
una solució encara millor.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: A caràcters combination--.
Així que no només 26 cartes, però si afegeixo
de tornada els números de abans-- així,
tot va wrong-- això és 36.
Això segueix sent 26.
Això és 36 vegades 36 vegades-- i així successivament.
Així que això és cada vegada més gran.
>> Quant més gran podem obtenir aquesta
abordar l'espai, com algú podria dir?
Què més es pot afegir a
a més de lletres i números?
Estic fins al 36.
Tinc 26 anys, a la z.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí.
Així que realment podem anar
boig amb el teclat.
O encara més simple,
podem mantenir simple.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí.
Si anem majúscules i
minúscules, ara tinc 26 més 26.
Així que això és 52 ya-- més altres 10.
Això és 62.
I només per veure el
implicacions d'això,
Ara, anem a fer un altre parell de càlculs.
Pel que 62 vegades 62 vegades 62
vegades 62 vegades 62 vegades 62.
Que ara m'està donant 56
MIL MILIONS de possibilitats.
>> I és encara tipus de raonable.
Podia recordar a un ésser humà
1 symbol-- 6, on
un símbol és només una lletra o
una clau de nombre de caràcters?
Probablement.
Que no se sent tot el raonable.
Llavors, què més podem afegir a?
I com un a part, té a ningú aquí,
Alguna vegada has escoltat la frase de la base 64?
Base 64?
>> Així que anem a tornar a aquest matí
quan parlem de la representació.
Llarga història curta, tots nosaltres
els éssers humans a l'habitació més probable
entendre la base 10, el
sistema decimal trucada.
I tots nosaltres en aquesta sala
comptar l'ús de 0s a través 9s.
Anem a veure demà, a
més detall, que al mil·límetres quadrats;
usant solament 0s i 1s, la
sistema binari trucada.
Així és decimal-- dec-- 10.
binary-- Bi-- és 2.
>> Resulta que hi ha també la seva base 64 per
el que no hi ha, que jo sàpiga,
una paraula realment de luxe.
Però això vol dir que té
No 0 a 1 o 0 a 9,
vostè té essencialment del 0 al 64.
Però utilitza lletres en aquesta barreja.
I, llavors, en realitat veiem que la
mitjà pel qual els ordinadors, per exemple,
adjuntar arxius en un correu electrònic aquests
days-- un correu electrònic, per descomptat,
podria tenir una imatge en it-- potser
fins i tot un so o un arxiu de pel·lícula.
Però el correu electrònic és només text.
>> Resulta que es pot representar
coses com la música i vídeos,
i imatges i similars
com a text l'ús d'alguna cosa
crida de base 64 en el qual utilitza no només
lletres minúscules i majúscules
lletres i números, però
També el caràcter de subratllat
i la barra en un teclat.
Així que més a arribar.
Així que això és només aconseguir realment gran.
I ara, com la seguretat
investigador, com has pogut
fer un codi d'accés encara més segur?
Estem utilitzant lletres minúscules,
lletres majúscules i números.
I vostè va proposar, Victòria,
un moment ago--
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Els punts són símbols.
I ara, estem realment només
tipus d'aconseguir una bogeria.
Estem utilitzant tota la
tecles en el teclat.
I permetin-me Càlcul
que hi ha 128, donen
més o menys, possibilitats
en un teclat típic,
depenent del seu idioma i tal.
I podria ser fins i tot més que això.
>> Així que ara, anem a suposar que encara
només estem utilitzant un codi d'accés de 6 dígits
i per això tinc 6 dels 128.
Anem a veure si puc pronunciar això ara.
Tot bé.
Així que per milions, billions--
quatre mil bilions de possibilitats,
Si expliqués aquesta
correctly-- quatre mil bilions.
permetin-me doble control, no sigui
Em exagerant la nostra seguretat.
>> Així que per centenars de milers,
millions-- ho sento, bilions.
Sobreestimi per una
factor de mil.
Les meves disculpes.
4 bilions de possibilitats.
Així que és més segur, oi?
Especialment quan vam començar aquesta discussió
amb 1 de cada 10.000 codis possibles.
Ara, estem fins a 4 bilions de dòlars.
>> Ara, això significa una
telèfon està "segur" si
és l'ús d'un codi d'accés que es 6
caràcters, cadascun dels quals
pot ser un número, o una lletra, o
algun símbol covard en el teclat?
És un telèfon segur si això és ara
en realitat el que el sospitós estava fent servir?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí.
I això és una resposta perfecta.
Vostè va explicar condicionalment
que per standards-- raonable
probabilísticament, no vas
per entrar en aquest telèfon en qualsevol moment aviat.
No obstant això hi ha la possibilitat, encara que petita
chance-- un de cada 4 trillion--
que en realitat es podria obtenir la
respondre a la dreta en el primer temps.
>> I la realitat és, també, que si
aquest sospitós és com la majoria dels éssers humans--
Probablement molts de nosaltres en
seva habitació-- que probablement
no triar algun boig amb contrasenya
símbols covards en la clau perquè ¿per què?
La majoria de nosaltres no recorda
cosa que és tan covard com això.
I pel que probablement és potser algú de
aniversari, o alguna paraula o una frase,
o alguna cosa més memorable.
>> Així que és probable que ni tan sols com "segur"
com podria ser matemàticament.
Llavors, on deixa això a les coses?
Queda per veure què
Apple va a estar d'acord en que aquí.
Però sens dubte, té implicacions
més en general per a la societat.
Però els robatoris de pilota per avui
no són tant els aspectes legals,
no tant l'ètica, ni res d'això,
però en realitat la comprensió del que és
realment està passant.
>> I quan es llegeix alguna cosa
com aquest per pensar per si mateix,
És aquest un autor tot just usar
paraules de moda, no és en realitat
carn tècnica a aquest comentari, i
el que podria anar i Google en aquest cas?
I de fet, probablement una de les
més coses tècniques en aquí
Va ser aquest esment de RAM o memòria,
i que era simplement per, presumiblement,
la qüestió jurídica a la qual s'al·ludeix.
>> Un enclavament segur és,
Crec que, Kareem, que
es va esmentar anteriorment aquesta idea de
retrocés exponencial, de manera que speak--
o poso aquestes paraules a la boca.
I això és una característica no en aquest telèfon.
Pel que sembla només té
el retard de 80 milisegons
pel que no empitjora, i
pitjor, i pitjor encara, amb el temps.
Tot bé.
Qualsevol pregunta?
Sí, Dan.
>> AUDIÈNCIA: Si no importa que pregunti,
On es col·loca en el problema?
DAVID Malan: Em banda,
absolutament, amb Apple.
Crec que les matemàtiques no és una cosa
que vostè ha de fer forats a.
I crec que la realitat és,
ja que fins i tot aquest article cita,
es pot fer forats en l'iPhone,
es pot fer forats en l'Android,
Però sempre hi haurà
haver alguna alternativa
que un particular
adversari intel·ligent pot utilitzar.
>> Pel que aquest tipus de mesures
en realitat només ens protegeixi
contra la dummies-- la menor
adversaris, que té valor,
però la realitat és una
adversari determinat
serà absolutament mantenir l'encriptació de la seva
o les seves dades per algun altre mecanisme,
ja sigui a través d'un mòbil
aplicació, una aplicació d'escriptori.
Crec que això és inevitable,
i també penso
això és una bona cosa ja
una qüestió de principis.
>> AUDIÈNCIA: La meva pregunta és, per
al final de la dia, [inaudible]
no és l'únic tipus que
pot accedir a tot.
>> DAVID Malan: Sí.
>> AUDIÈNCIA: És tan fàcil
per l'FBI [inaudible]
o qualsevol altra persona en lloc de
altres empreses [inaudible]?
>> DAVID Malan: Sí.
I crec que, sobretot en
aquest país, almenys quan
existien les revelacions recents
pel que fa al lluny que la NSA té
estat succeint que, especialment en l'actualitat,
no comprar l'argument que només tindrem
usar-lo en aquest cas particular.
Crec que estableix un mal precedent.
>> I ja, hi ha una fonamental
la paranoia que hem de tenir.
Tots nosaltres, com ximples, si
vostè, estigui donant una volta
amb càmeres i micròfons i GPS
responedors a les nostres butxaques, de bon grat,
dir-li a algú potencialment, fins i tot
si és només d'Apple o simplement Google,
on som en tot moment.
I no hi ha realment res de parada
Apple o algun enginyer maliciós
d'alguna manera en Apple
incrustar en una característica que iOS
Només es converteix en el micròfon de David Malan
24/7, i envia aquestes dades fins Apple.
>> I de fet, una interessant
nota al marge aquí
és una espècie de classe de ja
passant com una "característica".
Si vostè llegeix les notícies al voltant d'un any
Fa, Samsung va començar, amb raó,
prendre algunes crítiques a la premsa perquè
que tenen aquests "televisors intel·ligents", on
el millor que puc dir "intel·ligent
TV "en realitat només vol dir
"TV amb interfície d'usuari malament."
No obstant això, un "smart TV," com una
funció de maquinari, típicament
té un micròfon i
una càmera d'aquests dies.
I per què?
Per què necessita un TV
micròfon o una càmera?
>> AUDIÈNCIA: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, que
és raonable si es
voler usar-lo en una sala de conferències
oa la llar per al vídeo conferencing--
bastant raonable, força convincent.
>> AUDIÈNCIA: Ordres de veu.
>> DAVID Malan: Veu
commands-- si vols
dir el canvi de canal, baixar
volum, pujar el volum, s'apagui.
Això no és raonable, a la
Siri i Google Now, i tal.
Per què si?
>> PÚBLIC: Per espiar a vostè.
DAVID Malan: Sí.
Així que això és el que el
paranoide en nosaltres podria dir.
I la realitat és, si
per un error o una intenció deliberada,
això és absolutament possible.
Anem a donar-los una mica de crèdit.
Per què pot vostè, com a usuari, en realitat
vols una càmera en el seu TV--
o quina és la funció proposta allà?
Per què hi ha una càmera
a la seva sala d'estar
o en el seu dormitori
mirant cap avall en vostè sobretot--
>> AUDIÈNCIA: Seguretat [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Seguretat.
Es podria argumentar que.
En aquest cas, no és
tant els televisors de consum
que estan en el negoci de la seguretat.
En aquest cas és, perquè
d'un tret [inaudible].
Per què hi ha una càmera en un televisor?
AUDIÈNCIA: Jocs de vídeo
la detecció de [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Sí.
Més a prop.
I alguns televisors probablement fan
que- s'han construït en els jocs.
Això- i francament crec que és una
poc control per gestos stupid--.
Crec que en la mesura estúpida
com jo realment no penso
estem encara en el qual estem vivint
on els Supersònics simplement funciona.
Ara, crec que és probable que veure com un
idiota al televisor quan no funciona.
>> Però el control per gestos, per la qual
el món és cada vegada millor,
incrementant a la Xbox Kinect, si estàs
familiaritzats amb el sistema de videojocs,
ser capaç de detectar el moviment.
Així que potser això vol dir baixar el
volum, això significa augmentar el volum,
potser això vol dir lliscar esquerra
per canviar de canal, moveu-vos cap a la dreta
per canviar de canal.
>> Aquest és un dels reasons-- aquest
és la raó pretesa que
tenir la cosa aquí.
Però el que Samsung va prendre una mica
crítiques per només fa uns mesos
era que si vostè llegeix la seva privacitat
política, que ningú, per descomptat,
es va a fer, encoratgen
que en la seva política de privacitat
No tenir converses privades
en les proximitats del seu televisor.
>> [El]
>> I vam riure, però de la mateixa manera
que és realment allà.
I és que per tal
Per implementar aquesta funció,
la televisió sempre està escoltant.
S'ha de ser-- o que sempre està mirant.
I fins i tot si vostè té alguna
mecanisme de defensa en lloc--
una mena de Siri on es té
a dir, hey, Siri, o bé, Google,
o whatever-- la televisió encara té
estar escoltant 24/7 per a vostè
a dir, hey, Siri, o bé, Google.
Per tant és d'esperar, això és tot romandre local.
I no hi ha cap raó tècnica per la
no podia romandre locals, programari
actualitza a un costat.
>> Però, en realitat, molt
Sovint, Siri i Google
igual estan enviant aquests
dades al núvol,
per així dir-ho, on aconsegueixen
transformades en ells per més intel·ligent,
ordinadors més ràpids, una actualització constant,
i després enviar les respostes de tornada
al televisor.
Ah, i el divertit aquí- ens va prendre una
mira això per a una altra classe que ensenyo.
Veurem això una mica més tard avui.
>> Hi ha alguna cosa al món
anomenat seguretat i xifrat, que
estem arribant a aquest moment.
I, en teoria, hi ha una cosa anomenada
HTTP i HTTPS, l'últim dels quals
és segur.
La S és per a la Seguretat i
tornarem a això.
I després s'operen
en alguna cosa que es diu
diferents ports, diferent numèrica
valors dins d'un ordinador significa
si això és segur o
No asseguri normalment.
>> Samsung, crec que, en aquest cas, era
utilitzant el "port segur", per dir-ho.
Estaven fent servir el
assegurar direcció, però
van ser usar-lo per enviar dades xifrades.
Pel que alguns investigadors de seguretat essencialment
connectat un dispositiu a la seva TV
i es va adonar quan
va parlar ordres per la seva TV,
que estava sent carregat en el
el núvol a través del canal correcte,
per així dir-ho, però completament
sense xifrar, que
ningú entén en el veïnatge o qualsevol persona
a l'Internet entre els punts A i B
podria ser veure i escoltar
a les ordres de veu
des de la seva sala d'estar o del seu dormitori.
>> Així que aquí també, no només som vulnerables
possiblement, a la malícia, també
simplement estupidesa i errors, en aquest cas.
Així que aquests són els tipus
de coses que vés amb compte.
I de nou, els objectius
per avui i demà
Per comprendre no necessàriament
com es duria a terme
que sota el capó,
però només raonar cap enrere,
si el televisor està responent a
el control per gestos i les meves paraules,
Suposo que el meu televisor és
no tan sofisticat
com per tenir la totalitat
Anglès o tot l'espanyol
o qualsevol altre idioma que parlo diccionari
construït en ell una actualització constant.
És probable que sigui més fàcil només
per enviar les ordres fins
en certa server-- Google, o
Apple, o Samsung, o similars.
I de fet, això és el que hi ha
normalment passa.
Així que li importa el que digui davant de
seus televisors partir d'aquesta nit, potser.
>> Tot bé.
Així que això ens porta després a l'encriptació
amb un aspecte més tècnic.
I no anirem a una immersió massa profund en
això, però en aquest article ens fixem en
si va esmentar una cosa anomenada
AES-- Advanced Encryption
Estàndard, és el que representa.
I es va fer esment d'una cosa
sucosa, una clau secreta key-- AES de 256 bits.
I només vaig a estirar-lo si estàs
curiositat per veure on era.
Va ser en ell-- Com anaven a fer això.
Així que en algun lloc dins d'una
iPhone i un telèfon Android,
presumiblement, és una espècie de clau secreta.
I és aquesta clau secreta
que manté les dades assegurances.
>> I, de fet, a algun de vostès
i els seus iPhones mai han anat
a Settings-- penso, configuració,
potser General, i després esborrar iPhone?
Està en algun lloc a Configuració.
Pot esborrar el seu
iPhone, i que et diu
que es va a esborrar de forma segura.
I què significa, en general, a
esborrar un telèfon o un ordinador de forma segura?
I, de fet, a veure si puc
aquí tan sols una captura de pantalla ràpid.
Probablement podem trobar això.
Així, iphone esborrar de forma segura
ajust de pantalla.
Anem a veure si podem
acaba de trobar una foto ràpida.
Hi havia Data-- que és no-- aquí està.
>> Així que aquesta és la pantalla que estava pensant.
En general pot, en
un iPhone, navegui
a una pantalla que s'assembla a això.
I Esborrar continguts i Settings--
si fa clic a això, se li digui que pot
va a fer-ho de forma segura.
Què vol dir amb seguretat
en un telèfon o un ordinador?
Ben?
>> PÚBLIC: D'una manera que és difícil
a continuació, tornar enrere i realment trobar-lo.
DAVID Malan: Bé.
Així que d'una manera que és difícil anar
cap enrere i va trobar el que hagi esborrat.
Si s'esborren, que realment significa esborrar-la.
I la indústria no fa
tenir un bon historial amb això.
>> De tornada en el dia, la majoria de nosaltres
probablement tenia per a PC en alguna forma.
Alguns de vostès encara podria.
De tornada en el dia, quan encara teníem
disquets i altres mitjans de comunicació,
era molt comú per a executar un format
comandament o una ordre d'esborrat,
o una ordre de partició, que són
tota referència a l'obtenció general
1 drive-- un disc llest per al seu ús.
>> I de tornada en el dia,
fins i tot pot visualitzar ara,
la dos-- Si està familiaritzat, la
command-- el símbol blanc i negre
en Windows-- o fins i tot abans Windows--
seria cridar a vostè en tot el capital
cartes, totes les dades seran destruïts o
Totes les dades es ERASED-- completa mentida.
Va ser una completa tècnica i
mentida real, perquè, en general,
el que un ordinador does-- fins
el dia d'avui a la majoria dels contextos és
que quan s'arrossega un arxiu de
paperera de reciclatge o per a les escombraries
pot en Mac OS o Windows, o el que no--
tots probablement saber que no té
en realitat ha eliminat encara, oi?
Has de fer el que en realitat
eliminar realment un arxiu?
AUDIÈNCIA: buidar la paperera.
DAVID Malan: Vostè ha de buidar la
pot d'escombraries o buidar la paperera de reciclatge.
A tots ens han ensenyat que,
i aquest és el model mental
tenim en el món real.
Això també és una mentida.
Gairebé sempre, per defecte aquests
dies, esborrar la paperera
o buidar la paperera de reciclatge, fins i tot
per anar a l'opció de menú de la dreta,
o fer clic dret, o fent clic al Control
i després d'una bona intuïció humana,
que és una mentida.
>> Tot l'equip està fent
és "oblidar" el seu arxiu.
En altres paraules, en algun lloc
en l'interior del seu equip,
es pot pensar que hi ha
sent una costella gran,
un gran arxiu d'Excel, una gran
taula amb files i columnes
que diu que un arxiu anomenat RESUME.DOC
és en aquest lloc en el meu disc dur,
i un arxiu anomenat friends.text
es troba en aquesta ubicació,
i profilephoto.jpeg està en
aquesta ubicació en el disc dur.
>> Així que tot el manat d'noms-- arxiu
Gran quantitat dels llocs físics
en l'interior del seu ordinador.
I quan un equip "esborra"
un arxiu, en general tot el que fa
és que s'elimina la fila
o creus que fos.
Es deixa l'arxiu en el disc.
Simplement s'oblida d'on està.
I això és útil perquè si
s'ha oblidat d'on està,
es pot tornar a utilitzar aquest espai més endavant.
Només pot posar un altre
presentar a la part superior de la mateixa.
I demà una altra vegada, sense
parlar de 0s i 1s--
això només significa canviar
alguns 0s a 1s, alguns 1s a 0s,
deixant una mica de alone-- però en general,
reconstitució d'un arxiu fora de bits, 0s
i 1s.
>> Llavors, què està fent això en realitat?
Afortunadament, en el cas de iOS, ja que Apple
En realitat és bastant bo en la seguretat,
fins i tot en Mac OS, esborrant la seva
arxius sí que ho fa de forma segura.
Però com?
Bé en Mac OS i Windows, si
vostè té el programari adequat,
el que voluntat-- per esborrar
una mica de forma segura
sí que té un significat tècnic.
I de nou, anem a tornar a
això amb més detall matí.
>> Però per esborrar un arxiu de forma segura
Què significa fer alguna cosa a ella
pel que no es pot recuperar.
Però què vol dir això?
Bé, si un arxiu, per als propòsits de l'actualitat,
es representa amb 0s i 1s
somehow-- no tinc idea
com, més sobre això demà.
Però 0s i 1s-- el camí
esborreu un fitxer de forma segura
és que vostè pot ser que canviï tots
els 0s i 1s a 0s només tots
o simplement tot el 1s-- simplement desordenar
ells completament a l'atzar
de manera que si algú es veu a partir de llavors
en aquests 0s i 1s, no té sentit.
I no és recuperable
perquè vostè ho va fer a l'atzar,
o en què les va realitzar posar 0 o tots d'1.
>> Això no és en realitat el que fa Apple.
Perquè resulta que quan
va esborrar el seu iPhone,
no es necessita tant de temps.
No, de fet, si esborra un ordinador
disc dur, pot ser que prengui una hora,
que podria prendre tres dies a
canviar literalment, tots els 0 i 1
a algun altre valor.
Hi ha només un munt de bits
aquests dies, especialment
si vostè té un disc dur
això és un terabyte,
així speak-- 4 terrabytes--
prendrà un temps molt llarg.
No obstant això, Apple ho fa dins d'uns
seconds-- potser un parell de minuts,
però raonablement ràpid.
>> Ara, per què?
Tot es relaciona amb la mateixa discussió.
Apple, per defecte, es queda amb tot
les dades en el seu telèfon encrypted--
remenats d'alguna manera.
I així, per esborrar un telèfon,
que no necessàriament
haver de canviar el Data--
pel fet que el principi general
de encryption-- l'art
de la informació de codificació
o la criptografia com el
la ciència mateixa es diu,
és que per a un adversari
mirant a les dades xifrades,
que ha de ser random-- ell o ella ha
No ser capaç de deduir cap indici.
No han de poder realize--
aquesta persona sembla usar la paraula "the"
molt.
El fet que veig algun patró
emergeix una vegada i una vegada--
que ha de ser completament a l'atzar
estadísticament a un adversari.
>> Així que per aquesta lògica, quan Apple permet
que permet esborrar tot el contingut de la configuració,
Les dades que ja es veu a l'atzar
a qualsevol persona al carrer que es
podria mirar les dades del seu telèfon.
Pel que no han de canviar les seves dades.
Tot el que han de fer per esborrar el
Què telèfon és ¿què et sembla?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
el seu codi de forma incorrecta.
DAVID Malan: Sí.
Bé, es podria fer-- si.
Físicament, podrien simplement entreu la vostra
codi en, 7 7 7 7, 10 vegades de forma incorrecta.
Sinó més aviat, que només pot
oblidi la clau secreta.
Així que té a veure amb el xifrat
que té, en general, alguns secrets.
>> Tant com que no pot entrar en una
volta d'un banc sense una combinació,
de la mateixa manera que no es pot aconseguir en el seu
porta d'entrada sense clau física,
no es pot aconseguir en el seu
habitació d'hotel sense 01:00
d'aquestes targetes magnètiques
o per exemple, en teoria,
hi ha alguna cosa alguna cosa especial
que només vostè sap o ha de
permet l'accés a
algun recurs segur.
En el cas del seu telèfon,
que és el codi de quatre dígits.
En el cas del seu hotel,
que és la clau de la targeta petita.
En el cas de casa seva,
que és la clau física.
Qualsevol nombre de coses pot ser una clau.
>> Però en la computació, és
gairebé sempre un nombre, on
un nombre és simplement una seqüència de bits.
I de nou, una mica és només un 0 o
1, però més sobre això demà.
Així que quan Apple diu ser
utilitzant 256 bits AES clau secreta.
Això només vol dir que el secret
dins de la tecla del seu ordinador
és una mena 1011001100000.
>> Només estic fent això com
anem, i no em molestaré
escriure 256 0s i 1s possibles.
I veurem demà com
aquesta s'assigna a un nombre real.
Però per ara, només sap que és una
molt llarg patró de 0s i 1s.
I que secret-- això és com una molt
gran clau de targeta magnètica per al seu hotel
habitació que només vostè té, o és com
una clau de metall molt especial amb una gran quantitat
de petites dents que només tingui.
>> Com és això útil?
Com era útil l'ús d'una clau?
Bé, anem a fer això.
Anem a començar amb una pissarra neta de veritat.
I permetin-me proposar, igual que en una
petit experiment aquí per exemple,
1 moment-- què tal si
prendre la paraula "hola".
>> I suposem que ets
de tornada a l'escola mitjana
i que vol enviar el
nen o nena a través del passadís
que té un amuntegament en
un missatge secret, "hola"
però no vol estar
vergonya si el mestre recull
el tros de paper que intercepta la
tingui en compte que vostè està passant a ell o ella.
>> Voleu xifrar aquesta informació.
Vols enfilar pel que només es
Sembla que està escrivint tonteries.
I, probablement, és una cosa
més sucós que "hola"
però només haurem de prendre la paraula "hola".
>> Com podríem anar sobre el xifrat d'aquesta
de missatges entre els dos nens petits
en un tros de paper?
Què ha ell o ella
en lloc d'escriure "hola"?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Què és això?
>> AUDIÈNCIA: Nombre de
lletra de l'alfabet.
>> DAVID Malan: El nombre
de la lletra de l'alfabet.
OK, així que si és a d i f g h, vaig poder
potser fer alguna cosa així com 8 per això.
I a bc d E-- i jo
pot fer el 5 per això.
I de la mateixa manera, que només pot arribar a
una assignació numèrica que presumiblement
simplement confondre al mestre.
I ell o ella probablement
no té enough--
no li importa prou com per
realment entendre el que és.
Així que considerarem, però, és segur?
Perquè no?
>> PÚBLIC: Com que és fàcil d'endevinar.
Si en cas que algú està realment interessat.
>> DAVID Malan: Sí.
Si estan realment interessats
i si tenen més números
per anar amb que amb prou feines si five--
hi ha com tot un paragraph--
i dóna la casualitat que tots
els números són entre 1 i 26,
això és una cosa d'una pista interessant.
I es podria força bruta això.
Ja veurem si a és 1,
i b és 2, i c és 3.
I si no, potser deixi de
provar altres aparellament.
No obstant això, un determinat teacher--
1 teacher-- contradictori
sens dubte podria resoldre això.
Llavors, què més podíem fer?
Un simple encoding-- i això
realment es diu un code--
que no s'ha de confondre amb la programació
codi o programació d'un codi de Les Llengües.
I de fet, si vostè recorda històries
d'antany, sobretot
en l'exèrcit, un codi de book--
un llibre de codis, literalment, podria
ser un llibre físic que té
dues columnes, una és una carta,
un és un number-- o algun altre tal
symbol-- que acaba de mapes a l'altra.
I un codi és un mapatge
d'una cosa a una altra.
>> Pel que seria un codi.
Aunque-- xifrat o un sistema de xifrat com vostè
podria dir-- és més d'un algoritme.
És un procés.
No és només una cosa que mirar cap amunt.
Vostè ha d'aplicar una mica de lògica per aplicar
xifrat, o un sistema de xifrat en aquest cas.
Així que el que és una mica més sofisticat,
Què li sembla, que això?
Què més podem fer per enviar
la paraula "hola" semisecretly?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: OK.
Així podríem escriure a l'inrevés.
Així que podríem fer alguna cosa
com o-l-l-e-h o per exemple,
i comença a veure una
mica més complicat.
Així que és una mica regirat.
I vostè ha de saber la
secret, i el secret
és "backwords" o "enrere" o
algun tipus de mecanisme d'allà.
>> Però això és un algoritme.
Això és un procés en el qual té
per moure aquesta carta per aquí,
aquesta carta per aquí,
i vostè ha de repetir
una i altra vegada.
I veurem que aquest matí
repetició s'anomena una mica
un bucle, que és bastant
intuïtiu, però és
molt comú en la programació d'ordinadors.
Què més podem fer?
>> AUDIÈNCIA: Vostè podria augmentar la
primera lletra per 1, segona carta per 2,
tercera lletra en un 3 [inaudible].
DAVID Malan: Molt bonic.
Així que podríem fer alguna cosa
com- i augmentar ells--
Es refereix a com es fa h i.
I permetin-me guardo
senzill de moment.
Potser es converteix en f e.
I això es converteix en m m, i això és p.
>> Ara, estic una mica gust aquest
perquè ara no salta
pel que el que ha succeït.
I sembla absurd.
Però en termes de la seguretat
d'aquesta xifra, i el sistema de xifrat
aquí és una cosa així com un plus
1 algoritme de limitar-se a afegir
1 carta a cada un dels meus pròpies cartes.
I així com un cas límit,
Què he de fer si colpeig z?
>> AUDIÈNCIA: A.
>> DAVID Malan: Sí.
Probablement només ha d'anar de nou a un.
Però el que si vull un signe d'exclamació?
Bé, anem a haver de venir
de nou a que en algun moment.
Així que hi ha un racó
casos, pel que speak--
coses que cal anticipar si
voleu activar aquestes característiques.
Però el que és atacable d'això?
Òbviament, no és segur que
perquè nosaltres pensem mena de d'ella
i el va escriure súper ràpid.
Per tant, presumiblement, un smart
adversari podria fer el contrari.
Però quina informació es va filtrar
en aquest text xifrat en particular?
Els científics en computació
diria que aquest text no xifrat
i aquest text xifrat ciphertext--
que significa simplement codificat o encriptat.
Estem filtració d'informació, per la qual
per parlar, amb aquest text xifrat.
Jo sé alguna cosa sobre el
paraula original, en aquest moment.
>> PÚBLIC: El mateix nombre de lletres.
DAVID Malan: El mateix nombre de lletres.
Així que aquesta és la filtració d'informació.
He enviat el meu enamorament de cinc
carta paraula, semblaria.
I què més?
>> AUDIÈNCIA: Sí.
Hi ha cartes.
>> DAVID Malan: Són encara lletres.
>> AUDIÈNCIA: Tercera i
quart caràcters repeteixen.
DAVID Malan: Sí, la tercera
i quarta cartes repeteixen.
I això és molt
common-- aquesta presa de consciència
per al que es diu una anàlisi de freqüència.
I he utilitzat la paraula "the"
anticipant això abans.
"El" és una paraula molt comuna anglès.
I pel que si de fet, vam tenir una
paràgraf o un assaig sencer que
era d'alguna manera xifrada, i jo seguia veient
els mateixos patrons de tres lletres, i no
t-h-i, però com X-I-Z o alguna cosa semblant
que, jo podria suposar, en un pressentiment,
basat en la popularitat
de "the" en anglès
que potser hauria de començar a substituir
cada x-i-z amb t-h-i, respectivament--
i fer efecte en el problema.
>> I de fet, si vostè ha vist mai
una pel·lícula sobre els criptògrafs,
especialment durant temps de guerra,
craqueig codes-- molt d'ella
és aquesta prova i error, i l'aprofitament
suposicions i conjectures, tenint
i veure on va.
I de fet, m-M-- de vegades
veure m-m de la paraula Anglès,
així que potser això no s'ha modificat.
Veiem correu electrònic, veiem o-O, veiem
l-l, que en realitat no veiem i-x.
I hi ha munts d'altres que podria
Probablement enginyem que mai veiem.
Així ho hem reduït la nostra
espai de recerca, per així dir-ho.
En altres paraules, si el problema
Inicialment se sent tan gran,
tan aviat com comenci a governar
fora possibilitats o fallada
en possibilitats, comença a ser una mica
més sostenible, una mica més solucionable.
I de fet, aquesta és una
En realitat exemple d'alguna cosa
diu un xifrat César, on un César
xifrat és un xifrat de rotació, on
esdevé una lletra
i una altra que acaba d'afegir
uniformement el mateix nombre
dels canvis en cada lletra.
I Donen realment va fer al·lusió a alguna cosa
una mica més sofisticat anteriorment,
el que podríem afegir, per exemple,
1 carta a la primera lletra.
e-F-- Potser això es converteix en g, dues de distància.
Potser això es converteix en m-n-O-
aquest temps es converteix en p.
I llavors així successivament.
>> Afegim els valors d'increment
a cadascuna de les lletres, que
és més difícil perquè, ara nota, l-l
no es veu com m-m, mai més.
Ara hem de ser una mica més elegant.
I això és el que s'anomena, després de
un francès, un Vigenère,
on s'està utilitzant dispars
claus, valors diferents.
I de fet, lliguem
que de nou junts.
>> Es va utilitzar la paraula "clau" abans,
tant en el sentit físic,
per a hotels i cases.
Però en el sentit electrònic, un clau
és només un valor secret, generalment.
I un valor secret en aquesta
cas anterior, i-f-m-m-p--
¿Quina és la clau secreta que estic fent servir per
aquest sistema de xifrat que Dan va proposar anteriorment?
AUDIÈNCIA: Plus 1 [inaudible].
DAVID Malan: Sí.
La clau és sols un nombre 1-- no
el més segur, però és simple.
Però tots aquests mecanismes de seguretat
què-- requereix que no només jo
coneixen el secret és 1, sinó també què?
Qui més ha de saber-ho?
PÚBLIC: El receptor [inaudible].
DAVID Malan: La
receptor ha de saber-ho.
I només per la claredat,
que no ha de saber-ho?
PÚBLIC: El mestre.
DAVID Malan: El dret teacher--?
Llevat que ell o ella té el temps i l'energia
a la força bruta o la figura cap a fora.
Tan super idea simple, però
Els mapes al que estàs llegint sobre
i assabentar-se cada dia a les notícies.
Però el 256-- es tracta fonamentalment d'1 bit.
256 bits és molt més gran.
I de nou, tindrem una quantitativa
sentit que el demà.
Qualsevol pregunta a continuació, a l'illa, la seguretat,
xifrat, en aquests blocs de construcció?
Sí, romana.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible].
Té alguna idees [inaudible]?
DAVID Malan: Oh, és una bona pregunta.
No sé internally--
i Apple, de totes les empreses
és especialment silenciós quan es tracta de
aquest tipus de detalls d'implementació.
Però el que puc dir de manera més general, una
principi fonamental de la seguretat,
almenys en l'àmbit acadèmic
comunitat, és que mai s'ha de
tenen el que es diu
la seguretat per foscor.
Mai s'ha de fer alguna cosa per
protegir les dades, o usuaris, o la informació,
la seguretat i
privacitat està tot connectat a terra
de ningú saber com funciona.
>> En altres paraules, què
l'article al·ludeix,
AES, Advanced Encryption Standard-- que
En realitat, és un mundial, públic, norma
que es pot obrir un llibre de matemàtiques
o anar de Wikipedia i realitat
llegir el que l'algoritme és.
I de la mateixa manera que l'algorisme
aquí hi ha el súper simple, més 1,
això és matemàtiques més complicades,
però és de coneixement públic.
I això té una sèrie d'aspectes positius.
Un, que vol dir que qualsevol pot
utilitzar-la i aplicar-la.
No obstant això, dos, sinó que també vol dir que
milions de persones intel·ligents
pot revisar-lo i asseguri
parlar si està trencat d'alguna manera.
>> I així, de fet, una de les millors defenses
contra les portes del darrere governamentals,
ja sigui en aquest país oa qualsevol
una altra, és simplement per discutir públicament
aquest tipus d'algoritmes
perquè és molt poc probable
que tothom
dels investigadors acadèmics
es va a actuar en connivència i de fet
tolerar portes posteriors ocultes
en els algoritmes d'aquesta manera.
>> No obstant això, sí que és necessari
mantenir una en secret.
I així, per ser clars, quan
que està utilitzant un sistema de xifrat, com AES,
o alguna cosa així com Cèsar o Vigenère
al qual al·ludim allà, el que fa
han de ser mantingut en secret?
No l'algoritme, no el procés.
PÚBLIC: El codi.
DAVID Malan: El codi, dreta-
i la clau, per ser clars.
I així, per ser súper clara, tot i que
aquest és un exemple trivial, el sistema de xifrat,
o algoritme, que hem general
estat utilitzant en aquesta discussió
és aquesta cosa aquí, el signe més.
Així que a més és la nostra súper
xifrat simple o algoritme.
AES seria una molt més
equivalent complex de l'avantatge.
Vostè fa molt més matemàtiques, molt
més addicions, multiplicacions,
i així successivament.
>> Però la clau no és el
mateix que el sistema de xifrat.
En aquest cas, també és súper
simple-- només el número 1.
En el cas d'Apple, que és algun
patró de 256 bits de 0s i 1s.
Així que no estic realment respondre al seu
pròpia pregunta perquè no puc realment
parlar amb el que Apple sap,
però els enginyers d'Apple
han revelat que implementen
aquest algoritme en certa mesura.
Hem de confiar que
que estan sent cert,
i hem de confiar que
no obstant això, la construcció
d'alguna porta del darrere secreta de la NSA.
I això és fonamentalment difícil de fer.
>> De fet, el aterridor
va pensar que jo puc fer que et
amb aquest tema en particular és,
tant com tots podríem parlar d'això
i per molt que Tim Cook podria assegurar
nosaltres que aquests telèfons no ho fan ja
fer el que l'FBI vol que facin, és
gairebé impossibles de verificar o d'auditoria
com a molt.
Sabem que el meu
la càmera no està en aquest moment?
Sap vostè que el seu propi Macbook de
Bé, la majoria de vostès sabran
intuïtivament o de l'experiència,
així, si la llum verda de
fora, què vol dir això?
AUDIÈNCIA: No està en.
DAVID Malan: No està en.
D'ACORD.
Que t'han ensenyat que,
però per què no vas poder
escriure programari que s'apaga el
però la llum s'encén la càmera?
En realitat no hi ha fonamental
defensa contra alguna cosa per l'estil.
>> Pel que fins i tot els éssers humans podem
ser d'enginyeria social
pels nostres ordinadors a confiar
un la veritat- una realitat,
quan en realitat el que puguem
a continuació, prendre avantatge
de la causa que exactament el mateix
supòsit que un mitjà de llum verda
en de la càmera.
Això no és necessàriament cert.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí.
Així que en realitat, jo sempre amable
de somriure, però l'aprecio
quan vegi fanàtics al voltant reals
campus-- que té la cinta en el seu.
D'ACORD.
Així que posar la cinta en què és
una cosa més segura.
Per descomptat, encara hi ha una
micròfon que realment no es pot
cinta sobre la manera més eficaç.
Però aquests són els tipus de compensacions.
>> I de fet, una presa
de distància amb sort per avui
ha de ser absolut terror quan
es tracta d'aquest tipus de coses
perquè, al final de la
dia, hem de confiar en algú.
I això també és un element fonamental
principi de la seguretat.
Al final, vostè ha de confiar en algú.
Has de confiar que la
persona que té un amuntegament en
no va a explicar la seva millor
amic ho és que el codi secret,
i després divulgar la mateixa informació
que vostè està tractant de mantenir en secret.
Tot bé.
Anem a fer una look-- si, Dan.
>> AUDIÈNCIA: Què significa la sigla
CBC reposar per sota de les últimes AES?
>> DAVID Malan: Oh, CBC es block-- el que és
reposar bloc para-- [inaudible] CBC.
Encadenament de blocs de xifrat.
Així Cypher encadenament de blocs és
un acrònim que fa a,
Crec que, el procés de
del que succeeix a l'interior
d'un algoritme per a la criptografia, en
aquest cas, pel que és iteratiu.
Fas alguna cosa nova,
i una altra, i una altra.
I es pren una prèvia
de sortida, i s'alimenten
en el seu procés com una entrada posterior.
Pel que mantenir l'alimentació de la
resulta de nou en si mateixos.
>> I un anàleg d'aquí pugui estar el que hauria
ser capaç d'arribar a una bona metàfora
aquí.
Vaig a tractar de pensar
un millor exemple aquí.
Anem a veure si podem arribar
amb una foto ràpida.
Anem a veure si Wikipedia
ens dóna una imatge que
explain-- que no, això és bo.
Aquesta és una més pictòrica
la complexitat del que realment volem.
Però la idea és que si vostè està
xifrar alguna cosa, que s'alimenta a,
llavors la sortida s'alimenta en
de nou, i després aquest s'alimenta de nou,
de manera que la seva forma iterativa
aleatorització utilitzant la informació
sortida anterior com una entrada posterior.
A veure si se m'acut
amb una millor explicació.
Dóna'm temps per dinar
tallarines en que un.
>> Tot bé.
Anem a tornar aquí.
Vull animar a la seva única usted--
tasca per a aquesta nit, si ho desitja,
i vostè no l'ha vist, consisteix en
veure un vídeo de 20 minuts, si
tenir accés a Internet i anar a YouTube.
La setmana passada nit és un espectacle brillant
per John Oliver de The Daily Show.
>> I en aquesta direcció URL aquí, en realitat es pot
mirar al seu look-- seu bon humor,
però alhora greu
mirar el mateix problema.
I és d'esperar, fins i tot més de
que el vídeo va a tenir sentit.
I això és en les diapositives, també.
Així que si vostè té la URL amb
les diapositives, això és, també.
I anem a posar-lo en línia
durant el descans també.
>> Així que a les nostres minuts finals,
anem a fer una ullada ràpida
en un altre exemple d'una tecnologia
que està present sempre en aquests dies,
intercanvi d'arxius, tant en els consumidors
i en contextos corporatius.
I que és per mitjà de, per la nostra
propòsits, cosa que es diu Dropbox.
Així que per a aquells que no coneixen, en una
frase o dues, quin és el problema
resol Dropbox?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible] i després
en el seu iPhone o iPad en qualsevol lloc.
>> DAVID Malan: Sí.
Exactament.
Se li permet compartir
arxius amb freqüència amb es
de manera que si vostè té un iPhone,
un telèfon amb Android, un Mac, un PC,
múltiples Macs, múltiples PC,
ordinadors personals, ordinadors de treball,
vostè pot tenir una carpeta que al seu torn té
seves pròpies subcarpetes que automàticament
sincronitzar-se a través
tots els seus dispositius.
I és meravellosament útil.
>> Per exemple, en el matí,
si jo estic preparant per a la classe,
Que podria aconseguir els meus diapositives, o
vídeos o imatges, llistes
col·locar-los en una carpeta a una llar
ordinador, i després caminar a l'escola,
i obrir un equip de treball aquí,
i llest, que és màgicament allà--
tret que l'he cagat, que
ha passat de vegades,
i no hi ha res més estressant que
després d'haver fet tot el que les hores de treball abans
i que no tenen res a mostrar
quan arriba el moment de la classe.
Per tant, falla de vegades,
o l'humà falla,
però en teoria això és exactament
el que ha de fer.
>> Més convincent, d'altra
usuaris, és que puc molt sovint
a continuació, Control de clic o
feu clic dret en una carpeta
o arxiu que estic fent servir
amb aquest servei,
i puc enviar un URL que resulta
a partir d'aquest clic a un amic,
i ell o ella pot llavors
descarregar una còpia d'aquest arxiu.
O millor encara, podem compartir
carpetes, de manera que si faig un canvi,
a continuació, Victòria pot veure els meus canvis de
la seva carpeta, i Kareem tarda al dia
pot editar i veure que
mateix arxiu i la carpeta també.
Així que hi ha una gran quantitat d'implicacions aquí.
I només haurem de gratar
la superfície, i tractar aquí
perquè espantar una mica perquè no portessin
per fet com funciona tot això
i quines són les conseqüències reals
són coses que vostè està utilitzant.
>> En particular, considerarem
Dropbox com ha de treballar amb seguretat.
Així que si jo estic per sobre de aquí-- anem
fer un dibuix ràpid de mi.
Si això és poc vell això és me--
mica vell jo en el meu portàtil aquí.
I diguem que es tracta de Victòria
amb la seva cinta en la seva càmera.
I aquí tenim Kareem,
amb el seu ordinador portàtil aquí.
I a continuació, en algun lloc és aquesta cosa anomenada
el núvol, més en que aquesta tarda
tant be.
>> Llavors, com funciona Dropbox?
Suposem que es crea un
carpeta del meu equip,
i jo instal·lar aquest
programari anomenat Dropbox.
Però també podríem estar parlant
onedrive sobre Microsoft,
o podríem parlar de la Google
Conduir, o qualsevol nombre d'altres productes.
Tot és fonamentalment el mateix.
>> Si tinc una carpeta anomenada
Dropbox en aquest equip,
i he acabo de crear un PowerPoint
presentació, o un arxiu d'Excel,
o un assaig, i em arrossegament
en aquesta carpeta, el
ha de succeir per tal d'aconseguir que es
equip de Victòria o de Kareem
equip?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí.
Així que en algun lloc d'aquí, hi ha una empresa.
I anem a trucar a aquesta Dropbox.
I això és David.
Això és Victòria.
I això és Kareem aquí.
>> Així que d'alguna manera, he de tenir una internet
connexió que condueix a la Internet-
més sobre això després de la nostra
break-- que s'emmagatzema
en els servidors de la seu de Dropbox,
o centre de dades, on sigui que estigui.
I llavors equip de Victòria i
equip de Kareem obtenir aquestes dades, com?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: He de dir una altra vegada?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí.
He de compartir-ho amb ells.
Així que tinc que han enviat
Kareem a Victòria una adreça URL,
o he de fer clic alguna opció de menú
i escrigui en la seva adreça de correu electrònic
de manera que automàticament es comparteix.
Suposem que ho he fet.
Llavors, què passa en
Els termes d'aquesta imatge?
>> PÚBLIC: Es necessita un compte d'usuari
i una forma de authenticate--
DAVID Malan: Sí.
Necessitarem a priori
algun tipus de compte d'usuari.
Així que tinc per inscriure en Dropbox.
Cada un de vosaltres probablement ha de registrar
per Dropbox, almenys en aquest escenari.
Però a continuació, en última instància, aquest arxiu es
transmesa en aquesta direcció,
de la mateixa manera que va pujar de
la meva adreça allà.
>> De la mateixa manera, si hem utilitzat una
determinada característica de Dropbox,
tu pots fer les còpies dels arxius
o en realitat compartir els originals.
Si vostès començar a fer
còpies, a continuació, en teoria
els que han de propagar de nou a mi.
>> Així que si vostè és un
especialment fàcil paranoide,
o vostè és el cap o director de tecnologia
agent de seguretat en una empresa,
Quin tipus de preguntes ha de ser
demanant aquí sobre tot aquest procés?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí.
D'ACORD.
Així que ara sóc el cap de Dropbox.
Sí.
Utilitzem estàndard de la indústria
encriptació per protegir les seves dades.
Satisfet?
Perquè no?
OK, vaig a ser més específic.
Jo ús el xifrat AES de 256 bits només
de la mateixa manera que els nostres amics en Apple fan.
>> AUDIÈNCIA: Però totes aquestes dades
existeix en totes aquestes màquines,
i totes aquestes màquines
són una vulnerabilitat.
DAVID Malan: OK.
És cert.
Així que suposo que hi ha un munt de
servidors a la seu de Dropbox,
o centre de dades, o la totalitat del seu
centres de dades, i que és el Data--
i aquesta és una feature-- és replicated--
copied-- a través de múltiples servidors
perquè, Déu no ho vulgui, un
ordinador, un disc dur mor.
Aquests dies molt comú
és per replicar dades
a través d'almenys dos equips
o dues drives-- dur
de vegades fins
cinc o més de manera que,
estadísticament, fins i tot
tot i que, això sí, un raig
podria atacar tots Dropbox de
centres de dades simultàniament,
o perquè podrien ser atacats físicament,
o compromesa, tot al mateix temps,
la probabilitat que això passi
és molt, molt, molt baix.
Així que per a tots els efectes,
la meva les dades es copien de forma segura.
>> Però està encriptat.
I què?
No importa si es posa cada còpia
robada, no importa si les dades
es va infiltrar en el centre,
les meves dades encara està xifrada
perquè ningú pugui veure el que és.
Quines preguntes hauria
vostè continua preguntant?
AUDIÈNCIA: És tot encriptada
de la mateixa manera a través d'[inaudible]?
>> DAVID Malan: enutjosament, sí.
Utilitzem la mateixa clau per a xifrar
totes les dades dels nostres clients.
AUDIÈNCIA: Però llavors és molt fàcil
desencriptar i desxifrar [inaudible].
DAVID Malan: Es.
I això és una característica.
Podem fer això molt ràpid per a vostè,
pel que l'arxiu es sincronitza amb tanta rapidesa.
Fem servir el mateix encryption--
la mateixa clau per a tothom.
És una característica.
>> I ho vaig dir sheepishly--
i això en realitat,
Crec, segueix sent
en realitat tècnicament cert.
Fan servir la mateixa clau secreta,
si es tracta de 256 bits o més,
per totes les dades dels clients.
I això és en part
per raons tècniques.
Un, si jo estic compartint un arxiu
amb Victòria i Kareem,
i volen estar
capaç d'accedir-hi, no tinc
ha de desxifrar alguna manera per a ells.
Però jo realment no tenen un mecanisme per
Victòria i Karim donar una clau secreta.
>> Si enviar-lo per correu electrònic a ells, estic comprometent
perquè qualsevol usuari d'Internet
podria interceptar el meu correu electrònic.
Per descomptat, no vaig a trucar
amb una seqüència de 256 0s
i 1s o més, i
digues-los que escriure-la en.
>> Podria ser simplement una contrasenya,
però jo encara he de trucar.
I en els negocis, això no és
funcionarà molt bé.
Si voleu compartir
un arxiu amb 30 persones,
No faré
30 trucades telefòniques polígon industrial.
I no puc enviar un correu electrònic
perquè això és insegur.
>> Així que no hi ha realment present
problema fonamental de compartir-lo.
Així que ja saps què, és simplement més fàcil si
Dropbox fa el xifrat per a nosaltres.
Però si ho fan per nosaltres,
només ells coneixen la clau.
I si es reutilitzen la clau,
això vol dir que totes les dades
podria veure compromesa si aquest
pròpia clau es vegi compromesa.
Ara, després d'haver demanat almenys una
amic en Dropbox, que fan tener--
i jo crec que tenen
llibres blancs que testimonien
a aquest fact-- tenen molt, molt
poques persones que tenen accés a aquesta clau.
Els equips han de tenir
en la memòria, i és
Ha de ser tancat en
alguna volta en un lloc tan
que, Déu no ho permeti, els ordinadors
accident o necessitat de ser reiniciat,
algú ha d'escriure
en aquesta clau en algun moment.
>> Pel que és realment el secret
salsa, si n'hi ha.
Però això no té sens dubte
implicacions per als meus dades.
És disclosable, si algú posa en perill
que tecla o que el centre de dades.
>> Però també permet
Dropbox altra característica.
Resulta out-- i això és
tipus de negoci cost--
si s'ha utilitzat una diferent
clau per a cada client,
o fins i tot més per cada
arxiu, matemàticament,
cada arxiu, quan estan codificats, ho faria
un aspecte diferent de la resta dels arxius.
>> Així que fins i tot si tingués dues còpies de
la mateixa presentació de PowerPoint
a l'ordinador de Kareem i en el meu
ordinador, si es xifren els arxius
amb claus diferents, la
ciphertext-- la remenats cosa--
es veuria diferent.
Aquest no és un bon
cosa perquè no ho fa
deixar que adonar-se que els Dropbox
arxius són els mateixos, com hem
tipus de discutit anteriorment.
Per què podria voler saber Dropbox
quan dos o més usuaris estan
compartint el mateix arxiu exacte?
Per què és que la informació útil per
Dropbox des d'un punt de vista comercial?
>> AUDIÈNCIA: Espai.
>> DAVID Malan: Espai.
d'una presentació de PowerPoint
no és tan gran,
però la gent comunament comparteixen gran
arxius de vídeo, de vídeo archivos--
potser molt gran
presentacions de PowerPoint.
I si vostè té dos usuaris amb
el mateix arxiu, o de 10 usuaris,
o potser un milió d'usuaris
amb el mateix populars
descarregat il·legalment
arxiu de pel·lícula, que és una mena de
malbaratament emmagatzemar un milió de còpies
dels mateixos gigabytes d'informació,
el mateix gigabytes de vídeo de mida, i
pel que Dropbox, igual que una gran quantitat d'empreses,
tenen una característica anomenada "deduplication--
deduplicació, que és just
una forma elegant de dir una botiga
còpia del mateix arxiu, no múltiple,
i simplement no perdre de vista el fet
que un milió de persones, o el que sigui,
tenir aquest mateix arxiu.
>> Pel que només apuntar totes milions
la gent més o menys a aquest mateix arxiu.
I encara una còpia de seguretat un parell de vegades.
Així que això és independent de
la qüestió de la redundància
en cas de tenir el maquinari
falles o similars.
Però requereix que la deduplicació
no xifrar arxius individualment
si vostè vol ser capaç de
determinar després del fet
si encara hi són en realitat la mateixa.
>> Així que hi ha algunes solucions de compromís aquí.
I no és necessàriament
clar quina és la decisió correcta.
Personalment amb Dropbox, utilitzaré
per a qualsevol cosa relacionada amb el treball,
sens dubte tot el relacionat amb la classe,
sens dubte per a qualsevol arxiu que conec
es va a acabar al
Internet de totes maneres per elecció.
Però jo realment no ús
que per la matèria financera,
res particularment privada
o la família relacionat, ja que,
com una qüestió de principi, no
super còmode amb el fet
que podria ser
xifrada en el meu Mac,
però tan aviat com es troba fora del núvol,
està en petits vells servidors de Dropbox.
I estic bastant segur que ningú
en Dropbox ha de sortir per a mi
i va a anar
furgant els meus arxius,
però absolutament podria, en teoria,
tant i fa polítiques o de defensa
mecanismes que posen al seu lloc.
Només ha d'estar
tecnològicament possible.
>> I vulgui Déu que són
compromesa, jo no prefereixo el meu arxiu
acabar en algun gran postal que algun hacker
posa en línia per a tot el món per veure.
Així que anem a fer retrocedir en això.
Quina és la solució llavors?
Podria seguir utilitzant una
servei com Dropbox còmodament
i calmar les meves classes de preocupacions?
>> AUDIÈNCIA: El núvol privada.
DAVID Malan: El núvol privada.
Què vol dir això?
>> AUDIÈNCIA: Bé, vostè ho assegura
d'alguna manera perquè sigui només està disponible
per a un grup particular.
>> DAVID Malan: Sí.
Així que cal particionar el núvol
en alguna cosa una mica més estret
definida.
I parlarem sobre--
AUDIÈNCIA: Internet.
>> DAVID Malan: Un Internet.
Així que acabo de poder de còpia de seguretat a nivell local per a la meva pròpia
personal, un servidor de còpia de seguretat o servidor del núvol,
per dir-ho així.
Per desgràcia, això vol dir
que Victòria i Kareem
que hagi de visitar més sovint si
voler compartir arxius amb ells, però.
Això podria ser una forma.
>> També hi ha tercera
programari d'altres fabricants que jo
podria utilitzar en el meu Mac o PC que el meu
encripta el contingut d'una carpeta,
però després he de trucar
Victòria o Karim, o enviar-les per correu electrònic,
o alguna cosa que se'ls digui que secreta.
I això és una mica d'una mentida blanca, perquè
hi ha tipus de criptografia que
em fa i Kareem permetre,
i jo i Victòria,
per intercanviar missatges secrets sense
haver de, per endavant, la quota
una de privada key-- un secret
clau entre si.
De fet, és una cosa que es diu
La criptografia de clau pública.
>> I no entrarem en tècnica
detall, però mentre que nosaltres avui
hem estat parlant
La criptografia de clau secreta,
on el remitent i el destinatari
ha de saber el mateix secret,
hi ha una cosa anomenada
La criptografia de clau pública, que
té una clau pública i una privada
clau, que té llarga història curta
una relació matemàtica de luxe
pel que si vull enviar Victòria
un missatge secret, jo li pregunti per ella
clau pública, que per definició es
em pot enviar per correu electrònic.
Pot posar-lo al seu lloc web.
>> Està destinat a ser matemàticament pública.
Però té una relació amb
un altre nombre molt gran anomenada
la clau privada de tal manera que quan
xifrar el meu missatge per a ella, "hola"
amb la seva clau pública,
que potser pot endevinar
Quin és l'única clau
matemàticament en el món que
pot desxifrar el meu missatge-privat de la seva
clau o clau privada corresponent.
>> És més elegant de matemàtiques del que hem
estat parlant aquí.
No és només més
sens dubte, però que també existeix.
I de fet, i anem a tornar
a això quan parlem de la web,
més probable és que mai he
cridat a algú a amazon.com
quan es vol comprovar cap a fora amb el seu
cistella de la compra i el tipus del seu crèdit
número de la targeta, i no obstant això, d'alguna manera o altra
símbol del cadenat que li està dient
seva connexió és segura.
D'alguna manera o altra la seva
mica vell Mac o PC
no tenir un xifrat
connexió a Amazon
tot i que mai he
arreglat amb ells per un secret.
I això és perquè la web és
l'ús de la criptografia de clau pública.
Per què no ens aturem aquí, prendre el nostre 15
pausa d'un minut després de la pregunta d'Olivier.
PÚBLIC: Només tinc una pregunta ximple.
DAVID Malan: No, no en absolut.
AUDIÈNCIA: Si té l'arxiu original,
i la clau és la mateixa per Dropbox,
per a tothom, i vostè
tenir l'arxiu xifrat.
Pot vostè [inaudible] la clau?
DAVID Malan: dir que una vegada més.
AUDIÈNCIA: Si vostè té l'original
arxiu i l'arxiu xifrat,
i vostè té tots dos,
No pots [inaudible]?
DAVID Malan: Oh.
Una bona pregunta.
Si vostè té el text en clar
i el text xifrat,
es pot deduir la clau secreta?
Depèn de la xifra.
A vegades sí, de vegades no.
Depèn de la complexitat
l'algoritme real és.
>> Però això no ajuda a la seva situació.
És un fonamental
principi que, si té
l'accés a l'arxiu original
i l'arxiu resultant,
vostè ja no ha d'usar
aquesta clau perquè ara
tenir informació filtrada.
I un adversari podria
usar aquest i explotar
que per fer el que estàs fent al·lusió a,
i l'enginyeria inversa del que és clau.
>> Però en aquest cas, és de suposar quan estàs
enviar alguna cosa al destinatari,
ja té un fideïcomís
relació amb ells.
I així, per definició, que haurien
tenir o conèixer aquesta clau ja.
És quan algú en el
mitjà s'interposa en el camí.
Bona pregunta.
>> Molt bé, per què no
fer una pausa, prendre un descans de 15 minuts.
Les habitacions de la resta són d'aquesta manera.
Crec que és probable que hi hagi alguna
begudes i aperitius d'aquesta manera.
I anem a reprendre a les 5
després de les 11, què tal?
11:05.