>> DAVID Malan: Të gjithë të drejtë.
Mirë se vini.
Përshëndetje të gjithëve.
Emri im është David Malan.
Unë jam në shkencat kompjuterike
Fakulteti këtu në Harvard,
dhe të mësojnë një courses-- pak
shumica e tyre lidhur
për kompjuter hyrëse
shkenca dhe nivel më të lartë
koncepte që rrjedhin nga kjo.
Çifti tjetër i ditëve nuk janë aq shumë
edhe pse në lidhje me ndërtimin e nga toka
up, si ne mund të në një tipike
Sigurisht universitare,
por duke kërkuar në shkenca kompjuterike si ajo
ka të bëjë me biznes dhe për vendimin
making-- vërtetë nga
lartë poshtë në mënyrë që ne të
mund të akomoduar një gamë të
prejardhje, si ju do të shihni së shpejti,
dy më pak teknike dhe më shumë
teknike, si dhe një numër të qëllimeve
që njerëzit kanë.
Në fakt, ne menduam se do të fillojë
off duke marrë një vështrim në disa
e demografike që kemi këtu.
Por së pari, le të marrin një
shikoni ku ne jemi drejtuar.
>> Pra sot, ne kemi katër
blloqe të fokusuar për ditë.
Së pari, ne do të përqëndrohet në
privacy, të sigurisë, dhe shoqërisë.
Dhe ne do të bëjmë këtë me anë të një
Disa studime të rasteve në terezi.
Shumë në lajmet e vonë
ka qenë një kompani të caktuar të quajtur
Apple dhe një agjenci të caktuar të njohur
si FBI-së, si ju mund të keni lexuar.
Dhe ne do të përdorim këtë si një
mundësi për të diskutuar
pikërisht ajo që disa nga
çështjet themelore
ka, pse kjo është interesante,
çfarë do të thotë teknologjikisht,
dhe të përdorin atë për të
tranzicionit në përgjithësi
për një diskutim në lidhje me sigurinë
dhe marrjen e vendimeve atje në.
>> Dy, duke kërkuar në mënyrë specifike encryption.
Pra, ne do të shikojmë pak më teknikisht
se çfarë do të thotë në fakt përleshje
ose encrypt informacion.
Dhe pastaj ne do të marrë një
shikoni në Dropbox, e cila
është një nga këto shumë të popullarizuara
File Sharing mjete këto ditë.
Ju mund të përdorni atë, apo Box, ose SkyDrive,
ose mishërimi më të fundit
e tyre e kështu me radhë.
Dhe ne do të hedhim një vështrim në disa nga
themel siguria dhe privatësia
Implikimet atje.
Ne do të kemi një pushim, dhe pastaj ne do të
shikoni në teknologjitë e internetit
në gjysmën e dytë të
kjo morning-- duke u përpjekur
për të ju jap një kuptim më të mirë të asaj se si
ajo gjë punon që shumë prej jush
janë të lidhur në moment--
sigurisht që përdorin më çdo day--
dhe cilat janë pasojat janë atje
për punën, për hardware,
për software, dhe çdo numër të
atributet e tjera, veçanërisht
duke u përpjekur të vë në lojë përveç një bandë e tërë
e akronime që ju mund të keni parë
apo mund të përdorni edhe, por
nuk shprehin domosdoshmërisht e di
çfarë po ndodh nën kapuç.
Dhe ne do të hedhim një vështrim në më së
Procesi i vërtetë duke marrë një kompani
ose duke marrë një entitet në internet mbi të
web, dhe atë që në fakt do të thotë.
Atëherë ne do të kemi një pushim për drekë.
Ne do të kthehen dhe të marrin një vështrim në cloud
informatikë, si dhe dizajnimin server
arkitektura më shumë
në përgjithësi në mënyrë që ju do të
ecin me një kuptim më të mirë,
shpresë, të kësaj buzzword "cloud
computing ", por atë që në fakt do të thotë.
Dhe në qoftë se jeni duke u përpjekur për të
të ndërtuar një biznes ose ju jeni
duke u përpjekur për të zgjeruar një biznes,
pikërisht ajo që ju duhet të dini
dhe çfarë ju duhet të bëni në mënyrë që të
të trajtuar numrin e përdoruesve në rritje
online, dhe se çfarë lloj të vendimeve
ju duhet të bëni rreth se.
>> Dhe pastaj në pjesën e fundit të sotme,
ne do të hedhim një vështrim në zhvillimin e web
në mënyrë specifike.
Ne nuk do të marrë në duart tona
shumë të pista, por kam menduar
ajo mund të ndriçojnë në qoftë se ne të vërtetë
do të marrë duart tona pak të pista,
dhe të marrë një vështrim në diçka të quajtur
HTML, CSS, dhe një grup aktuale server
në mënyrë që ju do të krijoni një pak
faqe web për veten tuaj, edhe në qoftë se ju keni
bërë këtë më parë.
Por ne do të flasim rreth asaj se çfarë
ide interesante janë theksuar se
dhe çfarë në të vërtetë është
ndodh çdo herë që
shkoni në Google Apps, apo Facebook, apo
çdo numër të mjeteve të tjera të web-based.
>> Nesër, ndërkohë,
ne do të kalojnë në një vështrim
në mëngjes në
thinking-- kompjuterike
një mënyrë e sofistikuar për të përshkruar
si një kompjuter mund të mendoni
ose një njeri i ditur në
computing mund think--
pak më shumë metodike, pak
më algorithmic, siç mund të themi.
Dhe ne nuk do të shkojnë shumë thellë
në programimin në vetvete,
por ne do të fokusohemi në disa
nga parimet që
shihni në programimin dhe kompjuter
nxjerrjes science--, algoritme,
dhe se si ju paraqesin të dhëna dhe
pse kjo është në fakt interesant.
Ne do të marrë disi e
një vështrim në riprogramimit
në gjysmën e dytë të nesër në mëngjes.
Ne do të marrë në duart tuaja a
pak të pista me këtë,
por vetëm në mënyrë që ne kemi disa
Konteksti për të folur në lidhje me disa
i kushteve të artit që një inxhinier ose
një programues në fakt mund të përdorë, gjëra
ju mund të dëgjoni apo shihni në një whiteboard
kur inxhinierë janë dizajnimin diçka.
Në gjysmën e dytë të
nesër, ne do të hedhim një vështrim
në atë që mund të quhet
oxhaqet teknologji.
Me fjalë të tjera, më të
njerëz sot nuk të vërtetë
ulen me një bosh
ekran në frontin e tyre
dhe të fillojë ndërtimin e një aplikim
ose ndërtimin e një faqe interneti.
Ju të qëndrojë mbi të
supet e të tjerëve duke përdorur
gjëra quajtur kornizat dhe biblioteka,
shumë prej tyre me burim të hapur këto ditë.
Pra, ne do të ju jap një kuptim
për atë që të gjithë kjo është në lidhje
dhe si ju shkoni në lidhje me hartimin e programeve
dhe duke zgjedhur ato përbërësit.
>> Dhe pastaj ne do të përfundojë me një sy
në programimin e web në mënyrë specifike
dhe disa nga
teknologjive të lidhura atje,
gjëra too-- si bazat e të dhënave,
burim të hapur, ose TV komerciale,
ose e programimit të aplikacionit
ndërfaqet, dhe pastaj një gjuhë e tillë
që ju mund të përdorni me këtë.
Pra, kjo do të jetë një përzierje e konceptuale
Paraqitjet, një përzierje e duarve në,
dhe një përzierje për diskutim gjatë.
>> Por, para se të bëjmë këtë, më lejoni t'ju jap
një përgjigje për disa nga pyetjet
që të gjithë këtu u pyet.
Si do ta përshkruanit tuaj
rehati me teknologji?
Ne kemi një grimë e një sërë këtu.
Pra, gjashtë vetë tha disi të rehatshme,
pesë thënë shumë, dhe dy nuk tha shumë.
Kështu që duhet të japin hua veten për
disa diskutime interesante.
>> Dhe ju lutem, në çdo moment, nëse ju
janë në kategoritë e jo shumë ose shumë,
do të shtyjë mbrapa nëse ose
Unë jam duke supozuar shumë
ose duke folur në shumë të lartë të një niveli.
A të më kthyer poshtë.
Dhe anasjelltas, në qoftë se ju do të
si për të marrë një pak më shumë
në barërat e këqija me disa çështje
teknikisht, me të gjitha mjetet të shtyjë në atë.
Unë jam të lumtur për t'iu përgjigjur poshtë
të 0s dhe 1s nëse duhet të jetë.
>> A keni ndonjë programimi
Përvoja në çdo gjuhë?
Vetëm për të kalibruar, pothuajse të gjithë
nuk ka asnjë përvojë të mëparshme programimit,
e cila është e madhe.
Dhe madje edhe për ato që bëjmë, ne nuk do të
shpenzuar shumë kohë në fakt i mësuar
se si të programit, por më tepër
vetëm duke ju dhënë një shije kështu
që ne pastaj mund të lëvizë nga atje
dhe flasin në një nivel më të lartë se pse
disa nga këto koncepte janë interesante.
>> Kjo dhe më shumë të gjithë do të
të jetë në dispozicion online.
Në fakt, në qoftë se ka një URL
ju doni të mbani të hapur në një skedë
të gjithë sot dhe nesër, ju
mund të duan të shkojnë në këtë një të tillë këtu.
Dhe kjo është një kopje e slides.
Dhe çdo ndryshim kemi bërë mbi të
Sigurisht sot apo diskutime
që ne Annotate në slides,
ata do të jenë aty në çast
në qoftë se ju vetëm të rifreskoni shfletuesin tuaj.
Kështu që unë do të ju jap një
moment të shënoj atë poshtë,
dhe pastaj ju do të jetë në gjendje
për të parë saktësisht se çfarë unë shoh.
>> Por, para se të ecur përpara, I
menduar se mund të jetë e dobishme,
veçanërisht pasi ne jemi
një grup intime, vetëm
për të njohur njëri a tjetër
pak dhe ndoshta thonë
ku ju jeni nga, ose atë që ju bëni, dhe
atë që ju jeni duke shpresuar për të marrë nga sot
dhe nesër, në mënyrë ideale në mënyrë që
ju mund të gjeni një ose më shumë
si shpirtrat mendje ose folks të
bisedoni me gjatë pushimit apo drekë.
Dhe unë do të na hidhen rreth
disi rastësisht.
Arwa, ju do të doja të them hello, për herë të parë?
>> AUDIENCA: Përshëndetje.
Mirëmëngjes, të gjithë.
Emri im është Arwa. [Padëgjueshme].
Unë punoj në në sektorin e mia si
bankar, të biznesit [padëgjueshme].
DAVID Malan: OK.
E mrekullueshme.
Mirë se vini.
Andrew.
AUDIENCA: Po.
Pershendetje te gjitheve.
Unë jam Andrew [padëgjueshme].
Kështu që unë punoj për një teknologji
Kompania, Red Hat,
e cila është një kompani e madhe me burim të hapur.
Unë kam një biznes
background kështu [padëgjueshme]
të merrni më të aftë për të bërë
orientuar zgjidhje investimet,
Unë vetëm duhet të dini se çfarë
njerëzit janë duke folur rreth.
Kështu që unë të çojë operacionet tona globale partnere.
Unë kam qenë duke bërë që
për rreth pesë vjet.
Pasqyrë juaj është fantastike.
Unë jam me të vërtetë duke kërkuar për të marr
të gjithë ata që [padëgjueshme].
DAVID Malan: Wonderful.
Kënaqur që keni ju.
Chris.
>> AUDIENCA: Mirëmëngjes.
Emri im është Chris Pratt.
Unë punoj për një kompani të quajtur [padëgjueshme].
Kjo është një biznes familjar, kështu që unë
të bëjë një shumë të projekteve të ndryshme.
Dhe tani, unë jam i fokusuar në teknologjinë
iniciativa dhe menaxhimin e stafit tonë IT.
Kështu që unë jam këtu për të marrë një më të lartë
Niveli dhe të kuptuarit të gjerë
nga llojet e gjërave
që [padëgjueshme] është
duke bërë dhe të njohur me kështu që unë mund të ndihmojë
ata të bëjnë vendimet [padëgjueshme].
DAVID Malan: Wonderful.
Mirësevini në fluturake.
Olivier, është ajo?
>> AUDIENCA: Po.
Kështu që unë jam që jetojnë frëngjisht në Zvicër
duke punuar për [padëgjueshme].
Është një [padëgjueshme] korporatat.
Pra, ne jemi mbledhur të holla kur
ka një fatkeqësi dhe çdo gjë.
Dhe unë jam i mësuar disa strategji atje.
>> Kështu që unë kam për të punuar në [padëgjueshme]
projektet dixhitale, por edhe
projekte mjaft teknologjike.
Pra, ideja për mua është me të vërtetë për të
të jetë në gjendje të marrin vendime më të mira
dhe duke u informuar më të mirë të
atë që unë jam me të vërtetë [padëgjueshme].
DAVID Malan: Wonderful.
Mirë se vini.
Dhe Roman apo Roman, është ajo?
AUDIENCA: Unë jam nga [padëgjueshme].
Dhe unë jam përgjegjës për [e padëgjueshme].
Dhe në ekipin we-- ne jemi
një ekip ndër funksional
kështu që ne punojmë me inxhinierë.
Dhe ajo që unë jam duke kërkuar përpara për të është
qenë në gjendje për të komunikuar më mirë
me inxhinierë.
[Padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Wonderful.
Dhe Karina.
>> AUDIENCA: Unë jam Karina nga Montreal.
Unë jam në [padëgjueshme] e
provinca e Quebec.
Na vjen keq, për anglisht e mia.
Dhe unë jam këtu për të kuptuar më mirë se çfarë
programues ose furnizuesi im shpjegoi
për mua.
[Padëgjueshme]
DAVID Malan: Oh.
E mrekullueshme.
E pra, nëse unë ndonjëherë flas shumë
shpejt, do të ngadalësojë më poshtë.
Dhe unë jam i lumtur për të përsëritur.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Sigurisht.
Mos u shqeteso.
Dhe Nikisa, është ajo?
AUDIENCA: Po.
Faleminderit.
Emri im është Nikisa, dhe unë jam [padëgjueshme].
[Padëgjueshme]
Unë jam vetë [padëgjueshme].
Kështu që unë jam i hutuar gjithmonë me [padëgjueshme]
çdo gjë që ju jeni të vërtetë [padëgjueshme].
>> DAVID Malan: OK.
E mrekullueshme.
Mirë se vini.
Victoria.
>> AUDIENCA: Jam Victoria.
Unë jetoj në Republikën Çeke.
Unë punoj për [padëgjueshme] Enterprise.
Dhe, edhe pse ajo është e
një kompani IT, kjo është
e mundur që në një IT
Kompania [padëgjueshme].
Kështu që unë jam i fokusuar në biznes
zhvillimin, dhe sa herë që
Unë shkoj në një takim të konsumatorëve, I
duhet të marrë një person teknik
me mua, sepse e mia
konsumatori bën pyetje
në lidhje me anën teknike të
historia. [Padëgjueshme].
Ata flasin me njëri-tjetrin, por
atëherë unë nuk kam asnjë kuptim
të asaj që ata janë duke diskutuar.
Kështu që unë do të doja të marrë një
të kuptuarit më të mirë
sepse unë mendoj se kjo do të
të ndihmojë veten [padëgjueshme]
me marrëdhëniet e mia me
konsumatorët si.
>> DAVID Malan: Dhe kjo është një e mirë
pikë për mua që të bie në.
Ka vetëm kaq shumë ne do të jetë
në gjendje të bëjë në vetëm dy ditë.
Por në mesin e qëllimeve,
Unë do të shpresoj, është se,
pas nja dy
ditë, fjalët e të paktën më shumë
do të duket e njohur si
ju jeni duke poking rreth në internet.
Dhe ju do të keni një të mirë
kuptim të asaj që Google,
apo çfarë fjalë në fakt
do të thotë diçka dhe çfarë
mund të jetë e marketingut me gëzof
flasin në mënyrë që, me kalimin e kohës, ju
mund të ndërtuar atë rehati dhe
shpresojmë zhvendosë personin që
ka për të tag së bashku çdo kohë.
Ben.
AUDIENCA: Emri im është Ben [padëgjueshme].
Unë jam një transaksion teknologji
avokat. [Padëgjueshme].
Dhe unë jam me të vërtetë këtu për të marrë vetëm
një kuptim më të mirë të asaj që
CTOs dhe inxhinierëve të [padëgjueshme] ligjore
anë e strukturimin gjëra [padëgjueshme].
DAVID Malan: Wonderful.
AUDIENCA: And Dan.
Çkemi të gjithë.
Dan emrin tim.
Unë jetoj lokale këtu.
Unë jam nga Andover.
Unë punoj në nivel lokal në një software
Kompania, Kronos Incorporated.
Qenë në software mbi
20 vjet dhe [padëgjueshme]
marketingut dhe lloj zhvillimi punë.
Për pesë vitet e fundit, unë kam arritur
një ekip të konsulentëve teknike cloud
në presales modës.
>> Kështu që unë kap një shumë
i koncepteve në rrugë.
Dhe kështu që unë bëj një shumë të
diskutime teknike.
Por unë mund të marrë atë deri tani.
Ngjashëm me Victoria,
Shumë shpesh të humbur
dhe duhet të telefononi në një person teknik.
Kështu që unë jam vetëm duke kërkuar për të vargut
një shumë të zhargon teknologjisë
së bashku kështu që unë të marrë një
të kuptuarit më të mirë kështu që unë
mund të ketë biseda më të informuara.
DAVID Malan: Excellent.
E pra, në fund të fundit, ne mund të
rri dy ditët e ardhshme
në çdo folks drejtim do të donte.
Ne kemi një njeri kashte për
si sot dhe nesër.
Por, me të gjitha mjetet, të ndjehen të lirë për të
na ose rri gjatë seancës
ose gjatë pushimeve ose drekë
në qoftë se ka diçka
ju dëshironi të merrni off gjoksin tuaj.
Dhe më lejoni të theksoj, nuk
të vërtetë nuk ka pyetje memec.
Dhe në qoftë se ju ndiheni si
Pyetja juaj është memec,
me të gjitha mjetet thjesht pyesni mua më të qetë
gjatë pushimeve, apo drekë, apo të tjera si këto.
Por pjesa tjetër e siguroi, ne duket të jetë në
company-- kompani shumë e mirë shumë të përziera
këtu, si ndërkombëtar
dhe teknikisht.
Kështu që të ndjehen të lirë për të ndarë si
qetë si ju dëshironi.
>> Pra, pse nuk kemi marrë një
shikoni, përsëri, në këtë kontekst
e privatësisë, sigurisë, dhe shoqërisë
në këtë rast të veçantë që përfshin
Apple dhe FBI.
Dhe ju mund të jetë në përgjithësi
të njohur me këtë rast.
Është e vështirë për të shpëtuar
përmendur e saj këto ditë.
>> Nga kurioziteti, se si
shumë prej jush kanë iPhone?
Pothuajse të gjithë.
Dhe ju keni një telefon Android?
Pra për fat të mirë, edhe pse
kjo është pak i njëanshëm
ndaj iPhone konkretisht,
Realiteti është sistemi operativ Android
nga Google ka kaq shumë prej të ngjashme
Karakteristika për atë që Apple është duke bërë.
>> Ata thjesht ndodh që të jetë
në qendër të vëmendjes tani,
dhe ata kanë qenë veçanërisht të
në buzë të prerjes kur
bëhet fjalë për të vërtetë
mbyllje poshtë këto pajisje
gjithnjë e më shumë me
çdo përsëritje e iOS,
sistemi operativ që
në fakt shkon në pajisjet Apple.
Pra, pse nuk kemi marrë një
shikoni këtu vetëm për të vendosur
faza në atë çështje aktuale është.
Pra, çfarë po ndodh me Apple
dhe FBI në masën
që ju jeni të njohur me këtë çështje?
>> AUDIENCA: The FBI dëshiron të marrë qasje në
të dhënave, i cili është i koduar nga Apple.
>> DAVID Malan: Pikërisht, kështu FBI dëshiron
për të marrë qasje në të dhënat që është Encrypted.
Pra, së pari, hap prapa.
Çfarë do të thotë për të dhënat të jenë të
koduar, ashtu si një përkufizim të shpejtë?
>> AUDIENCA: Disi i sigurt se
njerëzit nuk do të kenë qasje të tillë të lehtë
në atë [e padëgjueshme].
DAVID Malan: Po.
Saktësisht Pra, kjo është një mënyrë e errësimit
informacionit në mënyrë që askush tjetër nuk mund,
në teori, të hyrë në këtë informacion.
Dhe kështu që ju mund vetëm rastësisht
të mendojnë për atë si të përpiqen.
Pra, nëse kjo është një fjalë English
ose paragrafi English,
ju vetëm mund të Grumbull fjalët up
në mënyrë që dikush mund të shikoni në atë
dhe ajo sheh pakuptimta.
Por shpresojmë se, ka një mënyrë
të korrigjoj ato letra.
>> Tani, në të vërtetë, është e
shumë më i sigurt se kaq
sepse dikush që është
thjesht zellshëm mund të
unscramble fjalët
me probabilitet të lartë
dhe të kuptoj se çfarë thotë një fjali.
Dhe në të vërtetë, në fund
e ditës, e gjithë kjo
po ndodh në një shumë të
të ulët 0s level-- dhe 1s.
Dhe nesër në mëngjes, ne do të flasim
në lidhje me të menduarit kompjuterike
dhe çfarë do të thotë për të dhënat në
të zbatohen ose të përfaqësohet
me vetëm 0s dhe 1s.
Por, për qëllime të sotme,
le të supozojmë
se ju keni gjëra të tilla si
email, dhe fotot dhe video,
dhe të gjithë që në një iPhone
ose një pajisje Android.
Dhe disi, se të dhënat e
është fërguara ideale.
Dhe kështu që nuk ka një të dyshuar në këtë
rast i veçantë, San Bernardino,
ku ata kanë telefonin e të dyshuarit,
dhe ata duan për të marrë të dhëna jashtë të saj.
Por në këtë rast, Apple ka në thelb
tha se nuk ka për disa gjëra dhe po
për gjëra të tjera.
Pra, ata kanë thënë po për disa gjëra
në përputhje me atë
shumë kompani amerikane do të bëjë
kur thirr apo si.
Ata kanë dhënë, për shembull,
Autoritetet me backup iCloud.
Pra, nëse unë jam i njohur, iCloud
është kjo re base--
dhe ne do të kthehen të re computing--
kjo re përcaktuar nebulously
në bazë të shërbimit ku atë
vetëm mbështet deri të dhënat tuaja.
Dhe kjo rezulton se ju mund të
të dhënat e qasjes atje unencrypted.
Pra, kjo është unscrambled, kur është e
në fakt duke u mbështetur atje.
Dhe kështu Apple doli se mbi.
Por fat të keq,
dyshojnë në fjalë
duket se ka aftësi të kufizuara automatike
iCloud backup disa javë
para marrjes së FBI
ky iPhone veçantë.
Pra, ka disa javë të potencialit
të dhëna që jeton në telefon,
por jo në iCloud.
Dhe kështu FBI dëshiron që në fakt duken
se çfarë është në këtë telefon të veçantë.
Për fat të keq, telefoni,
si shumë e jona këtu,
është e mbrojtur me kodkalimin.
Dhe sa kohë janë këto passcodes
typically-- nëse në telefonin tuaj
apo në përgjithësi?
>> AUDIENCA: Katër.
>> DAVID Malan: Po.
Pra, shpesh katër shifra.
Ata kanë filluar me
versionet e reja të iOS
për të bërë këto passcodes pak më të gjatë.
Dhe le të vënë vetëm
që në perspektivë.
Pra, nëse kjo është një me katër shifra
kodkalimin, kjo është shumë e mirë.
Kjo është e krahasueshme me
ajo që shumë njerëz kanë
në ATM e tyre apo kartat e tyre të debitit.
Çfarë është implikimi për sigurinë?
>> E pra, le të marrin një hap prapa.
Nëse ju keni një katër
code-- shifror dhe le
le të fillojë me veten
edhe para se nesër në mëngjes.
Mendoni computationally.
Kjo është një kod katër shifror.
Si do të ju, si një njeri jashtë
rrugë, jo domosdoshmërisht një technophile,
karakterizojnë se sa të sigurt një
iPhone është në qoftë se ajo është duke përdorur një katër shifra
0s passcode-- përmes 9s.
Si ju filloni për të përcaktoj sasinë
siguria e një iPhone, atëherë?
AUDIENCA: Pesë?
DAVID Malan: Pesë?
Dhe çfarë do të thotë nga pesë?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme] kjo technology--
është e lehtë për të hyrë duke u përpjekur nga 1001
[Padëgjueshme].
>> DAVID Malan: OK.
>> AUDIENCA: Provoni 111, 000, [padëgjueshme].
Dhe në qoftë se unë [padëgjueshme] kompjuterin tim
aq shumë herë [padëgjueshme].
DAVID Malan: Ah, mirë.
Pra, tashmë, në qoftë se ne kemi përcaktuar problemin
Skenari si këtë pajisje është e sigurtë
sepse ajo ka një katër shifra
kodkalimin, një sulm në atë telefon
thjesht do të ishte të përpiqet
të gjithë numrat e mundshme.
Ju vetëm mund të filloni 0 0 0 0.
Dhe tmerrësisht, që është
kodkalimin e paracaktuar në një shumë të pajisjeve
keto dite.
Në fakt, si një mënjanë,
nëse keni ndonjë pajisje
që mbështet një tel
Teknologjia e quajtur Bluetooth,
kodkalimin e parazgjedhur
shumë shpesh është 0 0 0 0.
Ose ndoshta, në qoftë se kjo është një më të sigurt
Pajisja, 0 0 0 0 0-- një shtesë 0.
Pra, kur në dyshim, nëse keni nevojë për
merrni në disa pajisje, të fillojë atje.
>> Por sigurisht, nëse iPhone dridhet ose
gjësend, dhe thotë: Jo, kjo nuk është ajo,
çfarë numri mund të provoni pas 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- kjo është juaji?
NE RREGULL.
Ju mund të detyrojë vetëm brutale,
si një shkencëtar kompjuteri
says-- provoni të gjitha vlerat e mundshme.
>> Pra, le të rri përsëri në
pyetja origjinale.
Sa i sigurt është një iPhone?
Dikush nga rruga mund të thonë shumë
të sigurt, ose jo shumë të sigurta, apo të mesme
të sigurt, por kjo është lloj i pakuptimtë.
Ajo do të jetë mirë në qoftë se ne mund të
përshkruajnë diçka më shumë sasiore,
edhe në qoftë se numrat e tij.
Ne nuk kemi nevojë matematikë dashuroj, por vetëm disa
vlerësim numerik ose kualifikim
të sigurisë.
>> Pra, nëse ju keni marrë një katër
kodkalimin shifra, mund të kemi
fillojnë të përshkruajnë një lloj
e vlerësim numerik ndaj saj?
Sa i sigurt është ajo?
>> AUDIENCA: 1 nga 10.000.
DAVID Malan: Po.
Pra, 1 nga 10.000.
Ku mund të merrni 10,000 nga?
>> AUDIENCA: Të gjitha mundësitë [padëgjueshme].
DAVID Malan: Po, pikërisht.
Nëse ju keni marrë një kod 4 shifror, ju mund të
0 0 0 0, ose ju mund të ketë 9 9 9 9,
maksimalisht.
Dhe kështu kjo është 10.000 mundësi.
Kështu që duket goxha i madh.
Dhe kjo sigurisht do të marrë
një njeri mjaft disa kohë
për të provoni të gjitha këto kode.
>> Dhe kështu mendoj, I, gjatë drekës
swiped një nga iPhone tuaj
dhe ju keni një kod katër shifra.
Po të kisha kohë të mjaftueshme, ndoshta
Unë mund të shkruani 0 0 0 0.
Dhe atëherë ajo dridhet dhe thotë, nuk ka.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, dhe
ndoshta unë mund të bëj 1 për sekondë.
Pra, kjo është 10.000 sekonda.
Pra, sa kohë do të marrë mua
në fund që në fakt të marrë
të decrypting ose thatë në
dikujt iPhone, duke pasur parasysh këto numra?
Dhe ne do të luajë me disa ndoshta këtu.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe tërheq lart
overkill e një kalkulator.
Pra, në qoftë se është 10,000 sekonda, ka
60 sekonda në një minutë,
dhe ka 60 minuta në një orë.
Pra, kjo është si 2.7 orë.
Kështu që unë duhet të humbasë pasdite
seanca, në qoftë se kam filluar gjatë drekës.
Por ajo do të marrë vetëm më 2.7 orë
në përpjekje për të hyrë në iPhone tuaj.
>> Tani, ju mund të jetë
njohur me mekanizma
se Apple dhe së shpejti ndoshta të tjera
kompanitë përdorin për të mbrojtur kundër kësaj.
Kjo nuk duket ose
të ndjehen shumë të sigurt anymore.
Dhe ne do të kthehemi në vetëm
bit për të bërë një hyrje më shumë,
nëse ne nuk ndjehen të lënë pas dore.
Çfarë mund të bëjmë për ta bërë këtë më të sigurt?
10.000 ndjehet si një shumë.
Por 2.7 orë nuk ka
me të vërtetë të ndjehen si aq gjatë.
AUDIENCA: A nuk është të mbyllur pas
tre përpjekje apo diçka të tillë?
DAVID Malan: Ah, ndoshta ajo ka.
Në fakt, me shpresë jo
tre, sepse edhe
I budalla në kodkalimin tim
tre ose më shumë herë.
Kështu që nuk është zakonisht një pragu.
Dhe unë besoj se në rastin e iOS-it,
default është aktualisht 10.
por similarly--
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: --similarly arsyeshme.
Pra, çfarë e bën këtë në mënyrë mean--
çfarë ndodh pas 10 mundohet
apo çfarëdo numri i mundohet?
>> AUDIENCA: Ajo merr mbyllur.
>> DAVID Malan: Po.
Pra telefoni ndoshta flokët vetë poshtë.
>> AUDIENCA: Vonesa Koha.
>> DAVID Malan: Vonesa Koha.
Do të mendoni me vonesë kohore?
>> AUDIENCA: Ajo do të bllokohet telefonin për
pesë minuta, dhe pas pesë minuta,
ju mund të provoni përsëri.
>> DAVID Malan: Të gjithë të drejtë.
Por kjo nuk do të ndjehen si ai është
zgjidhjen e problemit, apo jo?
Nuk mund të vijë vetëm pas 5 minuta
më vonë dhe vazhdojnë thatë në të?
>> AUDIENCA: Po.
>> DAVID Malan: OK.
>> AUDIENCA: Por, pasi ju provoni
përsëri, ajo shkon në 10 minuta.
DAVID Malan: Ah.
AUDIENCA: --keeps zgjeruar.
AUDIENCA: Pra, gjëja rritet but--
DAVID Malan: Po, pikërisht.
Pra, le të mendoj se është
jo një për sekondë,
por ajo merr mua për 10.000 kodeve,
në vend të herë 1 e dytë për secilin,
kjo është në fakt as 60 sekonda.
Kjo është pesë minuta.
Deri tani, kjo është number-- përgjithshëm
kjo është shuma e përgjithshme e kohës
Unë kam nevojë për të kollitem në një telefon.
Dhe përsëri, nuk ka 60 sekonda në një
minuta, dhe 60 minuta në një orë.
>> Deri tani, ne jemi deri në 833 orë.
Dhe në qoftë se ne duam të shohim këtë saktësisht,
tani ne jemi duke folur rreth 34 ditë.
Kështu që ajo do të marrë një
kundërshtari, pa gjumë,
34 ditë tani për të kollitem në iPhone tuaj,
nëse nuk është kjo vonesë pesë minuta.
Por nuk është edhe vetëm pesë minuta.
Siç Kareem tha, çfarë
ndodh pas next--
>> AUDIENCA: Pasi ju keni tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> AUDIENCA: --five më shumë herë, atëherë
kjo ju jep një vonesë prej 10 minutash.
DAVID Malan: Një vonesë 10 minuta.
Dhe unë nuk jam i sigurt se çfarë është pas
atë, por ndoshta kjo është 20 minuta.
Ndoshta është 40 minuta.
Dhe në qoftë se ajo është, kjo është në fakt një
shembull i një teknikë mjaft të përbashkët
në informatikë të njohur si
backoff eksponenciale, ku
kjo zakonisht do të thotë exponentiation
ju dyfishtë diçka përsëri dhe përsëri.
>> Kështu që fillon të qenit
jo aq të rëndësishme.
Por sapo ju filloni duke e dyfishuar nga
2 deri në 4 deri në 8 në 16 në 32 në 64,
boshllëqet me të vërtetë të fillojë të zgjerohet.
Dhe kështu që ajo mund të marrë një muaj,
ose një vit, ose një jetë
që në fakt të marrë në atë pajisje.
Tani, nuk ka mekanizma të tjerë akoma.
Koha është një gjë e mirë
për shkak se, në përgjithësi, kjo
është një teknikë e zakonshme të sigurisë.
Ju nuk mund domosdoshmërisht të ndalojë të keqen
djema, por ju mund të ngadalësojë ato.
Dhe për shkak se nuk janë të kufizuara
Burimet në jetë, si të jetuar,
ju përfundimisht mund të shtyjë
nga kërcënimi deri më tani
se edhe pse, i sigurt, kundërshtarit
mund të merrni të vërtetë me fat dhe të përpiqet 7 7 7 7
në telefonin tuaj dhe për të marrë përgjigje
drejtë, probabiliteti i se
është tepër i ulët.
Dhe kështu, në përgjithësi i sigurisë është një
funksion, jo mbrojtje absolute,
por e mbrojtjes probabilistic.
Ju jeni vetëm goxha i sigurt që ju jeni
të sigurt nga një lloj sulmi.
>> Por kjo mund të mos jetë
me të vërtetë mjaft e mirë.
Pra, çfarë më tepër mund të bëni?
Dhe çfarë më bën Apple,
në qoftë se njerëzit kanë bërë të mundur këtë,
nëse kundërshtari ose mundohet Bad Guy
për të marrë në më shumë se 10 herë,
përveç futur një vonesë.
Çfarë do të jetë një më të fortë
masë e mbrojtjes se
mund të bëjë që ju të fle mirë gjatë natës?
>> AUDIENCA: Fshirja e të dhënave.
>> DAVID Malan: Erase e të dhënave.
Po.
Pra, në fakt, kjo është një
teknikë shumë të zakonshme
ku, shumë si
Filma të vjetra, ky mesazh
do të vetë-destruct në 10 sekonda.
Shumë shpesh, do
pajisjet, iPhones në mesin e tyre,
vetëm fshij veten e tyre, fshini
veten pas 10 tentime të pasakta.
Pra, është kjo një gjë e mirë apo një gjë e keqe?
Tani, le të vënë në më shumë
hat e menaxherit produktit.
Çfarë është e mirë në lidhje me këtë?
Pse është ky një tipar pozitiv?
>> [Ndërhynte Zërat]
>> Ka qasje në të dhënat tuaja.
Deri tani, jo vetëm që duhet të
ngadalësuar kundërshtarin poshtë,
në qoftë se ju keni ato
vonesa kohore artificiale,
por ju keni siguruar gjithashtu se në qoftë se
ai ose ajo vida deri 10 herë,
tani dritarja e
mundësi është shkuar vetëm.
Ata kanë pasur vetëm 10 përpjekje.
Dhe probabiliteti për të marrë më të
përgjigjet out saktë të 10 përpjekjeve
kur ka 10,000
Mundësitë është 1 nga 1000.
Pra, 10 pjestuar me 10,000-- 1 mbi 1000.
Por edhe kjo nuk është e gjitha që i mirë.
Pra, ne do të kthehen për të bërë më
të ndjehen më mirë për atë probabilitetit
sepse ai në fakt ndihet disi i lartë.
Kjo është 1/10 e një për qind.
Ajo që është e keqe në lidhje me këtë funksion pse?
>> AUDIENCA: Është keq because--
DAVID Malan: Po.
Çfarë do të thotë në duart e mia?
>> AUDIENCA: Nëse ju nuk e keni
humbur atë, dhe ju jeni vetëm
duke u përpjekur për të marrë në telefonin tuaj.
>> DAVID Malan: Po.
Pra, çfarë nëse nuk ka pasur asnjë kompromis,
tuaj vetëm lloji i hutuar,
ju jeni një idiot, ju
harroni fjalëkalimin.
Dhe kështu që nuk është se
paarsyeshme, sidomos
në qoftë se ju nuk do të hyni në
telefoni juaj që shpesh
ose ju jeni të hutuar, ndërsa
duke e bërë atë, ndoshta ju vetë
mistype kodin tuaj 11 herë.
Dhe tani, dammit, ju keni
vetëm fshihen pajisjen tuaj.
Pra, edhe kjo është lloj i një teme
në informatikë dhe kompjuter
shkenca e tregtisë të humbura.
Ka me të vërtetë është e rrallë një përgjigje të drejtë.
Nuk është thjesht një më e preferueshme
ose një përgjigje më pak të kushtueshme.
Dhe në këtë rast, ka një tregti-off.
One, të dhënat e jonë është një
pak më të sigurtë, nëse ajo
merr në duart e një kundërshtarit.
Por unë mund të xhiruar veten në
këmbë nga fshirje, aksidentalisht,
të dhënat e mi, nëse unë në fakt nuk merrni
se e drejta kodkalimin brenda 10 parë
herë.
Pra, çfarë është shtytje?
Si mund ta rregullojmë se?
A hedhin funksion jashtë
së bashku, në qoftë se ne jemi të Apple, dhe thonë:
kjo ndihet keq, sepse ne jemi duke shkuar për
have-- në qoftë se ne kemi një klient zemëruar,
kjo nuk është një situatë e
ne duam të ftuar.
AUDIENCA: Ne koduar dhe pastaj
ne gjetën kodin disi
nga Apple apo çfarëdo [padëgjueshme].
DAVID Malan: A mund të shpreheni?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: OK.
Pra, ndoshta ne nuk e bëjmë këtë gjë fshirje,
e cila ndihet pak më tepër dramatike.
Pse nuk kemi vetëm i mbajnë
të dhënat e koduar?
E pra, kështu që në këtë rast, Apple tashmë
mban të dhënat e koduara.
Dhe çfarë është duke e mbajtur kundërshtarin
nga duke parë të dhënat tuaja të koduar
është për fat të keq se kodkalimin.
>> Pra kodkalimin efektive unlocks
të dhënat në mënyrë që ndërsa ajo e fërguara,
në qoftë se ju jeni vetëm duke mbajtur telefonin, si
më shpejt që ju të hyni me atë kodkalimin,
është e unscrambled dhe
përdoruesit mund të shohin atë.
Pra, ajo është e koduar tashmë.
Por në qoftë se ne duam të shmangur fshirje
të dhënat, por ne disi
dëshironi që të ketë një përgjigje të mirë
në mbështetje të konsumatorëve të linjës
nëse mungon mendje, ose
përdorues harruar ka aksidentalisht
fshiu telefonin e tij ose të saj për shkak se ata
shtypur keq pyetjen fjalëkalimin 11 herë, çfarë
Zgjidhja mund të ofrojmë?
Si tjetër mund të
zgjidhë këtë problem tani?
Po.
>> AUDIENCA: Shërbimi ndaj klientit [padëgjueshme].
DAVID Malan: OK.
Pra, kjo është e mirë.
Pra, ndoshta pa përdorur
përdorur për fshirje,
ne mund të kemi disa nga-e-band
mekanizëm për zgjidhjen e këtij problemi.
Dhe nga jashtë-of-band, unë do të thotë të
nuk ndërveprojnë vetëm me telefon,
ndoshta ju kap telefonin e dikujt tjetër, ose
mail dhe ju flisni me shërbimin e konsumatorëve.
Dhe ndoshta ata të të pyes
Pyetjet e zakonshme e, edhe,
çfarë është emri juaj, çfarë është
ditëlindja juaj, çfarë
janë e fundit katër shifrat e juaj
Numri i sigurimit social ose ID vendit.
>> Dhe çfarë është e mirë në lidhje me këtë?
Well, natyrisht, me
probabilitet të lartë, atë
ju dhe vetëm ju lejon të në
telefoni juaj sepse ndoshta ata
dërgoni një kod të përkohshëm.
Dhe kjo nuk ekziston në
Rasti Apple, por ndoshta ata
do të ju dërgoj një kod të përkohshëm.
Ju merrni në, dhe ju jeni kthyer në rrugën tuaj.
Por ajo që është downside
nga kjo zgjidhje?
>> AUDIENCA: Nëse dikush
vjedh identitetin tuaj,
ata mund të kenë qasje
për të gjithë këtë informacion.
DAVID Malan: Po.
Nëse dikush vjedh tuaj
identity-- dhe sinqerisht,
kjo nuk është e gjitha se e vështirë,
sidomos kur kaq shumë kompani
të njëjtat pyetje.
Si e keni emrin, çfarë është
Adresa juaj, çfarë
janë e fundit katër shifrat e juaj
numrin e sigurimit social, atë
ishte manar tuaj të preferuar, çfarë
ishte favorite prindi juaj
ose çfarëdo pyetjet mund të jenë.
Dhe në fakt, si një mënjanë, unë kam vënë re,
ka vetëm ditë të tjera të mbushura
Pyetjet jashtë si këto,
pyetje në një përpjekje të arsyeshme
për të bërë një pak të mirë-njohur
janë duke marrë gjithnjë e më personal.
Dhe sa më shpejt që ju të filloni duke i dhënë këtë
gjë e mirë e informacionit që fuqia vërtetë
të jetë një sekret për këtë kompani, dhe për të
kjo kompani, dhe për këtë kompani,
dhe për këtë kompani, nuk do të
jetë e gjatë para disa agregateve kompanisë
ky lloj informacioni.
Dhe kështu që ju kam thënë
pak sekretet e thjeshtë,
si shoku më i mirë duke u rritur, në
të gjitha këto kompani individuale.
Dhe shumë shpejt, ju keni një sulm
i njohur si inxhinieri sociale, ku
dikush vetëm shndërrohet në ju në
telefon ose spoofs adresën tuaj e-mail
dhe disi merr në telefon.
>> Kështu që unë nuk jam simpati atë.
Kjo është një zgjidhje e mundshme, por
le të mendoj unë nuk jam simpati atë.
Le të kthehemi në çështjen në
dora kur telefoni është i mbyllur
dhe ne nuk kemi aktivizuar disa lloj
e mekanizmit të vetë-destruct.
Por unë do-- tepër, unë kam aktivizuar
disa mekanizma vetë-destruct,
por unë ende dua
për të qetësuar një klient i cili
aksidentalisht fshin telefonin e tij ose të saj.
Si tjetër mund ta zgjidhë këtë problem?
>> AUDIENCA: Bëni një kopje rezervë.
>> DAVID Malan: Bëni një kopje rezervë.
Dhe në të vërtetë, kjo është se si
Apple ndodh për të bërë këtë.
Një nga motivet e iCloud është
pikërisht this-- jo vetëm komoditet
dhe pushimi siguroi se të gjithë
fotot tuaja dhe çdo gjë
janë të mbështetura, por në këtë case--
sepse në qoftë se pajisja juaj individual,
nëse kjo është një iPod ose iPhone, ose
iPad është e humbur apo vjedhur, ose aksidentalisht
ose qëllimisht fshihen, të paktën
gjitha të dhënat tuaja është diku tjetër.
Dhe ju mund të shkoni vetëm të blej
ose të marrë hua një iPhone.
Ju mund të rivendosur nga backup,
si të thuash, nga iCloud,
dhe ju jeni kthyer dhe drejtimin.
>> Tani, ka një tregti-off atje.
Potencialisht, Apple tani ka
qasje për të gjithë atë njëjtat të dhëna.
Dhe ne mund të kthehen në atë kohë.
Por të paktën tani, ne kemi zgjidhur
problemi në një mënyrë të ndryshme.
>> Dhe nëse ju kujtoj këtë
Shkarko histori në sy mendjen tuaj,
ju ndoshta mund të shihni se çdo
herë kemi zgjidhur një problem--
lloj i mbuluar një rrjedhje në çorape,
ndonjë problem tjetër buron diku tjetër.
Ne jemi të vërtetë vetëm shtyjnë
problemi diku tjetër.
Dhe në rastin e
Armiku me vonesat kohore,
me të vërtetë ajo që ne po bëjmë është
ne nuk jemi duke e mbajtur kundërshtarin jashtë,
ne jemi vetëm ngritjen e bar mbi
të cilën ai ose ajo ka të hidhen në mënyrë
që në fakt të marrë qasje në të dhënat tona.
>> Pra, çdo herë, tani e tutje, ju shkoni në një
website, ose ju lexoni ndonjë letër të bardhë,
apo ndonjë CTO ose CSO ju thotë, oh, tona
sistemet janë secure-- është e gjepura.
Nuk ka asgjë që do të thotë
nga "sistemet tona janë të sigurta"
përveç marrim industrinë
masa standarde e probabilitetit
për të mbajtur njerëzit larg nga tuaj
servers ose larg nga të dhënat tuaja.
>> Tani, situata Apple ka
lloj marrë e interesante
për shkak se ata kanë qenë
kërkuar për të bërë diçka
që nuk është mjaft aq e thjeshtë sa
të kthehet mbi të dhëna të armikut.
Ata kanë bërë tashmë që nga iCloud.
Por tani, FBI kërkon
për të marrë në këtë telefon.
Dhe besimi se ajo ka në fakt
kanë këtë mekanizëm vetë-destruct ndërtuar
në pas 10 attempts-- dhe I
besojnë se është për shkak se ata
shikuar në backups dhe të realizuara
ky tipar duket të jenë të aktivizuara,
dhe unë mendojnë se ata nuk e bëjnë
duan të domosdoshmërisht
të përpiqet dhe të humbni një jashtë
nga 10 përpjekjet e tyre
të konfirmojë apo mohojë këtë funksion.
>> Kështu edhe ata, unfortunately-- dhe
kjo është lloj ironi të saj
të gjitha, qarkut ku ky
shokët punuar aktualisht
pronësi dhe është paguar për të veçanta
menaxhimin e pajisje software-- software--
se po të ishte instaluar
në phones-- punonjësve të tyre
kështu telefoni në fjalë është në fakt
pronë shtetërore apo pronës qarkut që
është duke u përdorur nga një i punësuar.
Sikur ata të instaluar paraprakisht
kjo menaxhimin e pajisje software,
ata mund të kenë me një
thjeshtë klikoni në një PC apo Mac
hapur këtë telefon trivially.
Por për fat të keq, ata nuk kanë
se software të vërtetë të instaluar.
>> Pra, ka mënyra të tjera ende
për të trajtuar këtë lloj çështjeje.
Ajo nuk duhet të jetë një e zezë
kuti në xhepin e punonjësit tuaj.
Por ata nuk e bëri.
Dhe kështu që tani që ne jemi të mbërthyer
me situatën
me një iPhone të koduar që do të
fjalë për fjalë self-- do figurativisht
vetë-destruct pas
10 tentativa të pasakta.
Dhe FBI dëshiron të marrë
të dhënat off e këtij telefoni.
>> Pra, le të marrin një vështrim në atë Tim
Cook ka bërë të ditur të botës
dhe kanë marrë këtë qëndrim të guximshëm.
Nëse ju nuk e keni lexuar atë, le
të shkoj përpara dhe të bëjë këtë.
Nëse ju dëshironi ose në tuaj
kompjuter për të shkuar në këtë ju URL këtu,
ose unë mund të kap për ju disa kopje në letër.
Pse nuk kemi vetëm të
dy minuta, në qoftë se ju do,
dhe të lexoni letrën e vërtetë se Tim
Cook ka shkruar për klientët Apple.
Dhe ne do të shohim nëse ne nuk mund të, atëherë
vë në lojë përveç atë që në fakt do të thotë.
Dhe kështu që unë kam rrethuar
disa gjëra në këtë.
Por le të shohim nëse ne nuk mund të gjej
se çfarë është në të vërtetë u tha këtu
dhe ku reale
Gjëra interesante është fshehur.
Kështu që unë për shembull, në paragrafin
starting-- nën San Bernardino
rast, paragrafi i fillimit
"Ne kemi respekt të madh për"
Fjalia e fundit Tim Cook
është kjo. "Ata kanë kërkuar
që ne të ndërtojmë një derë të pasme për iPhone. "
Kjo është një frazë e përdorur gjerësisht,
"Backdoor" për diçka.
Çfarë do të thotë kjo në të vërtetë
do të thotë, sa më mirë që ju mund të thoni,
nga ajo që ju keni lexuar këtu apo diku tjetër?
AUDIENCA: Hack atë.
DAVID Malan: Ata duan të jenë në gjendje
të kollitem atë, dhe çfarë do të thotë kjo?
Çfarë është një backdoor?
>> AUDIENCA: Një pikë alternativ e hyrjes?
DAVID Malan: Po.
Pra, kjo është një pikë e hyrjes alternative.
Shumë si një shtëpi të vërtetë
ku ju keni një derë e parë,
dhe nganjëherë një derë mbrapa ku je
menduar për të ardhur në derën e përparme
dhe ndoshta jo aq shumë mbrapa
derë, nëse nuk i përkasin atje,
FBI është duke kërkuar një
figurative mbrapa door-- një mënyrë tjetër
për të marrë në telefon që nuk është
thjesht një gisht të njeriut prekur kodin
dhe marrjen në në mënyrë të zakonshme.
Ata duan të disi të slurp të dhënat off,
ndoshta me një kabllo, ndoshta me valë,
ose ata duan të jenë në gjendje disi të
input kodin, ndoshta, në telefon
pa vetëm duke përdorur një gisht të para njerëzore.
>> Pra, ata aludojnë për të, në
paragrafin e ardhshëm,
"FBI dëshiron që ne për të bërë një të ri
version i iPhone operative
sistemi, shmangur disa
tipare të rëndësishme të sigurisë. "
Pra, pse është FBI kërkon Apple
për të bërë një sistem të ri operativ?
Kjo duket të jetë i sjellshëm
e përveç pikë?
Nuk ka?
Pse mendoni se ata
mund të jetë duke thënë se?
Si është zgjidhja e problemit?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Pikërisht.
Versioni i iOS, sistemi operativ
që është drejtimin në telefon për momentin,
ka të gjitha masat e sigurisë
se ne ishim duke diskutuar më herët,
për shembull, koha
vonesë, potencialisht
mekanizmi i vetë-destruct, të gjitha
nga të cilat janë veçanërisht të këqija.
Dhe kështu të dhënat është në atje
Encrypted, dhe sa më mirë që mund të them,
Apple disi ruan të dhënat të ndarë nga
themel operacioni i phone--
sistemi operativ.
Dhe kështu kjo do të duket të jetë
të jetë e mundur për të instaluar një operative të re
sistemi në telefon, pa
prekur të dhënat e përdoruesit.
>> Në fakt, në qoftë se ndonjë nga ju keni
përditësuar ndonjëherë Mac OS ose Windows,
kjo do të be-- shpresë,
është menduar për të shkuar në këtë mënyrë.
Shpresojmë, ju keni qenë në gjendje për të rinovuar
sistemi juaj operativ nga një më të vjetër
version në një version më të ri
pa filluar gjatë,
pa fshirë të gjitha dosjet tuaja.
Tani, disa prej jush kanë siguri
kishte përvojë ku
që nuk shkojnë sipas planit.
Por, në teori, kjo duhet të jetë
possible-- përditësimin e sistemit operativ,
por nuk e fshini ose
prekin të dhënat aktuale.
>> Pra, FBI po propozon që Apple
të krijuar një sistem operativ që
nuk i kanë këto lloje të mbrojtjes
Mekanizmat, të instaluar në telefon
në mënyrë që ata mund të merrni qasje në të dhënat.
Tani, si është e mundur kjo?
nuk do i dyshuari
Vetë, i cili ka vdekur tani,
duhet të instaloni atë
software për FBI?
Çfarë është FBI numëruar mbi këtu?
>> AUDIENCA: Push atë disi?
Kjo ishte pyetja ime.
Si mund të instaloni atë nëse
ju nuk mund të hyni në atë?
DAVID Malan: Po.
Pikërisht.
Kështu që ju do të duket të ketë një
pule dhe vezë problemi këtu,
ku, ju do të mendoni,
për të rinovuar software,
ju duhet të hyni në telefon.
Por për të hyrë brënda në telefon, ju
nevojë për të rinovuar software kështu si
për të shmangur këto mekanizma mbrojtës.
>> Kështu që lejon arsye vetëm prapa.
Pra, jo domosdoshmërisht duke programues
në Apple, se çfarë duhet të jetë rasti?
Nëse FBI mendon se mund ta bëjë këtë,
çfarë duhet të jetë rasti logjikisht?
Cila është përgjigja e kësaj pyetje?
>> Ajo duhet të jetë e mundur për të
bëjnë, me sa duket, në një farë mënyre.
Pra, si mund ta bëni?
Të gjithë ju jeni një përdorues me një
iPhone, ndoshta një Mac apo PC,
ndoshta një kabllo, ndoshta
një lidhje të rrjetit.
Si mund të jetë FBI
duke supozuar Apple mund ta bëjë këtë?
>> AUDIENCA: Ndoshta nëpërmjet
përditësimet automatike?
>> DAVID Malan: Po.
Pra, shumë në modë këto
ditë është përditësimet automatike
ku një telefon Android,
dhe iPhone, Windows Phone,
gjësend vetëm do
automatikisht shkarko përditësime.
Pra, ndoshta Apple mund vetëm
përditësimin e sistemit operativ,
si ka kërkuar FBI, vënë
një kopje e operative të ri
sistemi në renë mbi
serverat e tyre, dhe vetëm të presin
për telefon të dyshuarit të lidhur
automatikisht, si ajo ndoshta
bën natës apo çdo
pesë minuta apo diçka,
për të tërhequr poshtë sistemin e ri operativ.
>> Tani, le të ndalemi për një moment.
Ju ndoshta nuk dëshironi të bëni
se për të gjithë në botë,
përndryshe ne kemi një
problemi edhe më të mëdha.
E pra, ndoshta FBI mund të dëshironi të
të bëjë që të gjithë në botë,
por ndoshta nuk do të shkoj për aq mirë.
Pra, vetëm duke menduar logjikisht
këtu, është e mundur kjo?
A është kjo një çelës marrëveshje?
A mund të hap software për
vetëm një përdorues në këtë skenar?
Si, do të mendoni?
>> AUDIENCA: Ju bëni atë në dispozicion
vetëm për adresën e atij pajisjes.
DAVID Malan: Po.
Vetëm për adresën e atij pajisjes.
Dhe ndoshta kjo adresat
është një adresë numerike.
Ndoshta është numri i telefonit të pajisjes.
Ndoshta kjo është pajisja e
Apple ID, në qoftë se ju jeni të njohur,
si adresë e-mail
që përdorimet e njeriut
të identifikohesh për të that-- për automatike
rejat App Store.
Pra, nuk është ndoshta një mënyrë për të bërë këtë.
>> Pra, ju keni sistemin operativ
për të gjithë në botë,
përveç kësaj një person i cili ka
version e tij të operimit
sistemi duke u tërhequr poshtë.
Tani, ndoshta nuk është në rrjet.
Ndoshta kjo është pak
me e lehte e thene sesa e bere.
Pra, çfarë është një tjetër mekanizëm?
E pra, kjo nuk ishte e gjitha që kohë më parë se
shumica prej nesh këtu, Android apo iPhone,
u përditësimin telefonat tanë nëpërmjet cable--
një lloj USB kabllo të lidhur
për Mac apo PC.
Dhe kjo mund shumë mirë të jetë e mundur.
>> Dhe në fakt, kjo është ndoshta një siguri
krisje në versionin aktual të iOS,
dhe iPhone më në përgjithësi,
se kjo është në fakt e mundur.
Ju mund update software në
telefoni pa zhbllokimin e telefonit,
kjo do të duket.
Tani, pse është se një krisje të sigurisë?
Për shkak se ata kanë hapur vetë
të pikërisht këtë lloj të kërkesës.
>> Pra, si një mënjanë, rezultati që duket
pashmangshme nga ky proces të tërë
është nuk ka asnjë mënyrë që do të
të jetë e mundur me versionin e ardhshëm,
ju do të mendoni, për iOS.
Apo jo?
Ata mund të kenë qëllimisht
lidhur Apple-- tyre hands-- kështu
se kjo nuk është edhe e mundshme.
>> Tani, ata kanë qenë ndoshta duke supozuar
se për shkak se vetëm ata vetë burimin
Kodi për iOS që ky
nuk është me të vërtetë një kërcënim
sepse askush nuk do të ulen
dhe për të ndërtuar një sistem të tërë operativ
dhe të kuptoj se si për të
instaluar atë në një iPhone.
Por kjo është sigurisht e mundur tani për të
vetëm të kërkojë një kod kalimi lëviz përpara
që të instaloni këtë sistem operativ.
>> Pra, kjo është esencë e
çfarë ata janë duke kërkuar.
Dhe foto e madhe që ne mund të
të shtyjë për ndoshta një stil mesditë
chat apo style darkë tryezë
chat-- qeverinë
sugjeron se ky mjet mund të
të përdoret vetëm një herë në një telefon.
Dhe kjo është ajo ku privacy
pandehurit vërtetë
sjellë disa forca të mbajnë atë
vetëm duket shumë e paarsyeshme.
Sa më shpejt që në fakt ekziston software,
Kërkesat siguri shtesë ligjore do të
të vijë në, me siguri ka një rrezik të disa
djalë i keq duke marrë qasje në këtë lloj
e softuerit, instalimit
atë ose veten në telefonat,
dhe kështu ju jeni vetëm duke hapur, atë
do të duket, një mund të krimbave.
>> Tani, edhe Obama kohët e fundit,
në qoftë se ju keni lexuar apo dëgjuar
për një nga të fundit të tij
fjalime, komentoi,
Unë mendoj, se folks duket të jetë
adhurues telefonat e tyre, kështu që të flasin,
ku ne kemi pranuar mbi 300 vjet
fakti që policia me urdhër
shpresojmë se mund të vijnë në
shtëpinë tuaj ose mund te kerkoni
me përmbajtjen e
mbathje tuaj ose gjësend,
por, ne duket të jetë vënë
një telefon në këtë piedestal ku
ajo duhet të jetë imun ndaj të gjithë sytë prying.
Por unë do të argumentojnë, sinqerisht, nga një
Perspektiva shkencëtarit të kompjuterit, që
është në fakt progress-- faktin se
ne tani kemi mjetet matematikore
që në fakt të mbajtur të dhënat me të vërtetë të sigurt nga
Mënyra e këtë gjë të quajtur encryption,
dhe ne do të kthehen në
në vetëm pak.
>> Kështu që çdo pyetje në lidhje me
ndonjë që vetëm ende?
E pra, më lejoni të ju tregojnë se
si nuk ka, në fakt, një mënyrë
të Brute Force rrugën tuaj në një telefon.
Dhe në fakt, kjo është
jo i pamundur.
Kjo është vetëm një short Video YouTube
e në thelb një robot të vogël dikush
ndërtuar që e bën këtë me një jastëk të vogël.
>> Dhe harroj se çfarë është ajo.
Kjo është duke përdorur një telefon Android, për shkak
një telefon Android, në këtë rast,
është e ndjeshme ndaj këtij sulmi.
Kjo nuk do të timeout.
Ajo nuk ka të rrisë
vonesë në mes të përpjekjeve.
Dhe kështu që ju mund të bëni vetëm this-- I
mendoni për të si tri ditë, unë mendoj,
ishte caption në këtë video.
Pas tri ditësh, kjo
Pajisja qesharake kërkim
do të kollitem në një Android
telefon që ka një four-- ndoshta
ajo ishte një kodkalimin gjashtë shifra.
Pra, kini kujdes diçka si this--
shihni këtë në tryezë pranë jush.
>> Kjo edhe pse është një mekanizëm.
Pra, çfarë është e Apple në të vërtetë duke kërkuar?
Ky artikull është një pak më të gjatë.
Dhe kjo është e vetmja artikull tjetër
ne do të lexoni sot në letër ose online.
Por më lejoni të ju ftojnë për të marrë
ndoshta katër apo më shumë minuta
për të marrë një sy në vijim.
Kjo është një URL të gjatë këtu.
Por në qoftë se ju keni
slides të hapur në një skedë,
ju mund ndoshta thjesht kopjoni dhe ngjisni
kjo nga vetë slides.
Dhe unë kam një kopje këtu, në qoftë se ju
do të preferonte të vërtetë duke kërkuar në letër.
>> Ky është një artikull shumë teknike
që do të na ofrojnë një mundësi
që në fakt vë në lojë përveç
zhargon më shumë teknike,
dhe të shohim se çfarë autorët vërtetë do të thotë.
Pra, nëse ju duhet të mbani përfunduar up--
por më lejoni të hedh pyetjen atje,
bazuar në atë që ju keni lexuar, a ka
çdo buzzwords, fjali, kërkesa,
se ne duhet së pari
përktheni ose gjej
që do të bëjë çdo gjë
më i hapur?
Çdo gjë në të gjitha?
Pra, na, nëse kam filluar të pop pyes
në atë fjali të caktuara do të thotë,
ne duhet të jetë në rregull?
Oh, atje ne do të shkojmë.
NE RREGULL.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
ndërtimin e një kod në RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
NE RREGULL.
Po.
RAM-- lejoni të përcaktojë atë më parë dhe
ne do të kthehen në atë pikë.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Çfarë
ata janë duke kërkuar për atje.
NE RREGULL.
Pra, si përkufizim, RAM
është Random Access Memory.
Ky është lloji i kujtesës
që të gjithë kompjuterat tanë kanë.
Ajo është e ndryshme nga një hard
disk ose një disk të ngurta të shtetit.
Dhe një disk të forta shtetërore apo hard disk është
ku të dhënat tuaja është ruajtur afat të gjatë.
Kështu që kur ju stakoj kordonin,
edhe kur bateria juaj vdes,
çdo të dhënë ose programe që ju keni në
hard drive tuaj ose makinë solide të shtetit
mbeten atje.
>> RAM, ndërkohë është lloji i kujtesës
që, kur ju klikoni dy herë një ikonë,
ose hapni një skedar, ose
drejtuar një program, është e
kopjuar nga hard drive ose
shteti të ngurta makinë në RAM.
RAM ka tendencë të jetë më i shpejtë,
edhe pse më të shtrenjta.
Dhe kjo është ajo ku dosjet dhe programet
jetuar, ndërsa ata janë duke u përdorur.
>> Pra, ne do të kthehen të
Implikimet e që në një moment të vetëm.
Por, për ata të panjohur,
kjo është ajo që kjo është mbi të gjitha.
Dhe telefonat kanë atë si të mirë.
Çdo përkufizime të tjera ose
sqarime ne mund të bëjë?
Në rregull.
Pra quiz pop është ajo
janë tre, të paktën,
gjëra që FBI është në mënyrë specifike
kërkuar Apple për teknikisht?
Njëri prej tyre ka me të vërtetë të bëjnë me RAM.
Pra, kjo është spoiler atje.
Dhe ne do të kthehen në atë që do të thotë.
Por çfarë do që qeveria?
Yeah, Chris, ju doni
për të na dhënë një tjetër?
>> AUDIENCA: Mendoj se aftësinë për të
elektronike forca brutale një fjalëkalim,
DAVID Malan: Yeah, elektronike
brute detyrojë fjalëkalimet.
Përsëri, brute radhitje force-- të shpejtë,
çfarë do të thotë brute detyruar?
>> AUDIENCA: Provo sugjerimet e
numri i kombinimeve.
DAVID Malan: Again.
Pikërisht.
Vetëm të provoni përsëri, dhe përsëri,
dhe përsëri, me anë të forcës brutale,
Nuk përmes intelektit, jo përmes zgjuarsi.
Vetëm të përpiqet çdo mundësi mallkuar.
Kështu që qeveria dëshiron një mënyrë
për të shmangur shtazë force-- ata
duan një mënyrë për të të jetë në gjendje të
brute force atë mënyrë elektronike,
dhe elektronike në krahasim me çfarë?
>> AUDIENCA: manualisht.
>> DAVID Malan: manualisht.
Pra, në krahasim me një agjent të FBI-së
fizikisht shtypja gjërat në,
dhe në krahasim me kuptim në kërkim
pajisje si ajo që ne vetëm
pa, automatikisht punching e tyre, ata
me sa duket duan të bëjnë këtë pa tel.
Dhe në fakt, në qoftë se ju lexoni
qeverisë request-- gjykatës
document-- me anë të Bluetooth,
Wi-Fi, çfarëdo
është possible-- ose ndoshta
me anë të kabllit rrufe
që priza në të
telefononi veten që do të
të jetë i lidhur përmes USB me disa
thatë pajisje që ata kanë.
>> Pra, ata duan aftësinë për shtazë
detyrojë telefonin elektronike
në mënyrë që ata thjesht mund ta bëjë atë më të shpejtë
se një njeri apo një robot mund të bëjë atë.
Ata duan disi RAM--
më lejoni të lexoj atë dënim.
"Ajo dëshiron që Apple për të hartuar këtë
software gjymtë, e veprimit të ri
Sistemi për t'u ngarkuar në memorie,
AKA RAM, sesa në disk
në mënyrë që të dhënat në telefon
mbetet tingull forensically
dhe nuk do të ndryshohet. "
>> Pra, nuk është e qartë për ne, lexuesit,
saktësisht se ku të dhënave është e ruajtur
dhe ku operativ
Sistemi është i ruajtur.
Por me sa duket, si një
çështje e parimit të ligjit,
Qeveria nuk ka
duan të rrezikojnë mutating
ndonjë nga bits-- ndonjë nga 0s
dhe 1s, ose të dhënat në drive--
me vendosjen e një operative të re
sistemi onto hard disk vetë,
që të mos hapjen e tyre deri
për një kërkesë që kanë shpresë
një minutë se dosja nuk ishte më parë
aty kur i dyshuari në pronësi në telefon.
>> Në vend që ata duan të vënë
sistemit operativ në RAM,
Random Access Memory, e cila është kjo
vend më të shpejtë shpejtësia që është e dallueshme,
fizikisht, nga disku aktual vështirë.
Sigurisht, sistemi operativ nuk ka
zakonisht shkojnë atje në tërësinë e saj,
kështu që është një kërkesë jo-parëndësishëm.
Pra, ne kemi marrë këtë kërkesë RAM,
ne kemi marrë këtë kërkesë Brute Force,
dhe tjetri paktën.
Çfarë tjetër është që qeveria kërkon?
Ben?
AUDIENCA: Hiq vonesë të kohës.
DAVID Malan: Po.
Hiq se koha
vonesë, e cila në këtë rast
është sa sekonda, ose
milisekonda, or-- 80 milisekonda?
E cila tingëllon shumë shpejt.
Unë do të thotë shumica e njerëzve mund të vëreni vetëm
Vonesat e 100 200 milisekonda
para se diçka të vërtetë ndjehet i ngadaltë.
Por 80 milisekonda është
rreth 100 milisekonda.
Dhe 1,000 milisekonda është një e dytë.
Pra, kjo është like-- ju mund të bëni 10
Përpjekjet për sekondë, të japë ose të marrë.
>> Kështu që ndihet shumë shpejt,
por jo gati të shpejtë të mjaftueshme
në qoftë se ju keni marrë një kod gjashtë shifra.
Dhe në fakt, artikulli
e përmend atë shumë.
Pra, nëse ju keni marrë një mandat katër shifror
Kodi, siç kemi diskutuar më parë,
ju mund të keni një, dy, tre, katër.
>> Dhe secili prej këtyre numrave mund të
të jetë numri 0 deri 9.
Pra, kjo është 10 herë mundësi 10
Mundësitë herë 10 mundësitë
herë 10.
Dhe kjo është ajo ku ne
mori se 10.000 nga.
Nëse ju keni një shifër 6
kodin, ju sigurisht
vetëm të shtoni këtë këtu, e cila është
tjetër 10, dhe 10, e cila
do të thotë që ne vetëm mund të shtoni një tjetër 0.
Dhe tani, ne jemi deri në një
milion mundësitë.
>> Pra, si inxhinier, në qoftë se është shumë e 6
disa, një million-- që ende
ndihet relativisht i ulët, sidomos
në qoftë se ju mund të bëni 10 për sekondë.
Ajo merr pak boring, por
ju mund ta bëni atë me anë të forcës brutale.
Çfarë mund të jetë më mirë
se një kodkalimin 6 shifra?
Çfarë është më e mirë?
>> Audienca: [padëgjueshme] shifra apo letra
dhe kombinime të ndryshme [padëgjueshme].
>> DAVID Malan: Po.
Pra, le të marrë si nga ata nga ana e tij.
Në mënyrë pak më të mirë se një gjashtë
shifror kodkalimin mund të jetë, natyrisht,
një kodkalimin shtatë shifra, e cila i jep
na 10 milion mundësitë, dhe vetëm
një shifror shtesë.
Më mirë se se edhe pse do të jetë një 8
shifror kodkalimin, 9 shifra kodkalimin, 10
kodkalimin shifror.
>> Por të shtyjë përsëri, tani.
Tani, ju nuk jeni inxhinier
ose personi i sigurisë.
Tani ju jeni menaxher produkti
ose personi i marketingut.
Pse është jo passcode shtatë shifror
më mirë se një kodkalimin gjashtë shifror
për disa përkufizimin e "mirë"?
AUDIENCA: Ajo merr më të gjatë për përdoruesit.
DAVID Malan: Po.
Ajo zgjat më shumë për përdoruesit.
Ajo merr një klik shtesë.
Dhe pak më compellingly
gjithashtu, do të thosha, është ajo?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
Kjo është pak më e vështirë për të kujtuar
më të gjatë dhe më të gjatë ajo merr.
Ne njerëzit, të paktën në
SHBA, kanë lloj të maxed jashtë
në 10 shifra për numrat e telefonit.
Dhe, edhe këtë, e di si tre
Popullore numrat e telefonit këto ditë.
Pra, kjo është lloj i një lavazh.
>> Pra, ka një pikë ku ajo nuk është vetëm
një experience-- mirë përdorues apo UX do
të jetë rruga e modës për të thënë se.
Pra, çfarë është më e mirë se vetëm duke përdorur shifra?
E pra, në vend të 10
mundësitë, pse nuk e bëjmë ne vetëm
të merrni më shumë clever-- dhe në vend
i përdorur 10 shifra, 0 deri 9.
>> Si tjetër mund të bëjmë
një passcode-- 6 shifror
një kodkalimin 6 simbol më të sigurtë?
Çfarë keni propozuar?
Letters.
Pra, në vend të ndoshta shifra, pse nuk e bëjmë ne
vetëm të bëjë letra, si 26 herë 26 herë
26-- dhe wow, kjo është në fakt
duke marrë agjërimin goxha i madh.
>> Pra, nëse unë shkoj here-- këtë
është Llogaritësi im i vogël.
Dhe në qoftë se unë bëj 10 herë 10 herë
10 herë 10 herë 10 herë 10.
Kjo është ku ne u
milion mundësitë
nga një kodkalimin 6 shifror.
Por në qoftë se në vend të kësaj ne jemi duke bërë 26
herë 26 herë 26 herë tjetër 26,
26, 26-- kjo është tani duke i dhënë
na 308 milionë mundësitë.
>> Dhe është kjo e arsyeshme për
kaloni nga numrat e deri në shkronja
dhe ende kanë atë 6 shifra?
Kjo do të thotë që ju duhet një fjalë 6 letër.
Shumica prej nesh me siguri mund të mbani mend një
gjashtë shifror English ose ndonjë gjuhë tjetër
fjala.
Kjo është shumë e arsyeshme.
>> Por ne nuk kemi nevojë për të kufizuar
veten të vetëm letra.
Pse nuk kam marrë një pak më ambicioz?
Çfarë mund të jetë pak
më mirë se letra këtu?
Të jetë inxhinier propozuar
një zgjidhje edhe më të mirë.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: A karaktere combination--.
Pra, jo vetëm 26 letra, por në qoftë se unë shtoj
përsëri ato numra nga më herët, edhe,
çdo gjë do wrong-- kjo është 36.
Kjo është ende 26.
Kjo është 36 herë 36 Times-- dhe kështu me radhë.
Pra, kjo është bëhet më e madhe.
>> Sa më e madhe mund të merrni këtë
trajtuar hapësirë, si mund të thonë dikush?
Çfarë tjetër mund të shtoni në
përveç shkronjave dhe numrave?
Unë jam deri në 36.
Unë jam 26, një me z.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
Pra, ne mund të vërtetë të shkojnë
çmendur me tastierë.
Ose edhe më thjesht,
ne mund të mbani atë të thjeshtë.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po.
Nëse ne do të shkojmë uppercase dhe të
të vogla, tani unë kam 26 plus 26.
Pra, kjo është 52 already-- plus një tjetër 10.
Kjo është 62.
Dhe vetëm për të parë
Implikimet e kësaj,
Tani, le të vetëm të bëjë një grimë e matematikë.
Pra 62 herë 62 herë 62
herë 62 herë 62 herë 62.
Se tani është duke i dhënë më 56
miliardë mundësi.
>> Dhe kjo është ende lloj i arsyeshëm.
Mund të mbani mend një njeri
një symbol-- 6, ku
një simbol është vetëm një letër ose
një fjalëkalim numër karakter?
Ndoshta.
Kjo nuk do të ndjehen të gjithë që e paarsyeshme.
Pra, ajo që më shumë mund të shtoni në?
Dhe si një mënjanë, ka dikush këtu,
dëgjuar ndonjëherë fraza bazë 64?
Base 64?
>> Pra, ne do të kthehen në këtë nesër
kur flasim për përfaqësimin.
Të gjatë histori e shkurtër, të gjithë ne
njerëzit në dhomë më e mundshme
kuptojnë bazë 10,
ashtuquajturi sistemi decimal.
Dhe të gjithë ne në këtë sallë
numërimin e përdorur 0s përmes 9s.
Ne do të shohim nesër, në
më shumë detaje, që një kompjuter akuza
duke përdorur vetëm 0s dhe 1s,
ashtu-quajtur sistemi binar.
decimal-- Pra dec-- është 10.
binary-- Bi-- është 2.
>> Rezulton se ka edhe bazë 64 për
e cila nuk ka, për të njohuri tim,
një fjalë të vërtetë të dashuroj.
Por kjo do të thotë që ju keni
nuk 0 deri 1 ose 0 deri në 9,
thelb ju keni 0 deri 64 vjeç.
Por ju përdorni letra në atë përzierje.
Dhe kështu që ne do të vërtetë të shohim se
do të thotë me të cilat kompjuterëve, për shembull,
bashkëngjitni fotografi në një email këto
days-- një email, natyrisht,
mund të ketë një imazh në arsyetimet tuaja, ndoshta
edhe një tingull ose një skedar film.
Por mail-i është vetëm tekst.
>> Ajo rezulton se ju mund të përfaqësojë
gjëra të tilla si muzikë, dhe video,
dhe fotot dhe të ngjashme
si tekst duke përdorur diçka
quajtur bazë 64, ku ju përdorni jo vetëm
shkronja te vogla, dhe rasti e sipërme
shkronja dhe numra, por
edhe karakteri underscore
dhe plagë në një tastierë.
Pra, më shumë se për të ardhur.
Pra, kjo është vetëm duke të vërtetë i madh.
Dhe tani, si sigurinë
studiues, si mund të ju
të bëjë një kod të kalojë edhe më të sigurt?
Ne jemi tani duke përdorur shkronja të vogla,
letra e sipërme rast, dhe numrat.
Dhe ju e propozuar, Victoria,
vetëm një moment ago--
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Dots janë simbole.
Dhe tani, ne jemi me të vërtetë vetëm
lloj duke u çmendur.
Ne jemi duke përdorur të gjitha të
çelësat në tastierë.
Dhe më lejoni të vlerësuar
se ka 128, japin
ose të marrë, mundësitë
në një tastierë tipike,
në varësi të gjuhës tuaj dhe të tilla.
Dhe nuk mund të jetë edhe më shumë se kaq.
>> Pra, tani, le të supozojmë se ende
ne jemi vetëm duke përdorur një kodkalim 6 shifra
dhe kjo është arsyeja pse unë kam 6 e atyre 128.
Le të shohim nëse unë mund ta shpallë këtë tani.
Në rregull.
Pra, kjo është miliona, billions--
katër katrilion mundësitë,
në qoftë se unë të numëruara këtë
correctly-- katër katrilion.
Më lejoni vetëm kontroll të dyfishtë, që të mos
I të ekzagjeruar sigurinë tonë.
>> Pra, kjo është qindra e mijëra,
millions-- keq, triliona.
I mbivlerësuar nga një
Faktori mbi një mijë.
Keqardhjet e mia.
4 trilion mundësitë.
Pra, kjo është më e sigurt, apo jo?
Sidomos kur kemi filluar këtë diskutim
me 1 nga 10.000 kodeve të mundshme.
Tani, ne jemi deri në 4 trilion.
>> Tani, do të thotë kjo një
telefoni është "të sigurtë" nëse
është duke përdorur një kod që është 6
karaktere, secila prej të cilave
mund të jetë një numër, ose një letër, ose
disa simboli i shokuar në tastierë?
Është një telefon të sigurt tani, nëse kjo është e
në fakt ajo që i dyshuari është përdorur?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
Dhe kjo është një përgjigje e përkryer.
Ju me kusht shpjegoi
që nga standards-- arsyeshme
probabilistically, ju nuk do
për të marrë në këtë telefon në çdo kohë së shpejti.
Megjithatë ka një shans, nëse e vogël
chance-- një në 4 trillion--
që ju mund të vërtetë të merrni
përgjigjet drejtë në herën e parë.
>> Dhe realiteti është, gjithashtu, se në qoftë se
ky i dyshuar është si më humans--
ndoshta shumë prej nesh në
room-- tij ai ndoshta
nuk ka zgjedhur një fjalëkalim të çmendur me
simbolet shokuar në kyç, sepse pse?
Shumica prej nesh nuk do të kujtohet
diçka që është aq e shokuar sa që.
Dhe kështu ai ndoshta është ndoshta dikujt
ditëlindjen, apo ndonjë fjalë, ose disa fraza,
ose diçka më të paharrueshëm.
>> Pra, kjo është ndoshta jo si edhe "të sigurtë"
si ajo mund të jetë matematikisht.
Pra, ku e bën këtë gjë?
Mbetet për t'u parë se çfarë
Apple do të bien dakord për të këtu.
Por kjo sigurisht ka implikime
më gjerësisht për shoqërinë.
Por takeaways për sot
nuk janë aq shumë të legalitet,
jo aq shumë etika, apo ndonjë nga të cilat,
por me të vërtetë kuptimi i asaj që është
në të vërtetë ndodh.
>> Dhe kur ju lexoni diçka
si kjo për të menduar për veten,
është ky një autor të vetëm duke përdorur
buzzwords, a ka në fakt
mish teknike me këtë koment, dhe
çfarë mund të shkoj e Google në këtë rast?
Dhe në fakt, ndoshta një nga më të
gjëra të tjera teknike në këtu
ishte kjo përmendje e RAM ose kujtesës,
dhe se ishte thjesht për të, me sa duket,
çështje ligjore në të cilën ata aludojnë.
>> Një enklavë sigurt është,
Unë mendoj se, Kareem, ju
përmend më parë kjo ide e
backoff eksponenciale, në mënyrë që të speak--
ose kam vënë këto fjalë në gojën tuaj.
Dhe kjo është një tipar jo në këtë telefon.
Ajo duket vetëm ka
vonesa 80 milisekonda
kështu që nuk ka marrë më keq, dhe
më keq, dhe më keq, me kalimin e kohës.
Në rregull.
Ndonje pyetje?
Po, Dan.
>> AUDIENCA: Në qoftë se ju nuk do mend mua duke i kërkuar,
ku do të qëndrojnë në këtë çështje?
DAVID Malan: Do tjetrën,
absolutisht, me Apple.
Unë mendoj se matematika nuk është diçka
që ju duhet të thes vrima në.
Dhe unë mendoj se realiteti është,
si edhe ky artikull përmend,
ju mund të thes vrima në iPhone,
ju mund të thes vrima në Android,
por gjithmonë do të
të jetë një alternative
që një veçanërisht
kundërshtari i zgjuar mund të përdorni.
>> Pra, këto lloje të masave
me të vërtetë vetëm të na mbrojë
kundër dummies-- më të vogël
Kundërshtarët, i cili ka vlerë,
por realiteti është një
kundërshtar i vendosur
absolutisht do të mbajë encrypting tij
ose të dhënat e saj nga ndonjë mekanizëm tjetër,
nëse kjo është nëpërmjet një celular
aplikimit, një aplikim desktop.
Unë mendoj se kjo është e pashmangshme,
dhe unë gjithashtu mendoj
kjo është një gjë e mirë si
një çështje parimi.
>> AUDIENCA: Pyetja ime është, në
në fund të ditës, [padëgjueshme]
ka një njeri që
mund të hyni në çdo gjë.
>> DAVID Malan: Po.
>> AUDIENCA: Pra, është e lehtë
për të FBI-së [e padëgjueshme]
ose dikush tjetër në vend të
kompani të tjera [padëgjueshme]?
>> DAVID Malan: Po.
Dhe unë mendoj se, veçanërisht në
ky vend, të paktën kur
kishte shpalljet e fundit
si për të se sa larg NSA ka
vazhduar që unë, veçanërisht në ditët e sotme,
mos e blej argumentin që ne vetëm do të
përdorin atë në këtë rast të veçantë.
Mendoj se vendos një precedent të keq.
>> Dhe tashmë, nuk është një themelore
paranoja ne duhet të kemi.
Të gjithë ne, si chumps, nëse
ju do të, duke ecur rreth
me kamera dhe mikrofona, dhe GPS
responders në xhepat tanë, me dëshirë,
thënë dikush potencialisht, edhe
nëse është vetëm Apple ose vetëm Google,
ku jemi në çdo kohë.
Dhe ka të vërtetë ka asgjë ndalimin
Apple apo ndonjë inxhinier me qëllim të keq
në Apple nga disi
embedding në iOS një tipar që
vetëm kthehet në mikrofon DAVID Malan-së
24/7, dhe dërgon të dhënat që deri në Apple.
>> Dhe në fakt, një interesante
Shënim side këtu këtë
është lloj lloj tashmë
ndodh si një "funksion".
Nëse keni lexuar lajmin rreth një vit
më parë, Samsung ka filluar, në mënyrë të drejtë,
për të marrë disa kritikë e ashpër në shtyp, sepse
kanë këto "TV të mençura", ku
si të mira unë mund të them "smart
TV "të vërtetë vetëm do të thotë
"TV me ndërfaqe të keqe e përdoruesit."
Por një "TV zgjuar", si
Funksioni i pajisjeve, në mënyrë tipike
ka një mikrofon dhe
një aparat këto ditë.
Dhe pse?
Pse një TV nevojë për një
mikrofon ose një aparat fotografik?
>> AUDIENCA: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, e cila
është e arsyeshme nëse ju
duan të përdorin atë në një sallë konferencash
ose në shtëpi për video conferencing--
shumë e arsyeshme, mjaft bindëse.
>> AUDIENCA: Voice komandat.
>> DAVID Malan: Voice
commands-- nëse doni
do të thotë kanal ndryshim, më të ulët
vëllimi, të rritur volumin, fikur.
Kjo nuk është e paarsyeshme, a la
Siri, dhe Google tani, dhe të tilla.
Pse tjetër?
>> AUDIENCA: Për të spiunuar mbi ju.
DAVID Malan: Po.
Pra, kjo është ajo që
paranojak në ne mund të thonë.
Dhe realiteti është, nëse
nga një bug apo qëllim të qëllimshme,
kjo është absolutisht e mundur.
Le t'u dhënë atyre disa kredi.
Pse mund të, si një përdorues, në të vërtetë
duan një aparat fotografik në TV-- tuaj
apo atë që është tipar i propozuar atje?
Pse ka një aparat fotografik
në dhomën tuaj të jetesës
ose në dhomë gjumi tuaj
ndezur në ju poshtë all--
>> AUDIENCA: Security [padëgjueshme].
DAVID Malan: OK.
Siguri.
Ju mund të argumentojnë se.
Në këtë rast, nuk është
aq shumë të TV të konsumit
që janë në biznesin e sigurisë.
Në këtë rast kjo është, për shkak se
e një [padëgjueshme] funksion.
Pse ka një aparat fotografik në TV?
AUDIENCA: Lojra Video
zbulimin [padëgjueshme].
DAVID Malan: OK.
Po.
Closer.
Dhe disa TV ndoshta të bëjë
that-- kanë ndërtuar në lojëra.
This-- dhe unë sinqerisht mendoj se është një
pak kontroll stupid-- gjest.
Unë mendoj se budalla aq
si unë vërtetë nuk mendoj
ne jemi ende atje ku ne jemi duke jetuar
në Jetsons ku ajo vetëm punon.
Tani, unë mendoj se ju ndoshta duket si një
idiot i në TV tuaj, kur ajo nuk punon.
>> Por kontrolli gjest, ku
bota po bëhet më mirë,
bën rritjen e një la Xbox Kinect, nëse ju jeni të
të njohur me sistemin e lojë video,
duke qenë në gjendje për të zbuluar lëvizje.
Kështu që ndoshta kjo do të thotë më të ulët
vëllimi, kjo do të thotë të rritur volumin,
ndoshta kjo do të thotë shpullë majtë
për të ndryshuar kanal, shpullë të drejtë
për të ndryshuar kanalet.
>> Kjo është një nga reasons-- këtë
është arsyeja supozuar se ata
kanë gjë në atje.
Por ajo që Samsung mori
kritikë e ashpër për vetëm disa muaj më parë
ishte se në qoftë se ju lexoni privatësinë e tyre
Politika, e cila askush nuk natyrisht
do të bëjë, ata inkurajojnë
ju në politikën e tyre të privatësisë
të mos ketë biseda private
në afërsi të TV tuaj.
>> [Qeshura]
>> Dhe ne qeshim, por si
kjo është në të vërtetë atje.
Dhe kjo është për shkak se në mënyrë
për të zbatuar këtë funksion,
TV është gjithmonë e dëgjon.
Ajo ka për të be-- ose ajo është gjithmonë shikuar.
Dhe edhe në qoftë se ju keni disa
mekanizëm mbrojtës në place--
lloj si Siri, ku ju keni
për të thënë, hej, Siri, apo OK, Google,
ose whatever-- TV ende ka
për t'u dëgjuar 24/7 për ju
për të thënë, hej, Siri, apo OK, Google.
Kështu që shpresojmë, se e gjitha qëndrojnë lokale.
Dhe nuk ka asnjë arsye teknike pse
ajo nuk mund të qëndrojnë lokale, software
përditësime mënjanë.
>> Por në realitet, shumë
shpesh, Siri dhe Google
ashtu janë dërguar këto
dhënave në cloud,
kështu që të flasin, ku ata marrin
përpunuar atje nga më të zgjuar,
kompjutera më të shpejtë, përditësuar vazhdimisht,
dhe pastaj dërgojnë përgjigjet përsëri poshtë
në TV.
Oh dhe gjëja e fun here-- ne e mori një
shikoni në këtë për një klasë tjetër kam mësuar.
Ne do të shohim këtë pak më vonë sot.
>> Ka diçka në botë
quajtur sigurisë dhe encryption, e cila
ne jemi duke marrë të djathtë tani.
Dhe në teori, ka diçka të quajtur
HTTP HTTPS, kjo e fundit e të cilave
është e sigurtë.
S është për Siguri dhe
ne do të kthehen në atë.
Dhe pastaj ata veprojnë
mbi diçka të quajtur
porte të ndryshme, numerike të ndryshme
vlerat brenda një kompjuter të tregon
nëse kjo është e sigurtë ose
jo të sigurt në mënyrë tipike.
>> Samsung, unë besoj, në këtë rast, ishte
duke përdorur "port të sigurt", kështu që të flasin.
Ata ishin duke përdorur
siguruar adresë, por ata
janë duke e përdorur atë për të dërguar të dhëna të koduara.
Kështu që disa studiues të sigurisë në thelb
lidhur një pajisje për TV e tyre
dhe realizohet kur ata
foli komandat në TV e tyre,
ajo ishte duke u ngarkuar me
cloud përmes kanalit të saktë,
mënyrë që të flasin, por krejtësisht
unencrypted, e cila
do të thotë dikush në afërsi apo të gjithë
në internet në mes të pikave A dhe B
mund të jetë duke parë dhe duke dëgjuar
të urdhërimeve të tua zë
nga dhomën tuaj të jetesës ose gjumi tuaj.
>> Pra atje, jo vetëm që janë të pambrojtur
potencialisht për ligësi, edhe
vetëm marrëzi dhe mete, në këtë rast.
Pra, këto janë llojet
e gjërave të jetë i ndërgjegjshëm.
Dhe përsëri, qëllimet
për sot dhe nesër
janë për të kuptuar jo domosdoshmërisht
se si do të zbatojë
që nën kapuç,
por vetëm arsye prapa,
në qoftë TV im është përgjigjur
kontrollit gjest dhe fjalët e mia,
Unë jam guessing TV im është
jo aq i sofistikuar
që të ketë të tërë
English ose të gjithë Spanish
apo çfarëdo gjuha që unë flas fjalorin
ndërtuar në të përditësuar vazhdimisht.
Kjo është ndoshta më e lehtë vetëm
për të dërguar këto komanda deri
në një farë server-- Google, ose
Apple, ose Samsung, apo si.
Dhe me të vërtetë, kjo është ajo që është
zakonisht ndodh.
Pra mend atë që thoni para
TV tuaj duke filluar sonte ndoshta.
>> Në rregull.
Kështu që na çon pas në encryption
me një vështrim më teknike.
Dhe ne nuk do të shkojnë shumë thellë një pikiatë në
këtë, por ky artikull ne shikuar
ka përmendur diçka të quajtur
AES-- Advanced Encryption
Standarde, është ajo që qëndron për.
Dhe kjo përmendur diçka
lëng, një 256-bit AES key-- çelësi sekret.
Dhe unë vetëm do të tërheqë atë në qoftë se ju jeni
kurioz për të parë se ku ishte.
Ajo ishte në the-- Si do ta bënin këtë.
Kështu që diku në brendësi të një
iPhone dhe një telefon Android,
me sa duket, është një lloj çelësi sekret.
Dhe është ky çelës sekret
që mban të dhëna të sigurta.
>> Dhe në fakt, kanë ndonjë nga ju
dhe iPhone tuaj shkuar ndonjëherë
të Settings-- Mendoj, Settings,
ndoshta i përgjithshëm, dhe pastaj Erase iPhone?
Është diku nën Cilësimet.
Ju mund të fshihet tuaj
iPhone, dhe kjo ju tregon
që ju do të jeni për të fshirë atë të sigurt.
Dhe çfarë do të thotë, në mënyrë tipike, të
fshihet një telefon apo një kompjuter të sigurt?
Dhe në fakt, më lejoni të shohim nëse unë mund të
ju jap vetëm një screenshot të shpejtë.
Ne ndoshta mund të gjeni këtë.
Pra, iphone fshihet sigurt
vendosjen screenshot.
Le të shohim nëse ne mund të
vetëm të gjejnë një foto të shpejtë.
Erase data-- kjo është not-- këtu është.
>> Pra, kjo është ekran unë isha duke menduar për të.
Ju mund në përgjithësi, në
një iPhone, lundruar
në një ekran që duket si kjo.
Dhe Erase All Content dhe Settings--
në qoftë se ju klikoni atë, ajo ju tregon se është
duke shkuar për të bërë atë të sigurt.
Çfarë do të thotë të sigurt
në telefon ose një kompjuter?
Ben?
>> AUDIENCA: Në një mënyrë që është e vështirë
për të pastaj të kthehemi dhe në fakt të gjeni atë.
DAVID Malan: Mirë.
Pra, në një mënyrë që është e vështirë për të shkuar
mbrapa dhe për të gjetur atë që ju keni fshirë.
Pra, fshirja atë të vërtetë do të thotë fshirja atë.
Dhe industria nuk ka
kanë një histori të mirë me këtë.
>> Kthehu në ditë, shumica prej nesh
ndoshta kishte PC në disa forma.
Disa nga ju akoma mund.
Kthehu në ditë, kur ne ende kishte
disqe floppy dhe disa media të tjera,
ajo ishte shumë e zakonshme për të drejtuar një format
komandë, ose një komandë fshihet,
ose një komandë ndarje, të cilat janë
të gjithë në përgjithësi në lidhje me marrjen e
një drive-- një disk të gatshme për përdorim.
>> Dhe mbrapa në ditë, I
mund edhe të parashikoj atë tani,
DOS-- në qoftë se ju jeni të njohur,
command-- e shpejtë zezë dhe e bardhë
në Windows-- apo edhe para Windows--
do të bërtas në ju, me gjithë kryeqytetin
letra, gjitha të dhënat do të jenë shkatërruar ose
Të gjitha të dhënat do të ERASED-- gënjeshtër e plotë.
Kjo ishte një e plotë teknik dhe
gënjeshtër e vërtetë, sepse, zakonisht,
atë që një kompjuter does-- edhe për
sot në shumicën e kontekste është
se kur ju drag një skedar në
bin tuaj Recycle ose për plehra tuaj
mund të Mac OS ose Windows, ose çfarë not--
ne të gjithë ndoshta e dini se kjo nuk ka
në fakt ende nuk është fshirë, e drejtë?
Ju duhet të vërtetë të bëjë atë
që në fakt fshini një skedar?
AUDIENCA: Empty plehra.
DAVID Malan: Ju duhet të zbrazët
plehra mund ose të zbrazët Recycle Bin.
Ne kemi qenë të gjithë mësuar se,
dhe kjo është modeli mendor
që kemi në botën e vërtetë.
Kjo është edhe një gënjeshtër.
Pothuajse gjithmonë, si parazgjedhje këto
ditë, kur ju bosh plehra tuaj
ose bosh Recycle bin, edhe
duke shkuar për opsionin e duhur menu,
ose duke klikuar drejtë, ose duke klikuar Kontrollit
dhe pas intuitë të mirë të njeriut,
kjo është një gënjeshtër.
>> Të gjitha kompjuteri është duke bërë
është "harruar" dosjen tuaj.
Me fjalë të tjera, diku
brenda kompjuterit tuaj,
ju mund të mendoni se si të
duke qenë një fletë e madhe mashtrojnë,
një fotografi e madhe Excel, një i madh
tavolinë me rreshta dhe kolona
që thotë se një skedar të quajtur resume.doc
është në këtë vend në hard drive time,
dhe një file i quajtur friends.text
është në këtë vend,
dhe profilephoto.jpeg është në
ky vend në hard drive time.
>> Kështu tërë bandë e fotografi names--
tërë bandë e lokacioneve fizike
brenda e kompjuterit tuaj.
Kur një kompjuter "fshin"
një fotografi, në mënyrë tipike të gjitha ajo ka
është ajo fshin atë rresht
ose kalon se nga.
Ajo lë fotografi në disk.
Ajo thjesht harron se ku është.
Dhe kjo është e dobishme për shkak se në qoftë se
është e harruar ku është,
ajo mund të ripërdorimin atë hapësirë ​​më vonë.
Ajo vetëm mund të vënë një tjetër
të paraqesë në krye të saj.
Dhe nesër përsëri, ne do të
flasim për 0s dhe 1s--
që vetëm do të thotë ndryshim
disa 0s në 1s, disa 1s në 0s,
duke lënë disa alone-- por në përgjithësi,
rikrijimin e një fotografi nga copa, 0s
dhe 1s.
>> Pra, çfarë është kjo në të vërtetë duke bërë?
Fatmirësisht, në rastin e iOS, pasi Apple
në fakt është mjaft i mirë në siguri,
edhe në Mac OS, fshirja tuaj
Fotografi bën në fakt të bërë atë të sigurt.
Por si?
Edhe në Mac OS dhe Windows, në qoftë se
ju keni të drejtë software,
atë që will-- të fshihet
diçka e sigurt
ka një kuptim teknik.
Dhe përsëri, ne do të kthehen në
këtë në më shumë detaje nesër.
>> Por për të fshirë një skedar të sigurt
do të thotë duke bërë diçka me të
kështu që nuk mund të mbulohen.
Por çfarë do të thotë?
E pra, në qoftë se një fotografi, për qëllime të sotme,
përfaqësohet me 0s dhe 1s
somehow-- Unë nuk kam asnjë ide
se si, më shumë në atë nesër.
Por 0s dhe 1s-- mënyra
ju fshihet një fotografi të sigurt
është se ju ndoshta të ndryshojë të gjithë
ata 0s dhe 1s për të vetëm të gjitha 0s
ose vetëm të gjitha 1s-- të drejtëve përleshje
ata up krejtësisht rastësisht
kështu që nëse dikush më pas duket
në ato 0s dhe 1s, është e pakuptimtë.
Dhe kjo nuk është e kthyeshme
sepse ju e bëri atë në mënyrë të rastësishme,
ose ju bërë ata të gjithë 0-së apo të gjithë 1-së.
>> Kjo nuk është në fakt ajo që e bën Apple.
Për shkak se ajo rezulton, kur
të fshirë iPhone tuaj,
ajo nuk ka marrë të gjitha që shumë kohë.
Jo, në fakt, në qoftë se ju fshihet një kompjuter
hard drive, ajo mund të marrë një orë,
ajo mund të marrë tri ditë deri
fjalë për fjalë të ndryshojë çdo 0 dhe 1
për disa vlera të tjera.
Ka vetëm një shumë e copa
këto ditë, sidomos
në qoftë se ju keni një hard drive
kjo është një terabyte,
në mënyrë që të speak-- katër terrabytes--
do të marrë një kohë vërtet të gjatë.
Por Apple e bën këtë brenda disa
seconds-- ndoshta një çift minuta,
por në mënyrë të arsyeshme të shpejtë.
>> Tani, pse është kjo?
E gjitha ka të bëjë me të njëjtin diskutim.
Apple, si parazgjedhje, mban të gjitha
të dhënat mbi encrypted-- e telefonit tuaj
fërguara në një farë mënyre.
Dhe kështu për të fshirë një telefon,
ju nuk domosdoshmërisht
kanë për të ndryshuar data--
sepse parimin e përgjithshëm
i encryption-- artin
e informacionit të përpiqen
ose cryptography si
shkenca në vetvete është quajtur,
është se për një kundërshtar
duke kërkuar në të dhënat e koduara,
ai duhet të duket random-- ai ose ajo duhet të
të mos jetë në gjendje të grumbulloj pak nga pak ndonjë njohuri.
Ato nuk duhet të jenë në gjendje të realize--
ky person duket për të përdorur fjalën "the"
shumë.
Vetëm për shkak se unë shoh një model
zhvillim përsëri dhe again--
ajo duhet të duken krejtësisht të rastit
statistikisht të një kundërshtar.
>> Pra, nga kjo logjikë, kur Apple lejon
ju për të fshirë të gjithë përmbajtjen në mjedise,
të dhënat tashmë duket të rastit
për çdo person në rrugë të cilët
mund të shikoni në të dhënat e telefonit tuaj.
Kështu që ata nuk kanë për të ndryshuar të dhënat tuaja.
Të gjithë ata duhet të bëni për të zhdukur tuaj
Telefoni është e çfarë mendoni ju?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
Kodi juaj gabimisht.
DAVID Malan: Po.
E pra, ju mund të do-- po.
Fizikisht, ata mund vetëm lloji juaj
Kodi në, 7 7 7 7, 10 herë gabimisht.
Por më tepër, ju mund vetëm
harroni çelësin sekret.
Pra, encryption është mbi të gjitha
që ka, në përgjithësi, disa sekrete.
>> Aq shumë si ju nuk mund të merrni në një
shkop bankare pa një kombinim,
shumë si ju nuk mund të merrni në tuaj
derën pa çelës fizik,
ju nuk mund të merrni në tuaj
dhomë hoteli, pa një
e këtyre kartave magnetike
ose të tilla, në teori,
ka diçka të diçka të veçantë
që vetëm ju e dini ose keni se
ju lejon të hyni të
disa burimeve të sigurta.
Në rastin e telefonit tuaj,
kjo është kodi kater shifror.
Në rastin e hotelin tuaj,
kjo është pak çelësi card.
Në rastin e shtëpisë tuaj,
kjo është çelësi fizike.
Çdo numër i gjërave mund të jetë një çelës.
>> Por në informatikë, është e
pothuajse gjithmonë një numër, ku
një numër është vetëm një sekuencë e copa.
Dhe përsëri, pak është vetëm një 0, ose
1, por më shumë në atë nesër.
Pra, kur Apple pretendon të jetë
duke përdorur 256-bit AES çelës sekret.
Kjo thjesht do të thotë se sekreti
brenda e rëndësishme e kompjuterit tuaj
është diçka si 1011001100000.
>> Unë jam vetëm duke e bërë këtë si
ne do të shkojmë, dhe unë nuk do të shqetësojë
shkrim nga 256 0s dhe 1s mundshme.
Dhe ne do të shohim nesër se si
kjo harta të një numri aktual.
Por tani për tani, vetëm e di se kjo është një
model të vërtetë e gjatë e 0s dhe 1s.
Dhe kjo secret-- kjo është si një të vërtetë
Çelësi i madh kartë magnetike për hotelin tuaj
dhomë se vetëm ju keni, ose është si
një kyç të vërtetë të veçantë metalike me shumë
e dhëmbëve pak se vetëm ju keni.
>> Si është kjo e dobishme?
Si ishte e dobishme për të përdorur një çelës?
E pra, le ta bëjmë këtë.
Le të fillojmë me të vërtetë një propozoj të pastër.
Dhe më lejoni të propozojë, ashtu si në një
pak eksperiment këtu të themi,
një moment-- si në lidhje me ne
marrë fjalën "hello".
>> Dhe mendoj se ju jeni të
përsëri në shkollë të mesme
dhe ju doni për të dërguar
djali ose vajza të gjithë rresht
se ju keni një dëshirë e fortë për
një mesazh të fshehtë, "hello"
por ju nuk duan të jenë
zënë ngushtë, nëse mësuesi mbledh
skrap e letrës që kap
vini re se ju jeni duke kaluar atij ose asaj.
>> Ju dëshironi që të encrypt këtë informacion.
Ju dëshironi të ngjitem atë në mënyrë të vetëm
duket sikur ju jeni me shkrim pakuptimta.
Dhe ndoshta, kjo është diçka
juicier se "hello"
por ne do të marrë vetëm fjalën "hello".
>> Si mund të shkoni në lidhje me këtë encrypting
Mesazhi midis dy fëmijët e vegjël
në një copë letër?
Çfarë duhet ai ose ajo
të shkruani në vend të "hello"?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Çfarë është ajo?
>> AUDIENCA: Numri i
letër në alfabetin.
>> DAVID Malan: Numri
e letrës në alfabetin.
OK, kështu që nëse kjo është një b c d e f g h, unë mund të
ndoshta të bëjë diçka si 8 për këtë.
Dhe a b c d e-- dhe unë
mund të bëjë 5 për këtë.
Dhe në mënyrë të ngjashme, unë vetëm mund të dalë me
një hartë numerike që do të duket
vetëm ngatërruar mësuesin.
Dhe ai ose ajo ndoshta
nuk ka enough--
nuk kujdeset të mjaftueshme për të
në fakt të kuptoj se çfarë është ajo.
Pra, le të marrin në konsideratë edhe pse, është e sigurt?
Pse jo?
>> AUDIENCA: Sepse është e lehtë me mend atë.
Në qoftë se në rast se dikush është i interesuar me të vërtetë.
>> DAVID Malan: Po.
Në qoftë se ata janë me të vërtetë të interesuar
dhe në qoftë se ata kanë më shumë numra
për të shkuar me shumë se vetëm five-- nëse
nuk ka si një e tërë paragraph--
dhe kjo ndodh pikërisht kështu që të gjithë
numrat janë në mes të 1 dhe 26,
kjo është lloj i një çelës interesante.
Dhe ju mund të Brute Force këtë.
Le të shohim nëse një është 1,
dhe b është 2, dhe c është 3.
Dhe nëse jo, ndoshta le të
provoni disa çiftimin tjetër.
Por një vendosur teacher--
një teacher-- kundërshtuese
me siguri mund të kuptoj këtë.
Pra, çfarë tjetër mund të bëjmë?
A encoding-- thjeshtë dhe kjo
me të vërtetë është quajtur një code--
nuk duhet të ngatërrohet me programimin
Kodi ose të programimit languages-- një kod.
Dhe në fakt, në qoftë se ju kujtohet histori
nga kaluar, veçanërisht
në ushtri, një book-- kod
një libër kod fuqisë fjalë për fjalë
të jetë një libër fizike që e mori
dy kolona, ​​njëra është një letër,
një është një number-- ose disa të tilla të tjera
symbol-- që vetëm harta të tjera.
Dhe një kod është një hartë
nga një gjë në një tjetër.
>> Kështu që do të ishte një kod.
Encryption though-- ose një shifër si ju
mund say-- është më e një algoritmi.
Është një proces.
Kjo nuk është vetëm diçka që ju kërkoni.
Ju duhet të aplikoni disa logjikën për të aplikuar
kodimi, ose nje kod në këtë rast.
Pra, çfarë është pak më të sofistikuar,
mendoni, se kjo?
Çfarë tjetër mund të bëjmë për të dërguar
fjala "hello" semisecretly?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: OK.
Pra, ne mund të shkruaj atë prapa.
Pra, ne mund të bëjmë diçka
si o-l-l-e-h ose tillë,
dhe ajo fillon të duket një
pak më e komplikuar.
Pra, kjo është lloj i të fërguara.
Dhe ju duhet të dini
sekret, dhe sekreti
është "backwords" ose "kundërt" ose
një lloj mekanizmi atje.
>> Por kjo është një algoritëm.
Ky është një proces, ku ju keni
për të lëvizur këtë letër gjatë këtu,
kjo letër gjatë këtu,
dhe ju keni për të përsëritur
ajo përsëri dhe përsëri.
Dhe ne do të shohim nesër se ky
përsëritja është diçka e quajtur
një lak që është mjaft
intuitive, por është e
shumë të zakonshme në programim kompjuteri.
Çfarë tjetër mund të bëjmë?
>> AUDIENCA: Ju mund të rrisë
Letra e parë nga 1, shkronja e dytë nga 2,
Letra e tretë nga 3 [padëgjueshme].
DAVID Malan: Very nice.
Pra, ne mund të bëjmë diçka
like-- dhe për të rritur, porsi
do të thotë si h bëhet i.
Dhe më lejoni të mbajtur atë
thjeshtë për momentin.
Ndoshta e bëhet f.
Dhe kjo bëhet m m, dhe kjo është p.
>> Tani, unë jam lloj simpati këtë
sepse tani ajo nuk hidhen jashtë
me ju atë që ka ndodhur.
Dhe kjo duket si absurditet.
Por në aspektin e sigurisë
me këtë shifër, dhe shifër
këtu është lloj i si një plus
1 algorithm e vetëm duke shtuar
1 shkronja për secilën nga letrat e mia.
Dhe ashtu si një rast qoshe,
çfarë duhet të bëj në qoftë se unë goditi z?
>> AUDIENCA: A.
>> DAVID Malan: Po.
Ndoshta vetëm të kthehemi në një.
Por, çfarë nëse unë dua një pikë thirrje?
E pra, ne do të duhet të vijnë
përsëri në atë diku.
Pra, ka disa qoshe
raste, në mënyrë që të speak--
gjëra që ju duhet të parashikojnë nëse
ju doni për të mbështetur këto tipare.
Por ajo që është sulmueshëm në lidhje me këtë?
Nuk është e qartë se të sigurt
sepse ne lloj i menduar prej tij
dhe shkroi atë super të shpejtë.
Pra me sa duket, një i zgjuar
Armiku mund të bëjë të kundërtën.
Por, çfarë informacioni është zbuluar
në këtë ciphertext të veçantë?
shkencëtarët kompjuterike
do ta quaja këtë cleartext
dhe kjo ciphertext ciphertext--
që nënkupton vetëm të fërguara apo të koduar.
Ne jemi rrjedhjen e informacionit, në mënyrë
për të folur, me këtë ciphertext.
Unë e di diçka në lidhje me të
Fjala origjinale, tani.
>> AUDIENCA: Numri Same e letrës.
DAVID Malan: Numri Same i letrave.
Pra, kjo është rrjedhjen e informacionit.
I kam dërguar shtrydhje e mia një pesë
Fjala letër, kjo do të duket.
Dhe cfare tjeter?
>> AUDIENCA: Po.
Ka letra.
>> DAVID Malan: Ata janë ende letra.
>> AUDIENCA: Third dhe
karaktere katërt të përsëritur.
DAVID Malan: Yeah, i treti
dhe letra katërt të përsëritur.
Dhe kjo është shumë e
common-- këtë realizim
për atë që quhet një analizë të frekuencave.
Dhe kam përdorur fjalën "The"
duke parashikuar këtë më parë.
"The" është një fjalë shumë e zakonshme English.
Dhe kështu që në qoftë se ne të vërtetë kishte një
paragrafi ose një ese të tërë që
ishte koduar disi dhe unë kam parë
të njëjtat modelet e tre letra, jo
t-h-e, por si x-y-z apo diçka si
se, unë mund vetëm të mendoj, në një gungë në kurriz,
bazuar në popullaritetin
e "i" në anglisht
se ndoshta unë duhet të fillojë duke zëvendësuar
çdo x-y-z me t-h-e, respectively--
dhe ju chip larg në këtë problem.
>> Dhe në fakt, në qoftë se ju keni parë ndonjëherë
një film në lidhje me cryptographers,
sidomos gjatë kohërave ushtarake,
plasaritje codes-- një shumë prej tij
është ky gjykim dhe gabim, dhe impaktit
supozimet, dhe duke marrë supozime,
dhe duke parë ku shkon.
Dhe në fakt, m-m-- ne nganjëherë
shihet M.-m në fjalën angleze,
kështu që ndoshta kjo është e pandryshuar.
Ne e shohim e-e, ne shohim o-o, ne shohim
l-l, ne nuk mund të vërtetë shoh y-x.
Dhe nuk ka bunches e të tjerëve unë mund të
ndoshta zbuloj që nuk e shohim.
Pra, ne kemi ngushtuar tonë
hapësirë ​​të kërkimit, kështu që të flasin.
Me fjalë të tjera, nëse problemi
fillimisht ndjen këtë të mëdha,
sa më shpejt që ju të filloni në pushtet
jashtë mundësive ose vendim
në mundësitë, fillon të marrë një pak
më i fortë, pak më i zgjidhshëm.
Dhe në fakt, ky është një
Shembulli në fakt e diçka
quhet një shifër Cezarit, ku një Cezari
shifër është një shifër rrotulluese ku
një letër të bëhet
një tjetër dhe ju vetëm të shtoni
uniforme të njëjtin numër
e ndryshimeve në çdo letër.
Dhe Dan fakt la të kuptohet në diçka
pak më të sofistikuar në fillim,
të cilat ne mund të shtoni, për shembull,
1 shkronja të shkronjës së parë.
e-f-- Ndoshta kjo bëhet g, dy larg.
Ndoshta kjo bëhet m-n-o--
këtë herë ajo bëhet p.
Dhe pastaj kështu me radhë.
>> Ne shtoni bën rritjen e vlerave
për secilën prej letrave, të cilat
është më e vështirë për shkak se, tani vini re, l-l
nuk duket si m-m, më.
Ne tani duhet të jetë pak njohës.
Dhe kjo është ajo që quhet, pasi
një djalë francez, një Vigenere shifër,
ku ju jeni duke përdorur të ndryshëm
çelësat, vlera të ndryshme.
Dhe në fakt, le të lidhin
që përsëri së bashku.
>> Ne kemi përdorur fjalën "kyç" përpara,
si në kuptimin fizik,
për hotelet dhe shtëpitë.
Por në kuptimin elektronike, një çelës
është vetëm një vlerë të fshehtë, në mënyrë tipike.
Dhe një vlerë të fshehtë në këtë
Rasti më parë, i-f-m-m-p--
ajo që është çelësi sekret që unë jam duke përdorur për
kjo shifër se Dan propozuar më herët?
AUDIENCA: Plus 1 [padëgjueshme].
DAVID Malan: Po.
Çelësi është vetëm numri 1-- nuk
më të sigurt, por është e thjeshtë.
Por të gjitha këto mekanizma të sigurisë
kërkojnë what-- që jo vetëm unë
e di sekret është 1, por edhe çfarë?
Kush tjetër duhet ta njohë atë?
AUDIENCA: Marrësi [padëgjueshme].
DAVID Malan: The
marrësi ka të dini atë.
Dhe vetëm për qartësi,
i cili nuk duhet të njohë atë?
AUDIENCA: Mësuesi.
DAVID Malan: E drejta teacher--?
Përveç nëse ai ose ajo ka kohë dhe energji
të Brute Force apo kuptoj atë.
Pra super ide e thjeshtë, por ajo
harta për çfarë jeni duke lexuar në lidhje me
dhe dëgjuar për çdo ditë në lajme.
Por 256-- kjo është në thelb 1 bit.
256 bit është shumë më i madh.
Dhe përsëri, ne do të merrni një sasiore
ndjenjë e që nesër.
Çdo pyetje atëherë në Apple, të sigurisë,
encryption, në këto blloqe ndërtimi?
Po, Roman.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme].
A keni ndonjë njohuri [padëgjueshme]?
DAVID Malan: Oh, kjo është pyetje e mirë.
Unë nuk e di internally--
dhe Apple, të gjitha kompanitë
është veçanërisht i qetë kur është fjala për
ato llojet e detajeve të implementimit.
Por unë mund të them në përgjithësi, një
Parim themelor i sigurisë,
të paktën në akademike
komunitetit, është se ju nuk duhet të
kanë atë që quhet
sigurisë nëpër errësirë.
Ju kurrë nuk duhet të bëjë diçka për të
mbrojtjen e të dhënave, ose përdoruesit, ose informacione,
Siguria e të cilit dhe
privacy është e gjitha e bazuar
asnjeri duke e ditur se si funksionon.
>> Me fjalë të tjera, çfarë
artikulli aludon për,
AES, Advanced Encryption Standard-- se
është në fakt një global, publik, standarde
që ju mund të hapur një libër të matematikës
ose të shkojnë në Wikipedia dhe në fakt
lexuar se çfarë është algorithm.
Dhe ashtu si algorithm
këtu është plus super e thjeshtë 1,
kjo është matematika më të komplikuara,
por kjo është njohuri publike.
Dhe kjo ka një numër të upsides.
Një, kjo do të thotë çdokush mund të
e përdorin atë dhe të zbatojë atë.
Por të dy, ajo gjithashtu do të thotë se
miliona njerëz të zgjuar
mund të shqyrtojë atë dhe të bëjnë të sigurt për të
flasin në qoftë se ajo është me të meta në një farë mënyre.
>> Dhe kështu në fakt, një nga mbrojtjet më të mira
kundër dyerve qeveritare mbrapa,
nëse në këtë vend apo ndonjë
tjetër, është për të diskutuar vetëm publikisht
këto lloje të algoritmeve
sepse kjo është shumë e vështirë
se të gjithë botën
e kërkuesit akademikë
do të bashkëpunojnë dhe në fakt
tolerojë dyert e fshehur prapa
në algoritme si kjo.
>> Megjithatë, ju keni nevojë për të
mbajtur diçka të fshehtë.
Dhe në mënyrë të drejtë të jetë i qartë, kur
ju jeni duke përdorur një shifër, si AES,
ose diçka të Cezarit, apo Vigenere
që ne aludoi për atje, çfarë bën
kanë për të mbajtur sekret?
Jo algoritmi, jo procesi.
AUDIENCA: Kodi.
DAVID Malan: Kodi, right--
dhe çelësi, të jetë i qartë.
Dhe kështu që të jetë super e qartë, edhe pse
ky është një shembull i parëndësishëm, shifër,
ose algorithm, që ne kemi në përgjithësi
përdorur në këtë diskutim
është kjo gjë këtu, plus.
Pra shtesë është super ynë
shifër e thjeshtë ose algorithm.
AES do të jetë një shumë më të
komplekse ekuivalente e plus.
Ju bëni shumë më tepër matematikë, shumë
më shumë shtesa, shumëzime,
dhe kështu me radhë.
>> Por çelësi nuk është
njëjtë si shifër.
Në këtë rast, është edhe super
simple-- vetëm numrin 1.
Në rastin e Apple, kjo është një
Model 256-bit të 0s dhe 1s.
Kështu që unë nuk jam me të vërtetë duke u përgjigjur tuaj
pyetje vetë, sepse unë nuk mund të vërtetë
flisni me atë që Apple e di,
por inxhinierët e Apple
kanë bërë të ditur se ata zbatojnë
ky algoritëm në një farë mase.
Ne duhet të besojmë se
ata qenë e vërtetë,
dhe ne duhet të besojnë se ata
nuk ka, megjithatë, të ndërtuar
në disa backdoor të fshehtë për NSA.
Dhe kjo është në thelb e vështirë për të bërë.
>> Në fakt, e frikshme
mendova se mund të largohet nga ju
me të në këtë subjekt të veçantë është,
më shumë që ne mund të gjithë të flasim për këtë
dhe më shumë që Tim Cook mund të siguroj
të cilat këto faqe nuk tashmë
bëni atë që FBI dëshiron që ata të bëjnë, është e
gati e pamundur për të verifikuar ose financiar
aq sa.
A e di edhe se im
kamera nuk është në të drejtë tani?
A e dini se e Macbook-së tuaj
E pra, shumica prej jush mund të dini
intuitive ose nga përvoja,
dhe, në qoftë se drita e gjelbër e
off, çfarë do të thotë?
AUDIENCA: Kjo nuk është në.
DAVID Malan: Kjo nuk është në.
NE RREGULL.
Ju keni qenë mësuar se,
por pse nuk mund të
shkruajnë softuer që kthen off
të lehta, por kthehet në kamera?
Ka të vërtetë nuk fundamental
Mbrojtja kundër diçka të tillë.
>> Pra, edhe ne njerëzit mund të
të engineered shoqërore
nga kompjuterat tanë të besimit
një truth-- një realitet,
kur me të vërtetë ne mund
pra, përparësia të merren
e për shkak të kësaj të njëjtën saktë
supozimi se një mjet gjelbër të lehta
në e kamera.
Kjo nuk është domosdoshmërisht e vërtetë.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po.
Pra, në fakt, unë gjithmonë i sjellshëm
të buzëqesh, por unë vlerësoj atë
kur ju shikoni diehards reale rreth
campus-- keni kasetë në tuajat.
NE RREGULL.
Pra, duke e vënë shirit mbi të është
një gjë më të pagabueshëm.
Sigurisht, ka ende një
mikrofon që ju nuk mund të vërtetë
shirit mbi si në mënyrë efektive.
Por këto janë llojet e tregtisë të humbura.
>> Dhe në fakt, një të marrë
larg shpresë për sot
duhet të jetë absolute kur terror
është fjala për këto llojet e gjërave
sepse, në fund të
ditë, ne kemi për të besimit dikë.
Dhe se shumë është themelore
parim e sigurisë.
Në fund të fundit, ju keni për të besimit dikë.
Ju duhet të besoni se
Personi që ju keni një dëshirë e fortë për
nuk do të tregojë të mirë të tij ose të saj
Miku atë që kodi sekret është,
dhe pastaj të zbulojë këtë informacion të njëjtën
që ju jeni duke u përpjekur për të mbajtur sekret.
Në rregull.
Le të bëjmë një look-- yeah, Dan.
>> AUDIENCA: Çfarë akronimin
CBC qëndrojë për nën AES fundit?
>> DAVID Malan: Oh, CBC është block-- çfarë është
atë të qëndrojë for-- bllok [padëgjueshme] CBC.
Cypher Block Chaining.
Pra Cypher Block Chaining është
një akronim që i referohet,
Unë besoj se, në procesin
e atë që ndodh brenda
i një algoritmi për cryptography, në
këtë rast, ku është përsëritës.
Ju bëni diçka përsëri,
dhe përsëri, dhe përsëri.
Dhe ju merrni një paraardhëse
prodhimit, dhe ushqyer atë
në procesin tuaj si një input të mëvonshëm.
Pra, ju mbani ushqimi i të
rezulton përsëri në veten e tyre.
>> Dhe një analog këtu mund be-- I duhet
të jetë në gjendje për të dalë me një metaforë të mirë
këtu.
Më lejoni të përpiqen të mendojnë për
një shembull të mirë këtu.
Le të shohim nëse ne mund të vijnë
me një pamje të shpejtë.
Le të shohim nëse Wikipedia
na jep një tablo që
do explain-- jo, kjo është e mirë.
Kjo është një shumë pikture
Kompleksiteti se ne të vërtetë duan.
Por ideja këtu është se nëse ju jeni
enciphering diçka, ajo merr ushqyer në,
atëherë prodhimi merr ushqyer në
përsëri, atëherë ajo merr ushqyer përsëri,
në mënyrë që iteratively tuaj
përpiqen informacion duke përdorur
Prodhimi i mëparshëm, si një input të mëvonshëm.
Më lejoni të shohim nëse unë të dalë
me një shpjegim më të mirë.
Më jepni kohë dreke tek
kokë në se një.
>> Në rregull.
Le të kthehen këtu.
Dua të inkurajoj ju, duke filluar vetëm tuaj
detyrat e shtëpisë për sonte, në qoftë se ju dëshironi,
dhe nuk e keni parë atë, është që të
shikojnë një video 20 minuta, në qoftë se ju
kanë qasje në internet dhe të shkojnë në YouTube.
Sonte javën e fundit është një shfaqje e shkëlqyer
nga John Oliver nga Daily Show.
>> Dhe në këtë URL këtu, ju mund të vërtetë
shikoni në look-- tij me humor e tij,
por në të njëjtën kohë serioze
shikoni në të njëjtën çështje.
Dhe shpresojmë se, edhe më shumë
se video do të kishte kuptim.
Dhe kjo është në slides, too.
Pra, nëse ju keni URL deri me
slides, kjo është këtu, too.
Dhe ne do të merrni ju në internet
gjatë pushimit, si dhe.
>> Pra, në minutat tona përmbyllëse,
le të marrin një vështrim të shpejtë
në një shembull tjetër të një teknologji
që është paraqitur ndonjëherë këto ditë,
file sharing, si në të konsumit
dhe në kontekste të korporatave.
Dhe kjo është me anë të, për tonë
qëllime, diçka të quajtur Dropbox.
Pra, për ata të panjohur, në një
Fjalia ose dy, çfarë problemi
e zgjidh Dropbox?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme] dhe pastaj të merrni
ajo në iPhone tuaj ose iPad kudo.
>> DAVID Malan: Po.
Pikërisht.
Kjo ju lejon për të ndarë
fotografi shpesh me veten
kështu që nëse ju keni një iPhone,
një telefon Android, një Mac, një PC,
Macs shumta, PC të shumta,
kompjutera në shtëpi, kompjutera e punës,
ju mund të ketë një dosje që nga ana tjetër ka
sub folders e veta që automatikisht
të sinkronizuar të gjithë
të gjitha pajisjet tuaja.
Dhe kjo është mrekullisht e dobishme.
>> Për shembull, në mëngjes,
në qoftë se unë jam duke u përgatitur për klasë,
Unë mund të merrni slides e mia, ose
videos, ose fotografi të gatshme,
rënia e tyre në një dosje në një shtëpi
kompjuter, pastaj ecin për në shkollë,
dhe të hapur një kompjuter të punës këtu,
dhe voila, kjo është magjike there--
nëse unë i dehur, i cili
ka ndodhur disa herë,
dhe nuk ka asgjë më të vështirë se sa
ka bërë të gjitha që orët e punës para
dhe ju keni asgjë për të treguar për
ajo kur vjen koha për klasë.
Pra, ajo nuk arrin ndonjëherë,
ose njerëzore dështon,
por në teori kjo është pikërisht
atë që është menduar për të bërë.
>> Më compellingly, për të tjera
përdoruesit, është se unë mund shumë shpesh
pas kontrollit click ose
right click një dosje
ose fotografi që unë jam duke përdorur
me këtë shërbim,
dhe unë mund të dërgoni një URL që rezulton
nga të cilat klikoni për një mik,
dhe ai ose ajo mund të, atëherë
shkarkoni një kopje të kësaj skede.
Ose më mirë akoma, ne mund të ndajnë
dosjet në mënyrë që në qoftë se unë të bëjë një ndryshim,
pastaj Victoria mund të shihni ndryshime mia në
dosje e saj, dhe Kareem më vonë gjatë ditës
mund të redaktoni atë dhe të shohim se
njëjtën fotografi dhe dosje si.
Pra, nuk është një shumë e implikimeve këtu.
Dhe ne vetëm do të zeroja
sipërfaqe, dhe të përpiqemi këtu
për ju hije pak në mos marrë
për të dhënë se si e gjithë kjo punon
dhe çfarë implikimet aktuale
janë për gjëra që ju jeni duke përdorur.
>> Në mënyrë të veçantë, le të konsiderojmë
si Dropbox siguri duhet të punojnë.
Pra, nëse unë jam mbi here-- le
të nxjerrë një foto të shpejtë për mua.
Nëse kjo është pak e vjetër me-- kjo është
pak më i vjetër në laptop tim këtu.
Dhe le të thonë se kjo është Victoria
me shirit e saj në kamera e saj.
Dhe këtu kemi Kareem,
me laptop e tij këtu.
Dhe pastaj diku është kjo gjë quhet
reja, më shumë se këtë pasdite
gjithashtu.
>> Pra, si funksionon Dropbox?
Mendoj unë krijoj një
dosje në kompjuterin tim,
dhe unë instaloni këtë
software quajtur Dropbox.
Por ne mund të jetë duke folur
në lidhje me OneDrive nga Microsoft,
ose ne mund të flasim për Google
Drive, ose ndonjë numër të produkteve të tjera.
Kjo është e gjitha në thelb të njëjtën gjë.
>> Nëse unë kam marrë një dosje të quajtur
Dropbox në këtë kompjuter,
dhe unë kam krijuar vetëm një PowerPoint
prezantim, apo një file Excel,
ose një ese, dhe terhiq
ajo në atë dosje, çfarë
duhet të ndodhë në mënyrë që të merrni atë për të
kompjuter Victoria apo Kareem-së
kompjuter?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
Pra, diku në këtu, nuk ka një kompani.
Dhe ne do të quajmë këtë Dropbox.
Dhe kjo është David.
Kjo është Victoria.
Dhe kjo është Kareem këtu.
>> Kështu që në një farë mënyre, unë duhet të ketë një internet
lidhje që të çon në internet--
më shumë se pas tonë
break-- që merr ruajtura
në serverat në selinë Dropbox,
ose qendër të dhënave, kudo që është.
Dhe pastaj kompjuteri Victoria dhe
kompjuter Qerimit të marrë ato të dhëna se si?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Duhet të them përsëri?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
Unë kam për të ndarë atë me ta.
Kështu që unë duhet të kam dërguar
Kareem të Victoria një URL,
ose unë duhet të klikoni disa opsionin e menysë
dhe shkruani në adresën e tyre e-mail
kështu që automatikisht merr të përbashkët.
Le të supozojmë Unë e kam bërë këtë.
Atëherë, çfarë ndodh në
kushtet e kësaj foto?
>> AUDIENCA: Ju duhet një llogari përdoruesi
dhe një mënyrë për të authenticate--
DAVID Malan: Po.
Ne do të duhet një priori
një lloj llogari përdoruesi.
Kështu që unë kam marrë për të regjistruar për Dropbox.
Secili prej jush ndoshta ka të regjistruar
për të Dropbox, të paktën në këtë skenar.
Por pastaj në fund të fundit, se dosja merr
transmetohet në këtë drejtim,
ashtu siç u ngjit nga
Drejtimi im atje.
>> Në mënyrë të ngjashme, në qoftë se ne kemi përdorur një
tipar të caktuar të Dropbox,
ju ose mund të bëni kopje të skedarëve
ose në të vërtetë të ndajnë origjinalet.
Në qoftë se ju djema të fillojë për të bërë
kopje, atëherë në teori
ata duhet të përhapur përsëri në mua.
>> Pra, nëse ju jeni një
veçanërisht përdoruesit paranojak,
ose ju jeni CTO ose shefi
oficer i sigurimit në një kompani,
çfarë lloj i pyetjeve duhet të jetë
duke i kërkuar këtu në lidhje me këtë proces të tërë?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po.
NE RREGULL.
Kështu që unë tani jam kreu i Dropbox.
Po.
Ne përdorim standarti
encryption për të siguruar të dhënat tuaja.
Kënaqur?
Pse jo?
OK, unë do të jetë më specifik.
I përdorur 256-bit AES encryption vetëm
si miqtë tanë në Apple bëjë.
>> AUDIENCA: Por të gjitha ato që të dhënat e
ekziston në të gjitha ato makina,
dhe të gjitha këto makina
janë një dobësi.
DAVID Malan: OK.
Vërtetë.
Pra, mendoj se ka një bandë e tërë e
servers në selinë Dropbox,
ose qendër të dhënave, ose të gjitha e tyre
qendrat e të dhënave, dhe kjo është data--
dhe kjo është një feature-- është replicated--
copied-- të gjithë serverat e shumta
sepse, Zoti na ruajt, një
kompjuter, një hard drive vdes.
Këto ditë shumë e zakonshme
është për të replikuar dhënat
të gjithë të paktën dy kompjuterë
ose dy drives-- hard
nganjëherë sa më shumë
pesë ose në mënyrë më shumë se
statistikisht, edhe
Megjithatë, po, rrufeja
mund të goditur të gjithë Dropbox-së
qendrat e të dhënave të njëjtën kohë,
ose ata mund të merrni të sulmuar fizikisht,
ose komprometuar gjitha në të njëjtën kohë,
mundësia e që kjo të ndodhë
është shumë, shumë, shumë të ulët.
Pra, për të gjitha qëllimet dhe synimet,
të dhënat e mia është e mbështetur në mënyrë të sigurtë.
>> Por është e koduar.
Edhe çfarë?
Nuk ka rëndësi nëse çdo kopje merr
vjedhur, nuk ka rëndësi nëse të dhënat
Qendra merr infiltruar,
të dhënat e mia është koduar ende
kështu që askush nuk mund të shihni se çfarë është ajo.
Çfarë pyetje duhet të
ju vazhdoni duke i kërkuar?
AUDIENCA: A është e gjitha koduar
në të njëjtën mënyrë në të gjithë [padëgjueshme]?
>> DAVID Malan: turpëruese, po.
Ne përdorim të njëjtin kyç për të encrypt
të gjitha të dhënat e klientit tonë.
AUDIENCA: Por, atëherë është shumë e lehtë për të
unencrypt dhe decrypt [padëgjueshme].
DAVID Malan: Kjo është.
Dhe kjo është një tipar.
Ne mund ta bëjmë këtë super të shpejtë për ju,
cila është arsyeja pse dosja sinkronizohet në mënyrë të shpejtë.
Ne përdorin të njëjtën encryption--
të njëjtën gjë kyç për të gjithë.
Kjo është një tipar.
>> Dhe unë i thashë atë sheepishly--
dhe ky fakt,
Unë besoj, është ende
në fakt teknikisht e vërtetë.
Ata bëjnë përdorin të njëjtin çelës sekret,
nëse kjo është 256 bit ose më shumë,
për të dhënat e të gjithë klientit.
Dhe kjo është pjesërisht
për arsye teknike.
Një, në qoftë se unë jam për ndarjen e një fotografi
me Victoria dhe Kareem,
dhe ata duan të jenë
të hyni në atë, unë kam
mori në një farë mënyre të decrypt atë për ta.
Por unë nuk mund të vërtetë kanë një mekanizëm të
japin Victoria dhe Karim një çelës sekret.
>> Nëse unë të email-it për ta, unë jam duke kompromentuar
kjo për shkak se dikush në internet
mund të ndërpres my email.
Unë me siguri nuk jam duke shkuar për të thirrur
ata me një sekuencë të 256 0s
dhe 1s ose më shumë, dhe
tregoni atyre për të shkruani atë në.
>> Ajo mund të jetë vetëm një fjalëkalim,
por unë do të ende kanë për të thirrur ata.
Dhe në biznes, kjo nuk është e
do të punojnë shumë mirë.
Nëse ju doni që të ndajnë
një dosje me 30 njerëz,
Unë nuk jam duke shkuar për të bërë
30 telefonata mallkuar.
Dhe unë nuk mund të dërgoni një email
sepse kjo është e pasigurtë.
>> Kështu që nuk ka të vërtetë kjo
Problemi themelor i ndarjen e saj.
Kështu që ju e dini se çfarë, kjo është vetëm më e lehtë në qoftë se
Dropbox e bën encryption për ne.
Por në qoftë se ata e bëjnë këtë për ne,
vetëm ata e dinë çelësin.
Dhe nëse ata ripërdorimin çelësin,
që nënkupton se të gjithë nga të dhënat
mund të rrezikohet në qoftë se
Vetë kyç është komprometuar.
Tani, që ka kërkuar të paktën një
buddy në Dropbox, ata e bëjnë have--
dhe unë mendoj se ata kanë
dokumente të bardha që dëshmojnë
për këtë fact-- ata nuk kanë shumë, shumë
disa njerëz të cilët kanë qasje në atë çelës.
Kompjuterët duhet të ketë
në kujtesë, dhe kjo është
u të mbyllur në
disa shkop diku në mënyrë
që, Zoti na ruajt, kompjuterët
crash ose duhet të restartohet,
dikush ka për të tipit
në atë çelës në një pikë.
>> Kështu që është me të vërtetë e fshehtë
salcë nëse ka pasur ndonjë.
Por kjo definitivisht ka
implikimet për të dhënat e mia.
Është disclosable, nëse dikush kompromise
se çelësi apo se qendra e të dhënave.
>> Por ajo gjithashtu i lejon
Dropbox një tjetër funksion.
Ajo rezulton out-- dhe kjo është
lloj i një cost-- biznesit
nëse keni përdorur një tjetër
kyç për çdo klient,
apo edhe më shumë për çdo
file, matematikisht,
çdo fotografi, kur të koduara, do të
duken të ndryshme nga çdo skedar tjetër.
>> Pra, edhe në qoftë se kam pasur dy kopje
i njëjti prezantim PowerPoint
në kompjuterin Kareem dhe në tim
kompjuter, nëse ato fotografi janë të koduara
me çelësat e ndryshme,
ciphertext-- fërguara thing--
do të duken të ndryshme.
Kjo nuk është një e mirë
gjë për shkak se nuk ka
le Dropbox kuptojnë se ata
Fotografi janë të njëjta, si ne kemi
lloj i diskutuar më parë.
Pse mund Dropbox dëshironi të dini
kur dy ose më shumë përdorues janë
ndarë të njëjtën fotografi e saktë?
Pse është se informacion i dobishëm për
Dropbox nga një perspektivë e biznesit?
>> AUDIENCA: Space.
>> DAVID Malan: Space.
Një prezantim PowerPoint-së
jo se e madhe,
por njerëzit zakonisht ndajnë madh
film fotografi, video files--
ndoshta me të vërtetë e madhe
PowerPoint presentations.
Dhe në qoftë se ju keni dy përdoruesve me
të njëjtën fotografi, ose 10 përdoruesit,
ose ndoshta një milion përdorues
me të njëjtën popullore
shkarkuar në mënyrë të paligjshme
fotografi film, kjo është lloj i
të kota për të ruajtur një milion kopje
të njëjtat gigabajt të informacionit,
e njëjta Gigabyte Video mesme, dhe
kështu Dropbox, si një shumë të kompanive,
kanë një funksion të quajtur "deduplication--
deduplication, i cili është i drejtë
një mënyrë e sofistikuar për të thënë një dyqan
kopje të njëjtin skedar, jo të shumta,
dhe vetëm i mbajnë gjurmët e faktit
se një milion njerëz, ose çfarëdo,
kanë të njëjtin fotografi.
>> Pra, vetëm pikë gjitha milion
njerëz apo më shumë për të njëjtën dosje.
Dhe ju ende mbështesin atë disa herë.
Pra, kjo është e ndarë nga
çështja e tepricë
në rast se ju keni hardware
dështimet apo të ngjashme.
Por deduplication kërkon që
ju nuk encrypt files individuale
në qoftë se ju doni të jenë në gjendje të
të përcaktuar pas faktit
në qoftë se ata janë ende në fakt të njëjtën gjë.
>> Pra, ka disa kompromise këtu.
Dhe kjo nuk është domosdoshmërisht
qartë se çfarë thirrja drejtë është.
Personalisht me Dropbox, unë do të përdorin
se për çdo gjë në lidhje me të punuar,
sigurisht që çdo gjë të bëjnë në klasë,
sigurisht për ndonjë fotografi që unë e di
do të përfundojnë në anën
internet gjithsesi me zgjedhje.
Por unë nuk e përdorin me të vërtetë
ajo për gjëra financiare,
asgjë veçanërisht private
ose familja e lidhur, sepse,
si parim, jo
super të kënaqur me faktin
se mund të jetë
koduar në Mac tim,
por sa më shpejt që ajo shkon nga reja,
kjo është në Serverat pak të vjetra Dropbox.
Dhe unë jam goxha i sigurt se askush nuk
në Dropbox ka atë për mua
dhe do të shkojnë
poking rreth dosjet e mia,
por ata absolutisht mund në teori,
pa marrë parasysh se çfarë politikat ose të mbrojtjes
Mekanizmat që ata vënë në vend.
Ajo vetëm duhet të jetë
teknologjikisht të jetë e mundur.
>> Dhe Zoti na ruajt ata janë
komprometuar, unë do të në vend dosjen time nuk
përfundojnë në disa zip të madh se disa hacker
vë në internet për të gjithë botën për të parë.
Pra, le të të shtyjë përsëri në atë.
Çfarë është një zgjidhje, atëherë?
A mund të vazhdoni duke përdorur një
Shërbimi si Dropbox qetë
dhe të qetësoj llojet e mia të shqetësimeve?
>> AUDIENCA: cloud privat.
DAVID Malan: cloud privat.
Cfare do te thote ajo?
>> AUDIENCA: E pra, ju të siguruar atë
disi në mënyrë që ajo është në dispozicion vetëm
për një grup të veçantë.
>> DAVID Malan: Po.
Kështu që ju duhet për ndarjen e re
në diçka pak më të ngushtë
të përcaktuara.
Dhe ne do të flasim? Për
AUDIENCA: Internet.
>> DAVID Malan: Një internet.
Kështu që unë mund vetëm të backup në vend të mi
home, server backup, ose server cloud,
mënyrë që të flasin.
Për fat të keq, kjo do të thotë
se Victoria dhe Kareem
duhet të vizitoni më shpesh nëse unë
dëshironi të ndani fotografi me ta, por.
Kjo mund të jetë një mënyrë.
>> Ka edhe të tretë
software parti që I
mund të përdorin në Mac tim apo PC tim që
kodon përmbajtjen e një dosje,
por pastaj unë kam për të thirrur
Victoria ose Karim, apo email atyre,
apo diçka për të të treguar atyre atë sekret.
Dhe kjo është pak e një gënjeshtër të bardhë, sepse
ka lloje të kriptografisë që
bëjnë të lejuar mua dhe Kareem,
dhe mua dhe Victoria,
për të shkëmbyer mesazhe sekrete, pa
që ka për të, më parë, pjesa e
a private key-- një sekret
çelësi me njëri tjetrin.
Kjo është në të vërtetë diçka e quajtur
cryptography publike kryesore.
>> Dhe ne nuk do të shkojë në teknik
detaje, por ndërsa ne sot
janë duke folur në lidhje
sekret cryptography kryesore,
ku të dy dërguesi dhe pranuesi
duhet të dinë të njëjtin sekret,
ka diçka të quajtur
cryptography publike kryesore, e cila
ka një çelës publik dhe një privat
kryesore, e cila histori të gjatë të shkurtër kanë
një marrëdhënie dashuroj matematikore
ku në qoftë se unë dua të dërgoj Victoria
një mesazh të fshehtë, unë kërkoj atë për të
Çelësi publik, i cili sipas definicionit she
mund të email mua.
Ajo mund të postoni atë në faqen e saj.
>> Ajo është menduar matematikisht të jetë publik.
Por ajo ka një marrëdhënie me
një numër tjetër të vërtetë e madhe të quajtur
çelësi private tillë që kur unë
encrypt mesazhin tim të saj, "hello"
me çelës e saj publik,
ju ndoshta mund të mendoj
çfarë është çelësi i vetëm
matematikisht në botë që
mund të decrypt private im message-- saj
Çelësi ose çelësin privat korrespondues.
>> Është math njohës se ne kemi
qenë duke folur për këtu.
Kjo nuk është vetëm shtesë
sigurisht, por se edhe ekziston.
Dhe në fakt, dhe ne do të kthehen
për këtë kur flasim për web,
shanset janë që ju kurrë nuk kam
quajtur dikush në amazon.com
kur ju dëshironi të shikoni me tuaj
karrocat dhe lloji në kreditit tuaj
numrin e kartës, por në një farë mënyre apo tjetër
që simboli dry është thënë ju
lidhja juaj është e sigurtë.
Farë mënyre apo tjetër tuaj
pak Mac vjetër apo PC
ka një koduar
lidhja në Amazon
edhe pse ju kurrë nuk kam
rregulluar me ta për një sekret.
Dhe kjo është për shkak se web është
duke përdorur kriptografi kryesore publike.
Pse nuk ndalemi këtu, të marrë 15 tonë
minuta pushim pas pyetjes Olivier.
AUDIENCA: Unë vetëm kam një pyetje memec.
DAVID Malan: Jo, jo në të gjitha.
AUDIENCA: Nëse keni skedarin origjinal,
dhe çelësi është i njëjtë për të Dropbox,
për të gjithë, dhe ju
kanë file Encrypted.
Mund të [padëgjueshme] çelësi?
DAVID Malan: Thuaj se një herë.
AUDIENCA: Nëse keni origjinalin
file dhe fotografi Encrypted,
dhe ju keni dy prej tyre,
nuk mund të jeni vetëm [padëgjueshme]?
DAVID Malan: Oh.
Një pyetje e mirë.
Nëse keni plaintext
dhe ciphertext,
mund të konkludoj çelësin sekret?
Varet nga shifër.
Ndonjëherë po, ndonjëherë jo.
Kjo varet se si kompleks
algoritmi aktuale është.
>> Por kjo nuk do të ndihmojë gjendjen tuaj.
Është themelore
parim për të, në qoftë se ju keni
qasje në dosjen origjinale
dhe që rezultojnë file,
ju duhet të përdorni më
se çelësi për shkak se tani ju
kanë informacion rrjedhur.
Dhe kundërshtari mund
përdorin atë dhe të shfrytëzojnë
që të bëni atë që ju jeni duke aluduar,
dhe të kundërt inxhinier çfarë është se çelësi.
>> Por në këtë rast, me sa duket kur ju jeni
dërguar diçka për të marrësit,
ju tashmë keni një besim
marrëdhënie me ta.
Dhe kështu sipas definicionit, ata duhet
kanë ose e di se çelësi tashmë.
Kjo është kur dikush në
mesme merr në mënyrë.
Pyetje e mirë.
>> Të gjithë të drejtë, pse nuk e bëjmë ne
pauzë, të marrë një pushim 15 minuta.
Dhoma pjesa tjetër janë në këtë mënyrë.
Unë mendoj se ka ndoshta disa
pije dhe snacks në këtë mënyrë.
Dhe ne do të rifillojnë në 5
pas 11, si në lidhje me?
11:05.