டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
நாங்கள் திரும்பிவிட்டோம்.
எனவே, இந்த இறுதி அமர்வில் இலக்கு
இன்னும் ஒரு சில கருத்துக்கள் அறிமுகப்படுத்த உள்ளது
ஆனால் எல்லோரும் ஒரு வாய்ப்பு கொடுக்க
வகையான உங்கள் விரல்கள் நீட்டி
மற்றும் உண்மையில் ஏதாவது செய்ய
ஒரு சிறிய நேரடி.
இலக்கு அல்ல திரும்ப உள்ளது
எங்களுக்கு அனைத்து வலை டெவலப்பர்கள் ஒரு
எந்த வகையிலும் ஆனால் உண்மையில் வெறும் மூலம்
நீங்கள் சில ஒரு சுவை கொடுக்க
என்ன அடிப்படை கட்டமைப்புகளை
வலை நிரலாக்க மற்றும் வலை இன்று செல்கிறது
வளர்ச்சி, மிகவும்
விஷயங்களை நிலையான பக்க
எந்த தர்க்கமும், எந்த நிரலாக்க
மொழி, தான் நிலையான உள்ளடக்கம்.
அது எங்களுக்கு ஒரு வாய்ப்பு கொடுக்க வேண்டும்
உண்மையில் ஒரு வலை சர்வர் என்ன பார்க்க,
ஒரு HTML கோப்பு என்ன பார்க்க, என்ன பார்க்க
இது HTTP உண்மையில் வரை சேவை உள்ளது.
ஆனால் நாம், எந்த பின்னோக்கிய டைவ் முன்
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் பற்றி கேள்விகள்
பாதுகாப்பை அல்லது இடையில் ஏதாவது?
>> இல்லை?
சரி, சரி, நாம்
இதை செய்ய, வெறும் வழக்கு
வரை கையெழுத்திடும் செயல்முறை
ஏதாவது ஒரு சில நிமிடங்கள் எடுக்கும்.
நாம் அது பின்னணியில் அது செய்ய சொல்கிறேன்.
உங்களால் முடிந்தால், செல்லுங்கள்,
இந்த URL இங்கே c9.io. செய்ய
இந்த ஒரு மூன்றாம் தரப்பு ஆகும் service--
சேவை பிளாட்ஃபார்ம், நீங்கள் விருப்பத்திற்கு ஆகிறது என்றால்
என்று நீங்கள் அழைக்க போகிறது
ஒரு கணக்கை பதிவு செய்ய,
அது நீங்கள் ஒவ்வொரு கொடுக்க நடக்கிறது
என்று அழைக்கப்படும் மேகம் ஒரு கணக்கை
வேறு யாராவது கட்டமைப்பில்,
ஒரு நிறுவனம் Cloud9 என்று.
ஆனால் என்ன பற்றி நன்றாக
இந்த அவர்கள் நீங்கள் கொடுக்க வேண்டும் என்று ஆகிறது
ஒரு தோராய
உண்மையான உண்மையான வளர்ச்சி
சூழல், என்றாலும் உள்ள
மேகம் மற்றும் ஒரு இணைய உலாவி,
மற்றும் நாம் உண்மையில் பயன்படுத்த வேண்டும் இது
இன்று ஒரு பிட் முயற்சிக்கவேண்டும்.
பின்னர் போய் செல்லவும்
பதிவு செயல்முறை உங்கள் வழி
உன்னால் முடிந்தால்.
எனவே நாம் வர்க்கம் இந்த பயன்படுத்த நடக்கும்
நான், நமது மாணவர்கள் அனைத்து உபதேசிக்கிறார்கள்
வளாகத்தில் இப்போது ஆஃப், மற்றும் இரண்டு
இது வரலாற்று ரீதியாக என்ன பதிலாக
இல்லையெனில் பதிவிறக்க மென்பொருள் இருந்தது.
எனவே நீங்கள் என்ன அணுகுவது செய்யப்பட்டனர்
இந்த மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் ஒன்றாகும்,
அடிப்படையில், நான் முன்பு குறிப்பிட்ட அந்த.
எனவே இந்த நிறுவனம் Cloud9 ஒருவேளை
உண்மையில் ஒரு மூன்றாவது party-- இருந்து, வாடகைகள்
இந்த வழக்கில், ஒரு முழு கூகிள்
மெய்நிகர் இயந்திரங்களை கொத்து
அவர்கள் எப்படியோ ஒரு வெட்டுவது என்று
தனிப்பட்ட சர்வர்கள் மாயையை
முழு கட்டுப்பாடு மீது உள்ளது எங்களுக்கு ஒவ்வொரு என்று.
அதை சொல்ல மிகவும் துல்லியமாக இல்லை
அவர்கள் மெய்நிகர் இயந்திரங்களை இருக்கிறோம் என்று,
என்றாலும், ஏனெனில் என்ன
Cloud9 உண்மையில் பயன்படுத்துகிறது
சற்றே புதிய தொழில்நுட்பம் ஆகும்
கொள்கலனாக்கல் என்று.
என்னை இந்த படத்தை அடைய நாம்
இங்கே இந்த படத்தை வரைவதற்கு.
>> ஒரு கொள்கலன் என்றால்,
நீங்கள் படத்தை நினைவு
முன்னதாக, ஒரு சிறிய இலகுவான இருந்து
ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் விட எடை.
உண்மையில், கடந்த அதேசமயம்
நேரம் நாம் அங்கு பற்றி பேசினார்
ஒரு இயக்க இருப்பது
அமைப்பு மற்றும் ஒரு ஹைபர்வைசரை
பின்னர் விருந்தினர் இயக்க முறைமை, விருந்தினர்
இயங்கு விருந்தினர் இயக்க
மேல் அமைப்பு, உங்கள்
உடல் வன்பொருள்,
இந்த புதிய வேறுபாடு
தொழில்நுட்பம், கொள்கலனாக்கல்,
அவர்கள் எப்படியோ பகிர்ந்து என்று
அதே இயங்கு.
ஆனால், அவர்கள் இன்னும் உருவாக்க
அனைவருக்கும் மாயையை
தனது சொந்த பிரத்தியேக கொண்ட
நிர்வாக உரிமைகள் மற்றும் கோப்புகளை
சர்வரில்.
ஆனால் குறைவாக மென்பொருள் இருக்கிறது
நீங்கள் மற்றும் வன்பொருள் இடையே.
இது விளைவாக, உள்ளது
கோட்பாடு, அதிக செயல்திறன்,
நீங்கள் பயன்படுத்தி வருகிறோம் ஏனெனில் அல்லது
குறைவான வளங்களை வீணாக்காமல்
என்று அழைக்கப்படும் மெய்நிகராக்க அடுக்கு.
எனவே இந்த அழைக்கப்படுகிறது
இயற்கையின் மூலம் கொள்கலனாக்கல்
கூலியாள் என்ற தொழில்நுட்பத்தை மூலம்,
இது மிகவும் அதன் சொந்த வரும் உள்ளது.
இந்த ஒன்று என்று
உங்கள் நிறுவனத்தின் எஞ்சினியர்கள்
வகையான வகையான பேசி தொடங்க வேண்டும்
பற்றி விரைவில் அவர்கள் ஏற்கனவே இல்லை என்றால்,
எந்த நிச்சயமாக இல்லை என்றாலும்
எந்த bandwagons குதிக்க காரணம்.
>> என்று மிகவும், என்ன
ஒருவேளை நீங்கள் இப்போது பார்க்க
இது போன்ற ஒரு பிட் தெரிகிறது என்று ஒரு திரை உள்ளது.
சரி.
மற்றும் நான் இல்லை என்றால் என்னை அழைத்தார்.
மற்றும் so-- என்றால் நான் இல்லை என்றால் மீது வருகிறேன்.
அங்கு சென்று அந்த பெரிய கிளிக்
பிளஸ் ஒரு பணியிடம் உருவாக்க,
மற்றும் நீங்கள் இந்த மாதிரி ஒரு திரையில் பார்க்க வேண்டும்.
நீங்கள் பணியிடம் அழைக்க முடியும்
நீங்கள் இப்போது விரும்பும் எதையும் பெயரிட.
மற்றும் நான் உண்மையில் எளிமை,
நன்றாக நீங்கள் சில ஆகியவை போக,
ஏற்கனவே வேலையிடங்கள் வேண்டும்.
நீங்கள் வணிக want-- என்ன வேண்டுமானாலும்
ஹார்வர்ட், வியாழன், நீங்கள் விரும்பினால் அதை.
நீங்கள் ஒரு விளக்கம் தேவையில்லை.
நீங்கள், தனியார் அதை விட்டு முடியும் வரை
ஏற்கனவே பணியிடங்களின் ஒரு கொத்து வேண்டும்.
நீங்கள் அதை பொது செய்ய வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருக்கிறோம் என்றால்,
இன்றைய நோக்கங்களுக்காக பரவாயில்லை.
இங்கே கூட, upsells, ஒன்றாகும்.
நீங்கள் மூலம் ஒரு தனியார் பணியிடம் கிடைக்கும்
இயல்புநிலை. ஆனால் நீங்கள் இன்னும் விரும்பினால்,
நீங்கள் மேலும் பணம் செலுத்த வேண்டும்.
இல்லையெனில், அவர்கள் நீங்கள் கட்டாயப்படுத்த
உங்கள் வேலை பொது செய்ய.
ஆனால் அந்த அவர்கள் ஏனெனில், நல்லது
திறந்த மூல சமூகங்கள் இந்த இலக்கு
மக்கள் ஊக்குவிக்க
உண்மையில் ஒத்துழைத்து.
>> மற்றும் முக்கியம் என்று கடந்த விஷயம்,
எனினும், நீங்கள் ஒரு பெயரை தேர்வு பிறகு,
நீங்கள் தனியார் அல்லது பொது தேர்வு பின்னர்,
, HTML5, பெரிய ஆரஞ்சு ஐகானை கிளிக்
இடது இருந்து இரண்டாவது, மற்றும்
பின்னர் பணியிடம் உருவாக்க கிளிக் செய்யவும்.
அது அநேகமாக
அல்லது, ஒரு நிமிடம் எடுத்து
ஆனால் நீங்கள் ஒரு வேண்டும்
சூழல், நீங்கள் ஒரு முறை
நினைவூட்டுவதாக தெரிகிறது என்று, அதை செய்ய
நான் இப்போது இங்கே திரையில் என்ன.
ஆனால், மீண்டும், அது ஒரு நிமிடம் ஆகலாம்
அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இந்த திரையில் பெற
நீங்கள் கிளிக் செய்த முறை பணியிடம் உருவாக்க.
ஆனால் நீ என்னை விரும்பினால் என்னை மீதான கொடி
எதையும் அல்லது ஆலோசனை பாருங்கள் வேண்டும்.
எல்லாம் சரி.
எனவே நான் இப்போது இந்த பின்னணி போகிறேன்.
நீங்கள் தெரிகிறது என்றால், என்னை அழைத்தார்
எந்த தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள்.
ஆனால், மீண்டும், இது ஒரு ஆகலாம்
என்று திறக்க சிறிது.
மற்றும் மேலே போய் பற்றி பேசுகிறேன் என்ன
அது உண்மையில் ஒரு வலை பக்கம் செய்ய வேண்டும்,
என்ன HTML, மற்றும் எப்படி இந்த அனைத்து
நாங்கள் தொடங்கி இருக்கிறோம் என இப்போது இடைத்தொடரைப்
உண்மையில் தொழில்நுட்பம் சில பயன்படுத்த.
எனவே அதை நான் முடியும் என்று மாறும்
இங்கே என் சிறிய மேக் சென்று,
என்று ஒரு எளிய நிரல் திறக்க
TextEdit, அல்லது விண்டோஸ் நான் முடிந்தவரை
Notepad.exe என்று திறந்த ஏதாவது.
நான் வெறுமனே ஏதாவது செய்ய முடியும்
இதை "ஹலோ, உலக." போன்ற
பின்னர் நான் இந்த சேமிக்க முடியும்
hello.txt எனவே அங்கு எந்த மாய.
இந்த வலை எதுவும் இல்லை
நிரலாக்கம், HTML கொண்டு ஒன்றும் செய்ய முடியாது.
ஒரு எளிய உரை கோப்பு உருவாக்கும்.
ஆனால் அது ஒரு இணைய என்று மாறிவிடும்
பக்கம் அதாவது தான் உள்ளது.
இது ஒரு எளிய உரை கோப்பு கொண்ட உரை தான்
நீங்கள் உங்கள் விசைப்பலகை உள்ள தட்டச்சு என்று,
ஆனால் அது பொதுவாக ஆனால் எப்போதும்
.txt ஆனால் .html அல்லது .htm இல்லை முடிவடைகிறது.
நீங்கள் தான் இல்லை
கோப்பு வார்த்தைகளை தட்டச்சு.
நீங்கள் உண்மையில் என்று பயன்படுத்த வேண்டும்
குறிச்சொற்களை அல்லது, பொதுவாக, ஏதாவது
மார்க் மொழி என்று.
>> எனவே நான் விரைவில் தட்டச்சு செய்ய போகிறேன்
பிறகு பின்வரும் விளக்க.
நான் முதல் போகிறேன்
என்கிறார் இந்த, தட்டச்சு,
ஏய், உலாவி, இங்கு வந்தால்,
வலைப்பக்கத்தில் எழுதப்பட்ட HTML.
ஏய்,, மற்றும் இந்த இரண்டு விஷயங்கள் ஒன்றாக சொல்ல
உலாவி, பின்வரும் உண்மையில் HTML ஆகும்.
ஏய், உலாவி, இங்கே வரும்
தலை அல்லது என் பக்கம் மேல்.
ஏய், உலாவி, மேல் உள்ளே
என் பக்கம்,,, என்று "ஹலோ ஒரு தலைப்பு வைக்க
உலகம்."
ஏய், உலாவி, பின்னர் தலைவர் என்
பக்கம், இங்கே என் பக்கம் உடல் வருகிறது.
மற்றும், ஏய், உலாவி, உடல் என்
பக்கம் கூட, சொல்ல வேண்டும் "ஹலோ உலகம்."
எனவே முக்கியமான விவரங்கள் இங்கே என்ன?
இது பொதுவாக என்ன இருக்கிறது
ஒரு ஆவணம் வகை அறிவிப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது,
மற்றும், வெளிப்படையாக, அது ஒரு சிறிய தான்
இந்த முதல் நினைவில்கொள்ள கடினமாக.
நீங்கள் வகையான நகலெடுத்து அதை.
இந்த முறையான வழி
ஏய், சொல்லி, உலாவி,
நான் HTML பதிப்பு 5 பயன்படுத்தி எந்த
சற்றே சமீபத்தில் வெளியே வந்தது.
அது சில என்று ஒரு மாயாஜால மந்திர தான்
வடிவமைப்பு ஒரு ஏழை உணர்வு மனிதர்கள்
மணிக்கு வைக்க முடிவு
கோப்பு மிகவும் மேலே.
அது கூட ஒரு
சிறிது விளங்காத, அவ்வளவு தான்
அது, ஏய், உலாவி means-- இங்கே
HTML இன் பதிப்பு 5 வருகிறது.
>> இந்த மீதமுள்ள எங்களுடன் உள்ளது
இப்போது சில நேரம், வரலாற்று,
ஆனால் இது உருவாகி வருகிறது, மற்றும் அது தான்
ஒருவேளை ஒரு சிறிய எளிமையான பெற்று.
ஒரு சில பண்புகள் கவனிக்க
நான் உயர்த்தி என்ன.
கோணங்கள் இந்த விஷயங்கள் உள்ளன
இடது அடைப்புக்குறி brackets--
மற்றும் வலது அடைப்புக்குறி.
இங்கு சமச்சீர் கவனிக்க.
சமச்சீர் மூலம், நான் என சொல்கிறேன் என்றால், நான்
இங்கே இந்த தொடக்க டேக் அல்லது ஒரு திறந்த டேக் வேண்டும்
நீங்கள் கூட, கீழே இங்கே நான் ஒரு வேண்டும்
நெருங்கிய டேக் அல்லது என்று ஒரு முடிவுக்கு டேக்
அது இந்த உள்ளது மூலமே பல்வேறு
வார்த்தை ஆரம்பத்தில் குறைக்க
HTML ஐ.
மற்றும் நீங்கள் யோசிக்க முடியும்
இந்த நான் சாதாரணமாக இருந்தது
, முன் முன்மொழிவதற்கு ஏய்,
உலாவி, இங்கே சில HTML வருகிறது.
மற்றும், மாறாக, ஏய், உலாவி, என்று
அது HTML ஐ தொடக்க மற்றும் முடிவு உள்ளது.
>> இதற்கிடையில், ஹே, உலாவி, இங்கே
என் பக்கம் தலை வரும்.
ஏய், உலாவி, என்று அதை தலையில் தான்.
ஏய், உலாவி, இங்கே உள்ளது
என் பக்கம் உடல்.
ஏய், உலாவி, என்று அது உடல் தான்.
சில மற்றும் உள்ளே என்று
இப்போது தன்னிச்சையான உரை.
மற்றும் தலை உள்ளே, இதற்கிடையில்,
சில, தன்னிச்சையான ஆனால் குறித்துள்ளார் ஆகும்
அதனால் பேச, என்ற உரை, தலைப்பு
என் பக்கம் "ஹலோ, உலக." இருக்க வேண்டும்
இப்போது, இப்போது, நீங்கள்
என்று உலாவிகளில் கருதி
only--, மாறாக, வலை பக்கங்களில் வேண்டும் அல்லது
இரண்டு தலை மற்றும் உடல் parts--.
தலை தான் பொதுவாக
பட்டியிலிருந்து போன்ற, பொருட்களை
உண்மையில் வெறும் மிகவும் மேல்.
மற்றும் உடல் பக்கம் தைரியம் இருக்கிறது,
என்று பெரிய செவ்வகம் எல்லாம்
என்று திரையில் நிரப்பும்.
எனவே நான் போய் இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
சேமி கிளிக், கோப்பு சேமிக்க.
நான் காப்பாற்ற போகிறேன்
இந்த, hello.html என,
மற்றும் நான் போகிறேன்
என் கணினியில் அதை வைத்து.
நான் செல்ல போகிறேன்
மேலே சேமி கிளிக் செய்யுங்கள்.
மற்றும் என் மேக் கவனிக்க
குறைந்தது என்னை திட்டுகிறாய் உள்ளது.
நீங்கள் இதை செய்ய வேண்டும் நீங்கள் உறுதியாக இருக்கிறீர்களா?
நான் ஆமாம், HTML பயன்படுத்த, சொல்ல போகிறேன்.
நான் இந்த வழக்கில் நன்றாக தெரியும்.
இப்போது நான் என் டெஸ்க்டாப் செல்ல போகிறேன்
அங்கு நான் திடீரென்று இந்த கோப்பு உள்ளது.
மற்றும் நான் அதை இரட்டை-கிளிக் போகிறேன்.
நீங்கள் மூலம், என்று கவனிக்க வேண்டும்
இயல்புநிலை, குரோம் திறந்து.
என்று தான், ஏனெனில் அது தான்
எனது இயல்புநிலை உலாவியாக.
அது வெறும், "ஹலோ, உலக." என்கிறார்
ஆனால் அது "ஹலோ, என்கிறார்
இரண்டு இடங்களில் உலக ".
மேல் இடது கவனியுங்கள்.
என்று மிஸ் அழகாக கடினம்.
அது பெரிய மற்றும் தைரியமான தான்.
மற்றும் வேறு எங்கு அது போல்
, "ஹலோ, உலக" என்று சொல்ல?
>> பார்வையாளர்கள்: தாவலை.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், தாவலை தன்னை.
எனவே நான் தலைவர் கூறினார் போது
பக்கம் எல்லாம் top-- ஆகும்
உண்மையில் இந்த தலைப்பு ஆகும்.
அதை தான் இங்கே தாவலில் தான்.
மற்றும் நான் இந்த தாவலை இழுக்க முடியும்
வெளியே குழப்ப வேண்டாம் என.
இந்த, இப்போது ஒரு ஒற்றை தாவலை
உண்மையில் நாம் "ஹலோ, உலக" பார்க்க
வரை இங்கே மற்றும் "ஹலோ, உலக" இங்கே கீழே.
எனவே மிகவும் நேர்மையானவன்.
ஆனால் இது மிகவும் எளிது.
மற்றும், உண்மையில், நான் காண்பிக்க.
நான் எழுத்துரு அளவு மாற்ற முடியும்
அணுகுமுறைக்கு பெரிதாக்குவது.
ஆனால் இப்போது ஏதாவது செய்வோம்
இன்னும் கொஞ்சம் சுவாரசியமான.
>> நான் go-- செய்ய அச்சச்சோ, நாம் போகிறேன்
என்னை என் உரை கோப்பு திரும்ப பெற.
நான் மீண்டும் போகிறேன் என்
உரை கோப்பு, நான் போகிறேன்
இந்த மாற்ற மற்றும் சொல்ல
"ஹலோ, டிஸ்னி உலக."
சேமிக்கவும்.
மற்றும் திரும்பி போக என்
உலாவி மற்றும் கிளிக் மீண்டும் ஏற்று.
இப்போது, நிச்சயமாக, அது
"டிஸ்னி உலக." என்கிறார்
நான் செயற்கையாக பெரிதாக்க போகிறேன்
தான் அதை பார்க்க எளிதாக இருக்கிறது.
எனவே இப்போது, துரதிருஷ்டவசமாக, நான் வகையான வேண்டும்
-ஆக உண்மையில், ஒரு மேக் அம்சம் தான்.
நான் டிஸ்னி உலக கிளிக் செய்ய வேண்டும்
மற்றும் disney.com போன்ற எங்காவது செல்ல,
ஆனால் அந்த வேலை இல்லை.
எனவே வலை ஒரு அடிப்படைக் கொள்கையை ஆகும்
ஹைப்பர்லிங்க், வேறு எங்கு செல்ல என்று இணைப்புகள்.
அதனால் நான் எப்படி செய்ய வேண்டும்?
சரி, நான் தான் சொல்ல முடியும்,
"ஹலோ, http://www.disney.com."
இந்த சேமிக்க.
ஏற்றவும்.
ஆனால் இந்த மிக, கிளிக் இல்லை.
என்ன நல்ல கூட, இங்கே தான்
இந்த செயல்பாட்டு இன்னும் உள்ளது
அது என்று தெரிகிறது என்று
உலாவி மொழியில் மட்டுமே செய்கிறது
நான் என்ன செய்ய அதை சொல்ல.
அதனால் நான் இந்த மாதிரி ஒரு URL ஐ தட்டச்சு என்றால்,
அது தான் எனக்கு URL ஐ காட்ட நடக்கிறது.
நான் குறிச்சொற்களை அல்லது மார்க் பயன்படுத்த வேண்டும்
மொழி உண்மையில் சொல்ல
இன்னும் செய்ய உலாவி.
எனவே நான் போக போகிறேன் மற்றும்
ஒரு கணம் இந்த நீக்க.
நான், சொல்ல போகிறேன் ஏய்,
உலாவி, இங்கே ஒரு நங்கூரம் தொடங்க,
ஒரு இணைப்பை அதனால் பேச.
மற்றும் உயர்-குறிப்பு, இலக்கு
என்று நங்கூரம், இந்த URL இருக்க வேண்டும்.
என் மேற்கோள் கவனிக்க.
நான் கூட, ஒற்றை மேற்கோள் பயன்படுத்த முடியும்,
ஆனால் நீங்கள் இசைவானதாக இருக்க வேண்டும்,
நான் பொதுவாக தான் பயன்படுத்த வேண்டும்
இரட்டை மேற்கோளில் அது எளிய வைத்து.
நான் டேக் மூட போகிறேன் கவனியுங்கள்.
பின்னர் இங்கே நான் போகிறேன்
, சொல்ல "டிஸ்னி உலக."
இப்போது நான் சில symmetry-- வேண்டும்
திறந்த அடைப்புக்குறி, / ஒரு, அடைப்புக்குறி மூடப்பட்டது.
>> அதனால் நான் என்ன அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது?
நாம் ஏற்கனவே ஒரு சில குறிச்சொற்களை இருந்தது.
HTML, தலை, தலைப்பு, உடல்,
அனைத்து குறிச்சொற்களை உள்ளன, அதனால் பேச,
திறந்த மற்றும் மூடிய உளவுத்துறையினரை.
ஆனால் அறிவிப்பு, இந்த வகை
அடிப்படை வேறுபாட்டை.
இந்த நாம் அழைக்கிறேன் என்ன
HTML இல் ஒரு பண்பு.
மற்றும் ஒரு கற்பிதம் ஆகும்
ஒரு முக்கிய மதிப்பு ஜோடி.
இந்த ஒரு பொதுவான விஷயம்
கணினி science-- முக்கிய மதிப்பு ஜோடி.
இது வணிக கருவி மாதிரி தான்.
ஒரு முக்கிய மற்றும் ஒரு மதிப்பு.
ஒரு வார்த்தை பின்னர் சில
மற்ற சொல் அல்லது வார்த்தைகள்.
இந்த வழக்கில், முக்கிய, படம் உள்ளது
மற்றும் மதிப்பு என்று முழு URL உள்ளது.
என்ன ஒரு பண்பு இல்லை அது
ஒரு டேக் நடத்தையை பாதிக்கிறது.
இந்த வழக்கில், நாம் தாக்கம் வேண்டும்
நங்கூரம் டேக் நடத்தை,
நாம் நங்கூரம் வேண்டும், ஏனெனில்
எங்காவது இந்த இணைப்பை.
நீங்கள் என்று எப்படி
பண்பு மூலம்.
>> எனவே நான் போக போகிறேன்
மற்றும் இப்போது கோப்பு காப்பாற்ற.
மீண்டும் என் உலாவி மற்றும் மீண்டும் ஏற்று செல்லவும்.
மற்றும், இங்கே, நாம் இப்போது
ஒரு முறையான வலைப்பக்கத்தில் தொடக்கங்கள்.
சூப்பர்-எளிய, ஆனால் மேல் நான் படல் என்றால்
கீழே இடது மூலையில் உள்ள இதை அறிவிப்பு,
அது சூப்பர் சிறிய தான்.
ஆனால் நீங்கள் www.disney.com பார்க்கிறோம்.
நான், அதை கிளிக் செய்தால் உண்மையில் இந்த
விட்டு disney.com என்னை சேர்க்கிறது.
இப்போது, வினோதமான விஷயம்
இங்கே அது இல்லை என்று
மிகவும் சந்தைப்படுத்த URL ஐ best--, ஆனால்
இந்த கோப்பு இல்லை, ஏனெனில் அது நல்லது
உலகளாவிய வலை உள்ளன.
இது வெளிப்படையாக ஒரு உள் கோப்பாக உள்ளது
என் பயனர்கள் அடைவு / jharvard--
ஜான் ஹார்வர்ட் / டெஸ்க்டாப்.
ஆனால் அது ஒரு URL உள்ளது.
இது உள்ளூர் இருக்க நடக்கிறது.
துரதிருஷ்டவசமாக, நீங்கள் யாரும் பார்க்க முடியும்
இந்த, நீங்கள் இந்த URL ஐ தட்டச்சு என்றால், ஏனெனில்,
நீங்கள், உங்கள் சொல்லி உலாவி வேண்டும் என்று
ஒரு கோப்பை என்று அழைக்கப்படும், hello.html பார்க்க
உங்கள் நிலைவட்டில்.
மற்றும், நிச்சயமாக, நீங்கள் செய்த வரை
கைமுறையாக சேர்த்து தொடர்ந்து,
அது அங்கு உள்ளன போவதில்லை.
>> அதனால் பரவாயில்லை.
நாம் இன்னும் ஒரு வழி, இறுதியில், வேண்டும்
வலை இந்த கோப்பு பெற,
ஆனால் ஒரு ஜோடி தவிர கிண்டல்
பாதுகாப்பு தாக்கங்கள் என்ன நாங்கள்
பார்த்தேன் முந்தைய மீண்டும் கட்டி
இந்த காலையில் இருந்து விவாதம்.
அது மாறிவிடும், ஒரு என்றால் என்று
உலாவி மொழியில் தான் செய்கிறது
நான் அதை செய்ய சொல்ல என்ன, அது தெரிகிறது
ஒரு நங்கூரம் டேக் என்று வழக்கு இருக்க வேண்டும்
மதிப்பு தாக்கம்
இந்த href பண்பு என்று
ஆனால், அது இந்த காட்டுகிறது
உரை, இந்த தெரியவில்லை என்று
நான் URL வைக்க முடியும் என்று குறிப்பால்
இரண்டு இடங்களிலும் மற்றும் பிறகு மீண்டும் ஏற்றவும்
மற்றும் இப்போது URL பார்க்க மற்றும் URL செல்ல.
அறிவிப்பு, நான் கீழே இடது படல் வேண்டும் என்றால்,
நான் உண்மையில் disney.com இன்னும் போகிறேன்.
>> நீங்கள் எப்போதும் வந்துள்ளேன் என்றால்
phished-- பி-H நான்-S-H மின் D--
அந்த போலி மின்னஞ்சல்கள் ஒன்று
உங்கள் வங்கி பேபால் போன்ற இருந்து,
ஒருவேளை நீங்கள் உள்ளே இணைப்புகள் வந்திருக்கிறேன்
நீங்கள் என்று படித்து என்று மின்னஞ்சல்
நீங்கள் உறுதி செல்ல இங்கே கிளிக் சொல்கிறது
உங்கள் கடவுச்சொல்லை அல்லது உங்கள் பிறந்தநாள் உறுதி
அல்லது சமூக அல்லது ஏதாவது சமூக
வெளியிட நீங்கள் engineering
தகவல்.
சரி, நான் வகையான ஆகலாம்
நான் முடியாது, இந்த நன்மைகளை?
நான் ஏதாவது சொல்ல முடியும்
போன்ற, www.paypal.com.
அதற்கு பதிலாக disney.com, நான்
, போன்ற, க்கு badguy.com செல்ல முடியும்.
ஏற்றவும்.
மற்றும் எவ்வளவு எளிது அது ஏமாற்றவும் ஆகும்,
குறிப்பாக ஒரு அல்லாத தொழில்நுட்ப வாசகர்
அல்லது ஒரு மேம்போக்காக படித்து
கிளிக் வாசகரின்
நான் அதை கிளிக் செய்தால் இந்த மாதிரி ஒரு இணைப்பு,
நான் உண்மையில் badguy.com செல்ல விரும்பவில்லை.
நான் அங்கு உண்மையில் என்ன என்று எனக்கு தெரியாது.
எனவே paypal.com, அறிவிப்பு, ஆகும்
அது என்ன நடக்கிறது இது என்கிறார்,
ஆனால் நிச்சயமாக, நான் கீழே இருக்கும் என்றால்
சூப்பர் குறைந்த, அது, ஒரு சிறிய தடுமாறுவதும்
ஆனால் அது badguy.com கூறுகிறார்.
என்று மட்டும் இப்போது சொல்ல தான்
என்று நான் தவறான இடத்தில் போகிறேன்.
நான் முன்பு சொன்னது போது அந்த வங்கிகள்
உண்மையில் ஊக்குவிக்க அல்லது பயிற்சி கூடாது
கிளிக் செய்வதன் இணைப்புகள் ஒரு பயனர், இந்த
அது ஒரு வெளிப்பாடு ஆகும்.
மற்றும் அது மிகவும் எளிது.
நீங்கள் இப்போது ஒரு விரோதி என்றால்
நீங்கள் இந்த மாதிரி ஏதாவது செய்ய
மற்றும் ஒரு பயனர் ஏமாற்ற முயற்சி
உங்கள் இணையதளத்தில் சென்று ஒரு.
ஆனால் இப்போது, நாம் வைத்திருக்க வேண்டும்
விஷயங்களை நல்ல சுத்தமான.
நாம் மேலே செல்ல போகிறோம்
இந்த மாற்றங்கள் முன்னாடி.
மீண்டும் ஏற்றவும்.
நான், மீண்டும் disney.com செல்ல.
>> நாங்கள் கிண்டல் முடியாது என்று பார்ப்போம்
மேலும் இந்த தவிர ஒரு சிறிய.
எனவே "ஹலோ, டிஸ்னி உலக."
நான் கீழே இங்கே சொல்ல போகிறேன்.
ஒருவேளை நான் சில அறையில் செய்ய போகிறேன்.
"நாங்கள் உங்களுக்கு உங்கள் அறையில் என்று நம்புகிறோம்!"
சேமிக்கவும்.
ஏற்றவும்.
அப்படி இல்லை அது rea-- இல்லை
நான், வலது நோக்கம் என்ன?
நான் என் உரை சிகிச்சை என்றால் நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால்,
ஒரு சொல் செயலி போன்ற தாக்கல்,
நீங்கள் இங்கே என்ன நடக்கும் என்று நம்புகிறேன் என்ன?
ஆமாம், நான் அங்கு போல்
இங்கே ஒரு வரி முறிப்பு இருக்க வேண்டும்,
அது ஏதோ ஒரு வகையில் தரமற்ற உணர்கிறது.
ஆனால், உண்மையில் வேண்டுமென்றே தான்
, நாம் முன்பு ஏனெனில்
உலாவி மட்டுமே போகிறது
நீங்கள் அதை செய்ய என்ன சொல்ல.
நான் வரிகளை உடைக்க அது சொன்னேன்.
நான் அது கூட, கீழே நகர்த்த சொல்லியிருக்கிறேன்
என்றாலும், உள்ளுணர்வாக, நான் செய்தது போல் உணர்கிறேன்.
எனவே அது நமக்கு தேவை மாறிவிடும்
இன்னும் கொஞ்சம் மார்க்,
நான் பின்வருமாறு இதை சரிசெய்ய போகிறேன்.
நான் ஹலோ முதல் இந்த முகவுரை போகிறேன்
ஒரு பத்தி டேக் என்று என்ன கொண்டு.
பின்னர் நான் முன்னே போக போகிறேன்
இந்த சொற்றொடரை மடிக்க
மற்றொரு பத்தி டேக் உள்ள, கூட
அவர்கள் சூப்பர் சிறு பத்திகள் இருக்கிறோம்.
இப்போது நான் காப்பாற்ற போகிறேன்.
ஏற்றவும்.
இப்போது நாம், அந்த
விண்வெளி, நாங்கள் அப்படி
பொருள்கள் வேண்டும்
இரண்டு தனி பத்திகள்.
>> அனைத்து நன்றாக நல்லது, ஆனால் அதை என்றும்
இந்த பக்கம் ஒரு படத்தை சேர்க்க நன்றாக இருக்கும்,
அதனால் நான் பார்க்க செல்ல போகிறேன்
Google படங்கள் மிக்கி மவுஸ்.
மற்றும் வேடிக்கையாக, நான்
இந்த படத்தை அடைய போகிறேன்.
நான் இப்போது போய் போகிறேன் மற்றும்
இந்த படத்தின் URL ஐ அடைய,
வெவ்வேறு இல்லை என்றாலும்
வழிகளில் இதை செய்ய.
இப்போது, நான் URL ஐ நகலெடுத்து போகிறேன்.
நான் என் உரை மீண்டும் செல்ல போகிறேன்
கோப்பு, நான், இங்கே சொல்ல போகிறேன்
IMG src = மேற்கோள்
அந்த URL, சூப்பர் நீண்ட.
ஒரு இன் பின்னர் கருத்து
படத்தை கொஞ்சம் வித்தியாசமாக இருக்கிறது.
ஆரம்ப எந்த கருத்தை உண்மையில் உள்ளது
ஒரு படம் மற்றும் ஒரு படத்தை முடிவுக்கு,
ஒரு தொடக்க போன்ற ஒரு முடிவுக்கு டேக் டேக்.
எனவே இது சற்றே உணர்கிறது
என்னை சொற்பொருளியல், இதை செய்ய
ஒரு நெருக்கமான படம் டேக் வேண்டும்.
அது தவறான இல்லை.
அது செய்தபின் சரியானது,
அது ஊக்கம்,
ஆனால் சுருக்கெழுத்து குறிமுறை இருக்கிறது.
நான் ஒரே நேரத்தில் வகையான முடியும்
திறக்க மற்றும் அதே டேக் மூட,
அந்த உலாவியில் மகிழ்ச்சியாக செய்யும்.
அதனால் தான் ஒரு சிறிய
விஷயங்களை மேலும் சுருக்கமான
கருத்தியல் ரீதியாக உண்மையில் இல்லை என்று
தொடக்க மற்றும் இறுதி பயன்.
அவர்கள் தான் உள்ளன, அல்லது அவர்கள் இல்லை.
>> எனவே நான் இந்த காப்பாற்ற மீண்டும் செல்ல போகிறேன்
என் "ஹலோ, உலக" பக்கம் மற்றும் ஏற்றவும்.
அது, கட்டுப்பாடு ஒரு சிறிய அவுட் தான்
அந்த படத்தை உண்மையில் ஏனெனில்
ஒரு சிறிய பெரிய, ஆனால் அது சரி தான்.
நான் ஒரு திட்டம் அதை அளவை முடியும்.
அல்லது நீங்கள் என்ன தெரியுமா.
நான் இருக்கிறேன், நிரூபிக்க
உண்மையில் சொல்ல போகிறேன்
இந்த விஷயம் அகலம் வேண்டும் என்று
மட்டுமே 200 பிக்சல்கள், 200 புள்ளிகள் இருக்கும்.
என்னை போய் காப்பாற்ற நாம்
ஏற்றவும், மற்றும் இப்போது பக்கம்
இன்னும் கொஞ்சம் நியாயமான தெரிகிறது.
ஆனால் அமைப்பு அறிவிப்பு.
நீங்கள் சரி, நான் வகையான கற்று அனைத்து
சில உணர்வு உள்ள HTML, குறைந்தது
கருத்தியல், அனைத்து HTML ஏனெனில்
இந்த, குறிச்சொற்களை திறந்த குறிச்சொற்களை, மூடப்பட்டது குறிச்சொற்களை
அந்த பண்புகளை
அவர்களின் நடத்தை மாற்ற.
மேலும், வெளிப்படையாக, ஒவ்வொரு
டேக் பூஜ்யம் அல்லது ஒன்று இருக்க முடியும்
அல்லது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பண்புகளை, ஒவ்வொரு
இது இல்லை, இது ஒரு சிறிய வேறு ஏதாவது.
இப்போது, எப்படி நீங்கள் உள்ளது என்ன தெரியுமா?
நீங்கள் யாராவது கேட்க
உள்ளது என்ன நான் சொல்கிறேன் போன்ற,
அல்லது நீங்கள் ஒரு பயிற்சி சுற்றி கூகிள்
HTML, மீது, மற்றும் அது உண்மையில் இந்த எளிது.
>> நிச்சயமாக, நான் ஒரு undergrad இருந்தது
ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மற்றும் HTML, கற்று
என் கணித கற்பிக்கும் ஒரு
உதவியாளர்கள் தான் கழித்தார்
நேரம் சிறிது என்னை பயிற்சியும்
போன்ற அரை மணி நேரம், ஒரு மணி நேரம்,
அப்போது நான் என் வழியில் இருந்தது.
நான் செய்து நோக்கி என் வழியில் இருந்த
எப்போதும் மிகவும் அருவருப்பான வலைத்தளங்கள்,
இது, வெளிப்படையாக, நான் இல்லை
உண்மையில் மேல் முன்னேற்றம்.
ஆனால் புள்ளி ஆகும், நீங்கள் ஒருமுறை
இந்த எளிய கருத்துக்கள் புரிந்து
கமுக்கமான text-- ஆனால் இந்த எளிய என்றால்
ஒரு சிந்தனை தொடங்கி கருத்துக்கள்
மற்றும், ஒரு சிந்தனை மூடுவது வைத்து
எல்லாம் நன்றாக, சமநிலைப்படுத்தி
ஏதாவது தேடும், மாற்றும்
என்று டேக் நடத்தை, என்று உண்மையில் அனைத்து தான்
அது அங்கே.
உண்மையில், நாம் இப்போது போனால்
உண்மையில் google.com-- போன்ற ஏதாவது,
இன்னும் கொஞ்சம் ஒரு இடத்தில் செல்லலாம்
reasonable-- stanford.edu.
நான் பார்க்க சென்று போகிறேன்,
டெவலப்பர், பார்வை மூலம்.
அது அசிங்கமான, ஆனால் அறிவிப்பு
மற்றும் நான் அறிவிப்பு பெரிதாக்க வேண்டும்
ஏற்கனவே தெரிந்திருந்தால் அந்த சில பொருட்களை.
இங்கே, வரை இந்த தான்
இது ஒரு உலாவி ஆகும்.
இங்கே HTML5 வருகிறது.
HTML ஐ இருக்கிறது.
வெளிப்படையாக, அங்கு ஒரு
நான் செய்யவில்லை என்று பண்பு
என்று குறிப்பிடுகிறது பயன்படுத்த
பக்கம் மொழி,
இந்த தானியங்கி உதவ முடியும்
மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் அந்த போன்ற பொருட்களை.
இங்கே பக்கம் தலை தான்.
இங்கே ஸ்டான்போர்ட் பக்கம் தலைப்பு தான்.
நான் இல்லை ஒரு டேக் இல்லை
yet-- குறிச்சொல்லை பற்றி பேச.
அது மாதிரி தான்
பின்னணி தகவல்.
அது அல்லது எஸ்சிஓ உதவுகிறது,
தேடு பொறி மேம்படுத்தப்படுதல்,
அல்லது Google-தேடல் முடிவுகளை அல்லது போன்ற.
ஆனால் நாம் தேடும் வைத்து இருந்தால், வைத்து
பார்த்து, இங்கே உடல் டேக்.
மற்றும் பிற சீப்புகளை இருக்கிறது
குறிச்சொற்களை நாங்கள் இன்னும் பற்றி பேசவே இல்லை.
ஆனால் கோட்டம் ஒரு ஒன்று
பக்கம் பிரிவினை.
அது ஒரு கண்ணுக்கு தெரியாத செவ்வகம் போல
நீங்கள் வகையான மன விரும்பினால்
உங்கள் பக்கம் பிரித்து
வெவ்வேறு அலகுகள் ஆன்லைன்.
பின்னர் அதிர்ஷ்டவசமாக நிறைய நான்
பார்க்க, வகுப்பு என்று ஒன்று இருக்கிறது,
ஆனால் நாம் என்று திரும்பி வர வேண்டும்.
>> இந்த சுவாரஸ்யமான வடிவங்களில் உள்ளது.
படிவங்கள் வலை முழுவதும் உள்ளன.
நீங்கள் இருக்கும் எந்த தேடல் பெட்டியில்
எப்போதும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வடிவம் ஆகும்.
மற்றும், எனவே, அது உண்மையில் நாம் பார்ப்போம்.
படிவம்.
அதிரடி.
என்ன இந்த வடிவம் நடவடிக்கை,
வரலாற்று காரணங்களால், URL இதுதான்.
முறை "பதவியை" ஆகும்.
HTTP கோரிக்கைகள் பயன்படுத்த முடியும் என்று மாறிவிடும்
வினை "கிடைக்கும்," நாம் முன்னர் பார்த்த போன்ற,
அல்லது "பதவியை."
மற்றும் ஒரு வித்தியாசம் பார்க்க வேண்டும்
ஒரு நொடியில் இந்த.
நாம் உண்மையில் இது என்ன என்று பார்க்க.
என்னை மீண்டும் ஸ்டான்போர்ட் பக்கம் போகலாம்.
அவர்கள் என்ன வடிவம் பேசுகிறாய்
பற்றி, நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
என்ன நீங்கள் வெளியே தாண்டுகிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: தேடல் பெட்டியில்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
மேல் வலது வரை எனவே
இங்கே இந்த தேடல் பெட்டியில் உள்ளது.
அது என்னவென்றால் அவர்கள் அதை ஒரு செயல்படுத்தப்படும் எப்படி
உண்மையில் திறந்த அடைப்புக்குறி வடிவம் தான் என்று டேக்.
பின்னர் ஏதாவது தேட அனுமதிக்க.
ஒரு நண்பர் தேடலாம்
mine-- "நிக் Parlante." என்ற
உள்ளிடவும்.
நிச்சயமாக, அது சென்றார்
சற்று மாறுபட்ட URL ஐ.
என்னை இங்கே திரும்பி செல்லலாம்.
தான் தேடலாம் "படிப்புகள்."
அடக்கடவுளே.
வேறு URL சென்றார்.
எனவே, ஸ்டான்போர்ட் சில மேஜிக் சேர்த்து
அவர்கள் URL க்கு என்னை எடுத்து வருகிறோம் என்று
நாங்கள் கண்ட
நடவடிக்கை இல்லை காரணம்.
ஆனால் இங்கே இந்த வடிவம் முற்றிலும் செயல்படுத்தப்படுகிறது
இங்கே இந்த மார்க் மூலம், இந்த குறிச்சொற்களை.
உண்மையில், இங்கே உள்ளீடு தான்
நீங்கள் விரும்பும் தேடல் வகை.
இங்கே உள்ளீடு உள்ளது
தேடல் மற்றொரு வகை.
இங்கே சரம் தன்னை உள்ளீடு உள்ளது.
எனவே இலக்கை போர்த்தி இல்லை
இந்த குறிச்சொற்களை அனைத்து சுற்றி நம் மனதில்
ஆனால் இந்த பார்க்க.
அது திறந்து மூடுவது
குறிச்சொற்களை மற்றும் தேடும் விஷயங்கள் வரை.
ஆம்?
விக்டோரியா?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: அது ஒரு நல்ல கேள்வி.
என்று பார்க்க ஒரு சிறிய trickier தான்.
என்னை என்று திரும்பி வந்து விடு
ஒரு சில நிமிடங்களில் கேள்வி
நாங்கள் ஏதோ பார்த்து போது எனப்படும்
CSS, அல்லது விழுத்தொடர் பாணி தாள்கள்,
மற்றும் நாம் உய்த்துணர முயற்சி முடியும்
பக்கம் இருந்து எவ்வளவு.
எனவே நாங்கள் இப்போது google.com பாருங்கள் என்றால்,
தங்கள் பக்கம் தெரிகிறது என்ன என்று பார்ப்போம்.
நீங்கள் இன்று அழகாக they're-- வேண்டும்.
சரி.
அனைத்தும் முடிந்தது.
சரி, மூலத்தைப் எனவே.
நீங்கள் கூகிள் என நினைக்க வேண்டியுள்ளது
நல்ல மூல குறியீடு.
எனவே, வெளிப்படையாக, என்ன இங்கே நடக்கிறது?
உண்மையில், இந்த கூட HTML ஆகும்.
இந்த ஜாவா என்று ஒன்று இருக்கிறது.
மேலும் தான் சென்று நடக்கிறது வைப்போம்.
பக்கம் துவங்குகிறது நான் கூட தெரியாது.
நான் கட்டளை பயன்படுத்த போகிறேன்
எஃப், திறந்த அடைப்புக்குறி HTML.
சரி, அங்கு அது.
நான் பக்கம் தொடக்கத்தில் கண்டு,
இங்கே இவ்வளவு பொருள் உள்ளது.
>> உண்மையில் என்ன நடக்கிறது?
சரி, நீங்கள் என்ன தெரியும்,
நாங்கள் இந்த சுத்தம் செய்ய முடியும்.
நான் அதற்கு பதிலாக சென்றால் இந்த ஆய்வு
டூல்பார், இந்த சிறப்பு கண்டறியும் கருவி,
மற்றும் நெட்வொர்க் போகாதபடிக்கு,
இன்று நாம் போகும் அங்கு,
ஆனால் நான் கூறுகள் போனால்,
என்ன உண்மையில் நன்றாக இருக்கிறது
ஒரு உலாவி நிறைய உள்ளது என்று
நான் என்ன செய்ய விட நன்றாக கண்கள்.
மற்றும் உலாவி படிக்க முடியும்
ஒரு வலை பக்கம் அந்த குழப்பம்,
என்று HTML மின்னஞ்சல் நாம் தான்
பார்த்து, அது முடியும்
அதை அலச அல்லது படித்து
அதை ஆய்வு மற்றும் மறுவடிவமைப்பு
ஒரு நல்ல மனிதன் நட்பு வழியில்.
அதனால் என்ன நான் இப்போது பார்கிறேன்
இங்கே இந்த திரையில் உள்ள
கூறுகள் கீழ், அதே உள்ளடக்கம்,
ஆனால் அவர்கள் எல்லாம் பதித்த நான்,
அவர்கள் அதை வண்ணத்திற்கு விட்டோம், ஆனால்
இது சரியான அதே உரை தான்
நான் சர்வரில் இருந்து பதிவிறக்கம் அந்த.
>> மற்றும் இப்போது நல்ல என்ன நான் பார்க்க முடியும்
உடலில், உதாரணமாக அறிவிப்பு,
பக்கம் இன்னும் உருவாக்குகின்றது
ஒரு தலை மற்றும் உடல்,
நான் கீழாக இங்கே முழுக்கு முடியும்.
கூகிள் வேண்டும் போல் தோன்றுகிறது என்று கவனிக்க
இந்த ஒரு, இந்த ஒரு divs-- வேண்டும்.
நான் என்று விரிவாக்க முடியும்.
மற்ற அதிர்ஷ்டவசமாக ஒரு மொத்தமாக இருக்கிறது.
எனவே இது ஒரு சிறிய சிக்கல்.
ஆனால் காத்திருக்க.
இந்த மிகவும் அதிகமாக தெரிகிறது
படிக்க, ஒப்பீட்டளவில், இதை விட.
ஏன் கூகிள் சங்கடமாக உள்ளது
வெறும் அனுப்புவதன் மூலம் தன்னை
சில குறியீடு இந்த பெரிய குழப்பம்
அப்படி தான் ஏதாவது செயல்படுத்த
என்று முதல் பார்வையில் மிகவும் எளிமையான தெரிகிறது?
போன்ற, அவர்கள் ஏன் இன்னும் இடைவெளிகள் சேர்க்க வேண்டாம்?
நான் செய்தது போல அவர்கள் ஏன் உள்ளிடவும் அடிக்க முடியவில்லை?
பாருங்கள் எப்படி நல்ல நான் இருந்தது
ஒரு வலை பக்கம் எழுதி உள்ள.
நான் விடாமுயற்சியுடன் Enter அழுத்தவும்.
நான் எல்லாம் பதித்த
மிகவும் அழகாக மற்றும் படிக்க.
ஏன் கூகிள் பயிற்சி அதே இல்லை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: நல்ல.
நல்ல சிகப்பு.
அவர்கள் சில இல்லை
Google இல் நபர் கைமுறையாக
இனி வீட்டில் பக்கம் மேம்படுத்தும்.
அது இனி 1999 இல்லை.
எனவே அவர்கள் மென்பொருள் வேண்டும்.
அவர்கள் கருவிகள் உண்டு என்று
மாறும் அவர்கள் HTML இருக்கிறோம் உருவாக்க.
நிச்சயமாக, அந்த குறியீடு தன்னை
மனிதர்களால் எழுதப்பட்டது,
ஆனால் உண்மை என்னவென்றால்,
அதை சொல்ல மிகவும் நியாயமான தான்
உலாவி நிச்சயமாக இல்லை
குறியீடு எப்படி அசிங்கமான கவலை.
ஆனால் இன்னும் அங்கு
கட்டாய தொழில்நுட்ப காரணமும்
கூகிள் தங்கள் HTML விநியோகிக்கிறது என்று
அத்தகைய ஒரு துல்லியமற்ற உள்ள குறியீடு, வெளித்தோற்றத்தில்
பெரும் வழி அனைத்து ஒன்றாக பேக்
மிக சிறிய way-- மிகவும் கொஞ்சம்
நான் செய்தது போல வடிவமைக்காமல் வழியில்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் ஜே MALAN: வேகமாக?
ஏன்?
என்ன நீங்கள், லிடியா சொன்னார்?
வேகமாக?
ஏன் வேகமாக?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: இல்லை
படிக்க எந்த இடத்தில்.
ஆம்.
எனவே ஒரு இடைவெளி உள்ளது என்பது பற்றி யோசிக்க.
எனவே விசைப்பலகை ஒவ்வொரு தன்மையை எடுக்கிறது
விண்வெளி சில அளவு பிரதிநிதித்துவம்
அல்லது உடல், அது போன்ற
அதிக இடத்தை என்று எடுத்து,
அல்லது எப்படியோ அடியில்
பேட்டை, என்று நினைவக தேவைப்படுகிறது.
மற்றும் ஒரு ஒதுக்கி நாம் வேண்டும் என
இந்த tomorrow-- பற்றி மேலும் பேச
விசைப்பலகை ஒவ்வொரு பாத்திரம்
பொதுவாக 8 பிட்டுகள், அல்லது ஒரு பைட் தேவைப்படுகிறது.
எனவே 8 பூஜ்ஜியங்களும் ஒரு முறை அல்லது
தான், அல்லது வெறும் 1 பைட், நாம்
மனிதர்கள் பொதுவாக கூறுவேன்.
அதனால் சிறிய, ஆனால்
அது இன்னும் அல்லாத பூஜ்யம் தான்.
அது இன்னும் விண்வெளி சில அளவு தான்.
எனவே ஒரு பொறியாளர் அல்லது Google என்னாவது
வெறும் தட்டுப்பட்டை, மற்றும் நினைக்கிறேன்
கூகிள் அது தான் சூப்பர் popular--
என்று ஒரு பில்லியன் மக்கள் நினைக்கிறேன்
ஒரு நாள் தங்கள் வீட்டில் பக்கம் பார்க்க,
அல்லது மக்கள் சில பல
வீட்டில் பக்கம் ஒரு வருகை
பில்லியன் முறை ஒரு நாள்,
எத்தனை கூடுதல் பைட்டுகள் என்று உள்ளது
மென்பொருள் பொறியாளர் தான் கூகிள் செலவாகும்
ஒருமுறை அவன் அல்லது அவள் தட்டுப்பட்டை தாக்கியதால் மூலம்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: மிகவும் அந்த கெட்ட இல்லை.
ஒரு பைட் முறை ஒரு பில்லியன்.
எனவே எ
பார்வையாளர்கள்: 8 பில்லியன் ஜிகாபைட்.
டேவிட் ஜே MALAN: இல்லை 8 பில்லியன்.
8 பில்லியன் பைட்டுகள்.
ஆனால் 1 ஜிகாபைட்.
1 ஜிகாபைட் நடவடிக்கை அலகு இருக்கும்.
அவன் அல்லது அவள் இரண்டு இல்லை என்றால்
இடைவெளிகள், 2 ஜிகாபைட்.
மூன்று ஜிகாபைட்.
சரியா?
அது செலவு செதில்கள்.
எனவே கூகிள் போன்ற சந்தர்ப்பங்களில்,
இது, வழங்கப்பட்ட, தீவிர வழக்குகள் உள்ளன,
வெறும் எழும் மற்ற பிரச்சினைகளும் உள்ளன
மிகவும் நியாயமான தீர்மானங்களை எடுப்பதன் மூலம்
அல்லது மிக எளிய மனித நடவடிக்கைகளை எடுத்து,
அது பெரிதாக்கப்பட்ட விளைவு உள்ளது, ஏனெனில்.
காரணங்களில் ஒன்றாகும் எனவே
இந்த மிகவும் சுருக்கப்பட்ட தெரிகிறது
விக்டோரியா அது சொன்னது சரியாக இருக்கிறது
தான் எப்படியும் கணினிகள் செய்கின்றன.
எனவே பெரிய விஷயமல்ல.
உலாவி அதை கண்டுபிடிக்க.
ஆனால் இது வேண்டுமென்றே
அதிக இடத்தை இல்லை,
விண்வெளி அவசியம் இல்லை, ஏனெனில்.
மற்றும் இடத்தில் உண்மையில் பணம் செலவாகிறது.
>> அது ஒன்று, நேரம் செலவாகும்
வெறும் தள்ள ஏனெனில்
வெளியே என்று மிகவும் தரவு
google.com தலைமையகத்தில் வெறும்
சில அளவு எடுத்து கிடைத்தது
நேரம், அது மில்லி விநாடிகளில் கூட
அல்லது மைக்ரோ செகண்ட்ஸ், ஆனால் அந்த சேர்க்கிறது
பல பயனர்கள் மீது, அல்லது அதிகமாக,
அது ஒருவேளை பணம் செலவாகிறது.
கூகிள் ஒருவேளை இணைக்கும்
உலகம், ஒரே வேறு யாராவது
அந்த பியரிங்
புள்ளிகள், மற்றும் அவர்கள் இருந்தால்
நிதி உறவு சில வகையான
அதன்படி தங்கள் தரவு பணம் செலவாகிறது,
அவர்கள் அதே வலிமை
எவ்வளவு தரவு குறைக்க
அவர்கள் மீது துப்பிய வருகிறோம்
தங்கள் இணைய இணைப்பு.
>> எனவே வேடிக்கையான விஷயம், போதிலும், இறுதியில்,
அல்லது ஒருவேளை உறுதியளிக்கிறேன் விஷயம்,
கூட இந்த மோசமாக இருக்கிறது என்று
பெரும், நாள் முடிவில்,
அது இன்னும் அதே கொள்கைகளை தான்
இங்கே ஒரு HTML இந்த மிக எளிய பக்கம்
பக்கம்.
அதனால் தான் சுருக்கமாக மற்றும் அதனால் நீங்கள்
நீங்கள் இல்லை என்றால் ஒரு நியமன பதிப்பு வேண்டும்
சேர்ந்து இங்கே, இங்கே, தேர்வு மூலம் பின்வரும்
வலை பக்கங்களில் மிகவும் எளிய இருக்கலாம்,
அதனால் ஏதாவது ஒருவேளை பின்னர் விளையாட.
>> சரி, ஒரு அறிமுகம்
இப்போது மற்ற கருத்துக்கள் ஜோடி.
நாம் அறிமுகப்படுத்த உள்ளோம்
ஏதாவது ஒரு பாணி டேக் எனப்படும்.
நாம் இந்த பக்கம் stylize முடியும்
மேலும் சுவாரஸ்யமான வழிகளில்.
அதேசமயம் HTML மின்னஞ்சல் எனவே
அனைத்து பற்றி அனுசரிக்கிறது
தரவு, அப்படி ஒரு குறிப்பிடாமல்
எப்படி தரவு கட்டமைப்பு உலாவி,
அங்கு வைத்து அதை, CSS, அல்லது
விழுத்தொடர் பாணி தாள்கள்,
ஒரு இரண்டாவது மொழியாக இருக்கும் என்று
பொதுவாக HTML உடன் கலவையான விடும்
நாங்கள் வருகிறேன் வேண்டும் ஆனால் நாம் சுத்தம் செய்ய முடியும் என
எடுக்கும் என்று ஒரு நொடியில் என்று வரை
அது இறுதி மைல், அது stylizes.
அது நிறங்கள் சரியான பெறுகிறார்,
எழுத்துரு, சரியான அளவுகள்
பொருத்துதல் சரியான.
அது அழகியல் பற்றி தான்
அல்லது வடிவமைக்க பற்றி அல்ல,
அடிப்படை தரவு தன்னை.
மற்றும் எளிதான வழி காட்ட
இந்த உதாரணம் மூலம் ஒருவேளை உள்ளது.
எனவே நான் போக போகிறேன்
என் எளிய உரை கோப்பு.
மற்றும் ஒரு நொடியில் நான் போகிறேன்,
செயல்முறை மூலம் நமக்கு நடக்க
நம்மை இந்த செய்து.
>> நான் என் கோப்பு மீண்டும் செல்ல போகிறேன்
இங்கே தான் பக்கம் ஏற்றவும்
அது போல் என்ன உறுதி.
இப்போது தான் எங்கே என்று.
குழந்தைகள் அனுபவிக்க வேண்டும் போல் நான் உணர்கிறேன்
இந்த வலை பக்கம் சில வண்ண கொண்ட.
எனவே நான் இங்கு செல்ல போகிறேன்
பக்கம் தலை ஒரு.
நான் பாணி, / பாணி செய்ய போகிறேன்.
பின்னர் இந்த உள்ளே, நான் போகிறேன்
என் பக்கத்தை மற்றும் உடல் சொல்ல
இந்த வடிவமைப்பு ஆகிறது,
முதல் பார்வையில், ஒருவேளை ஒரு சிறிய
விசித்திரமான ஆனால் வழக்கமான.
நான் பின்னணி என்று சொல்ல போகிறேன்
இந்த பக்கத்தின் நிறத்தை பச்சை இருக்க வேண்டும்.
இந்த துரதிருஷ்டவசமாக
மாதிரி இல்லை சிறந்த வடிவமைப்பு.
கவனிக்க முன்பு
HTML உலக உள்ள,
நான் சொன்னது பண்புகளை என்று
இந்த முக்கிய மதிப்பு ஜோடிகள் உள்ளன.
ஏதாவது மேற்கோள் சமம்
மேற்கோள் "என்று ஒன்று."
இது CSS ஐ உலகில்,
சில வெவ்வேறு மக்கள், வடிவமைக்கப்பட்ட,
அவர்கள், என்று முடிவு தங்கள்
உலக, முக்கிய மதிப்பு ஜோடிகள்
வார்த்தை பெருங்குடல் ஏதாவது இருக்க வேண்டும்.
அதனால் தான், அதே யோசனை.
அது ஒரு மதிப்பு தொடர்புபடும் தான்
சில முக்கிய என்று எப்படியோ
இந்த பக்கம் நடத்தையை பாதிக்கிறது.
>> மற்றும் ஒருவேளை நீங்கள் யூகிக்க முடியும்.
என்ன இந்த ஒருவேளை போகிறது
நீங்கள் எப்போதும் நான் கூட செய்ய
முன் HTML அல்லது CSS பார்த்தீரா?
பார்வையாளர்கள்: பின்னணி நிறத்தை மாற்ற.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்,
பின்னணி நிறத்தை மாற்ற.
மற்றும் குறிப்பாக
உடல் பின்னணி நிறம்.
ஆனால் அந்த அளவுக்குப்
இப்போது உடல் வலை
பக்கத்தை மற்றும் அது மட்டும் தான்
தலைப்பு பட்டியை really-- கீழே
அது அநேகமாக நடக்கிறது
அதையே தாக்கம்.
எனவே நாம் பார்ப்போம்.
இந்த காப்பாற்ற நாம்.
இங்கு சென்று ஏற்றவும்.
அது அழகான அருவருப்பான தான்.
என்ன நடக்கிறது
இங்கே ஒரு பக்க விளைவு இது.
நான் தோராயமாக இந்த படத்தை தேர்வு.
ஏன் பச்சை
மிக்கி பின்னால் பரந்தும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
அது மிகவும், வெளியே என்று படங்களை மாறிவிடும்
நாங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று மிகவும் அனைத்து படங்களையும்,
செவ்வக அனைத்து rectangles-- உள்ளன.
மிக்கி சில வளைவுகள் உள்ளது கூட
தன்னை மற்றும் ஒரு பின்னணி உள்ளது,
என்று பின்னணி ஏதாவது இருக்க வேண்டும்.
அது வெள்ளை இருக்க வேண்டும்.
இது கருப்பு அல்லது வேறு ஏதாவது இருக்க வேண்டும்.
அது வெளிப்படையான இருக்க முடியும்.
உண்மையில், நான் முடிந்தவரை
இங்கே மிக்கி மவுஸ் திறக்க
ஃபோட்டோஷாப் என்று ஒரு திட்டம் உள்ள
அல்லது அது போன்ற ஏதாவது
அந்த வெள்ளை அனைத்து மாற்ற
வெளிப்படையான பின்னணி,
எனவே பச்சை மூலம் பிரகாசிக்க வேண்டும்.
ஆனால் நான் வேண்டும் என்று ஒன்று இல்லை
என்னை அல்லது ஒரு கிராஃபிக் கலைஞர் கேட்க
அல்லது ஒரு வடிவமைப்பாளர் என்
நிறுவனம், உதாரணமாக,
குறிப்பாக நான் என்பதால், செய்ய
இணையத்தில் இருந்து இந்த ஒரு கடன் வாங்கினார்.
இந்த ஏன் நடக்கிறது என்று தான்.
>> எனவே நாம் வேறு என்ன செய்ய வேண்டும்?
சரி, நாம் சொல்ல வேண்டும்
உண்மையில் நீங்கள் உங்கள் அறையில் அனுபவிக்க நம்புகிறேன்.
வலியுறுத்தியிருந்தது, நான் வேண்டும்
இந்த வலுவான செய்ய,
அதனால் நான் திறந்த வலுவான மற்றும் சொல்கிறேன்
வலுவான மூடிவிட்டு பிறகு மீண்டும் ஏற்றவும்.
அது கொஞ்சம் கடினமாக இருக்கிறது
ப்ரொஜெக்டர் பார்க்க
ஆனால் ஒருவேளை உண்மையில் இப்போது
ஒரு பிட் இன்னும் நீங்கள் வெளியே தாண்டுகிறது.
எனவே நீங்கள் இந்த சாய்வு சேர்க்க முடியும்
வழியில், இந்த வழியில் தடிப்பாக்கம்.
நாம் நிறங்களை மாற்ற முடியும்.
உண்மையில், கிக்ஸ், நான்
போய் இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான் எப்படி பிடிக்காது என்
பத்திகள், ஒன்றாக இந்த நெருக்கமாக இருக்கும்
அதனால் நான் இந்த மாதிரி ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.
நான் உலாவி சொல்ல போகிறேன்,
வேண்டும் ஒவ்வொரு பத்தி டேக் மாற்ற,
நீங்கள் என்ன தெரியுமா, உண்மையில் சொல்ல அனுமதிக்க,
அது text-align, சென்டர் align நாம்.
மீண்டும், நான் இந்த மட்டுமே தெரியும்
யாராவது எனக்கு அதை கற்று ஏனெனில்
அல்லது நான் அதை பார்த்து
ஒரு ஆன்லைன் குறிப்பு.
எனவே எனக்கு இந்த காப்பாற்ற நாம்.
மற்றும், ஹா, இப்போது நான்
அங்கு படம் மையமாக.
உண்மையில், நீங்கள் என்ன, என்றால்
நான் ஒரு பத்தி என் படத்தை நகர்த்த
tag-- எனவே ஒரு மூன்றாவது பத்தி,
கூட அதனை உரையாக இல்லை என்றாலும்.
என்று தான் காப்பாற்ற மற்றும் ஏற்றவும்.
இப்போது பக்கம் வகையான பார்க்க தொடங்கி உள்ளது
of-- நான், அது இன்னும் அழகாக அசிங்கமான அர்த்தம்,
ஆனால் குறைந்த பட்சம் நான் கழித்த போல் தெரிகிறது
ஒரு நிமிடம் இரண்டு நிமிடங்கள் பதிலாக
அது உருவாக்கும்.
>> அதனால், சிறிது சிறிதாகச், நாம் செய்ய முடியும்
பக்கம், இப்போது இந்தக் அழகியல் மாற்றங்கள்?
நான் உண்மையில் தரவு மாற்றம் இல்லை
உண்மையில் வார்த்தை சேர்த்து விட மற்ற பக்கம்.
நான் நீங்கள் கூட, மெட்டாடேட்டா சேர்த்துள்ளோம்.
ஏய், உலாவி, செய்ய
வார்த்தை "உண்மையில்" தைரியமான.
ஆனால் தரவு வலுவான அல்ல.
என்று மெட்டாடேட்டா தான்.
தரவு "உண்மையில்" ஆகும்.
எனவே நாம் இன்னும் சில வேண்டும்
முன் அதே கருத்துக்கள்.
இப்போது, நிச்சயமாக, இந்த வலையில் இருக்கிறது,
நான் இங்கே ஒரு இறுதி படி செய்ய போகிறேன்.
>> நான் hello.html செல்ல போகிறேன்
மற்றும் முன்னிலைப்படுத்த மற்றும் நகல் இந்த.
இப்போது நான் போகிறேன்
ஒரு Cloud9, சென்று இது
நான் ஒரு நொடியில் நீங்கள் வழியாக செல்வேன்.
மற்றும் முரண்பாடுகள், நீங்கள் விரைவில் இருக்க வேண்டும் உள்ளன
ஏற்கனவே இல்லை இது போன்ற ஒரு திரை.
என்னை நீங்கள் ஒரு விரைவான கொடுக்க அனுமதிக்க
Cloud9 உண்மையில் என்ன சுற்றுப்பயணம்.
எனவே மீண்டும் 9 மேகம்
இந்த மேகம் சார்ந்த சேவையை
என்று நீங்கள் என்னை மாயையை கொடுக்கிறது
எங்கள் சொந்த மெய்நிகர் இயந்திரம் கொண்ட
மேகம், தொழில்நுட்ப
மேகம் ஒரு கொள்கலன்,
நாங்கள் முழு வேண்டும் என்று
நிர்வாக அனுமதிகளை இதற்கு.
கோட்பாடு, யாரும் எனவே
உலகில் வேறு உள்ளது
நான் திரையில் அணுகல்
இப்போது பார்த்து,
ஒருவேளை மக்கள் தவிர
யார் தளத்தில் இயக்க,
தொழில்நுட்ப அவர்கள் வேண்டும், ஏனெனில்
அணுகக்கூடிய மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
>> எனவே நாம் இந்த சூழலில் என்ன பார்க்கிறீர்கள்?
நான் வெளியே பெரிதாக்க போகிறேன்,
அது ஒரு சிறிய சிறிய தான் காரணம்.
என்னை மீது சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன்
இங்கே ஒரு கணம்.
இடது புறத்தில் என் மற்றும் உங்கள்
திரையில், இடது ஒரு கோப்பு உலாவி இருக்கிறது.
ஆவி மிகவும் ஒத்த
Mac OS மற்றும் விண்டோஸ் வேண்டும்.
இந்த அனைத்து உள்ளன
என் கணக்கில் கோப்புகளை.
மற்றும் இயல்பாக, உங்கள்
கணக்கு, என்னைப் போல் இருக்கிறது
நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் அல்லது விரைவில்
helloworld.html மற்றும் readme.md.
இங்கே வலது மேல், இந்த
அங்கு என் உரை கோப்புகளை செல்கிறோம்.
நீங்கள் எப்போதும் மைக்ரோசாப்ட் பயன்படுத்தி இருந்தால்
வேர்ட் அல்லது Notepad அல்லது TextEdit,
இந்த வார்த்தை என் எடிட்டிங்
கோப்புகளை போக போகிறது.
பின்னர் மிக கமுக்கமான
இந்த சூழலில் அம்சம்
நாம் உண்மையில் பயன்படுத்த வேண்டும் தேவையில்லை என்று
கீழே இங்கே ஒரு முனைய சாளரத்தில் அழைக்கப்படுகிறது.
நீங்கள் இருந்து டாஸ் பயன்படுத்தி இருந்தால்
முன்னாள், இந்த லினக்ஸ்
அல்லது DOS இன் லினக்ஸ் சமமான.
அது ஒரு உரை அடிப்படையான வழங்குவதன் முகப்பு தான்
எந்த மவுஸ் கிளிக், எந்த இழுத்துச் சென்றது.
நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும் அனைத்து தட்டச்சு
கட்டளைகள், ஆனால் அந்த கட்டளைகளை
, கோப்புகளை உருவாக்க கோப்புகளை நகர்த்த முடியும், திறந்த
அடைவுகள், நெருங்கிய அடைவுகள்,
விஷயங்கள் பல செய்ய.
ஆனால் இப்போது, நாம் தான் தருகிறேன்
எங்கள் நேரம் வரை இங்கே செலவிட.
>> எனவே இந்த செய்வோம்.
நீங்கள் இந்த என்றால்
சூழ்நிலையில், நீங்கள் வேண்டும்
நீங்கள் ஒரு பணியிடம் உருவாக்கப்பட்ட என்றால்
ஏற்கனவே, மேலே சென்று தான் செல்ல
ஒரு கணம் கோப்பு, நியூ.
என்று நீங்கள் ஒரு புதிய கொடுக்கும்
இங்கே மத்தியில் தாவலை.
நான் வரம்பு மற்றும் நாம்
போய் இந்த செய்ய.
கோப்பு செய்ய, சேமி இப்போது நாம் முன்னோக்கி சென்று
மற்றும் போய் அதை, hello.html அழைக்க,
குழப்பி கொள்ள கூடாது
helloworld.html, இது
உங்கள் புதிய இலவச கணக்கு வந்தது
இது ஒரு மாதிரி கோப்பு.
நீங்கள் அது திடீரென்று தோன்றும் பார்ப்பீர்கள்,
இடது புறத்தில் பெரும்பாலும்,
மற்றும் தாவலை இன்னும் திறந்த இருக்கும்.
என்னை மீண்டும் இப்போது நீங்கள் ஊக்குவிக்க அனுமதிக்க
இந்த கோப்பு அல்லது அதன் சில வகைகளில்.
நீங்கள் மிகவும் அதை பார்க்க முடியாது என்றால்
திரையில், இந்த சரிவுகள் ஒத்ததாக உள்ளது
ஒருவேளை நீங்கள் மற்றொரு தாவலில் வேண்டும் என்று.
>> எனவே சுருக்கமாக, உங்கள் முதல் வலைப்பக்கத்தில் செய்ய
அது, பின்னர் ஒரு நொடியில் காப்பாற்ற,
எப்படி நீங்கள் நான் காண்பிக்கிறேன்
உண்மையில் இந்த பார்க்க முடியும்.
ஆனால் குறைந்தது ஒரு விஷயம் மாற்ற.
செய்ய helloworld மாற்ற
உங்கள் சொந்த விருப்பப்படி ஏதாவது,
அது உங்கள் என்று நீங்கள் உறுதி இருக்கிறோம் என்று
நான் உருவாக்கிய ஒரு கோப்பு மற்றும் இல்லை.
எல்லாம் சரி.
நீங்கள் எந்த ready-- போது
நீங்கள் தயாராக இருக்கும் போது rush--,
மேலே போய், கோப்பு சேமிக்க
ஒரு முறை நீங்கள் இந்த மாற்றங்கள் செய்துள்ளோம்.
நீங்கள் கிளிக் செய்தால்
இயக்கவும் பொத்தானை மேலே, இந்த
சொல்ல வேண்டும் என்று ஒரு புதிய தாவலை திறக்க வேண்டும்
நீங்கள் உங்கள் கோப்பு பார்க்க முடியும் என்ன URL,
ஆனால் அது ஒரு கணம் ஆகலாம்
", அப்பாச்சி தொடங்க" மேற்கோள் இது
வலை சர்வர் பெயர்.
எனவே சரியாக செய்ய கவனமாக இருக்க
என்ன இறுதியில் கோப்பு காரணம்.
எனவே இப்போது, நான் பெரிதாக்க வேண்டும்.
நான் தட்டச்சு ஆரம்பித்தால்,
திறந்த அடைப்புக்குறி, அறிவிப்பு HTML
அது என் சிந்தனை முடிக்க எனக்கு தூண்டுதல் தான்.
நான் என் சிந்தனை முடிந்ததும் என்றால், அது,
தானாகவே எனக்கு மூடுதல் குறிச்சொல்லை கொடுக்கிறது.
ஆனால் இந்த எதிர்பார்ப்பே நான் அடித்து விடுவேன் உள்ளது
உள்ளிடவும், பின்னர் அங்கு உள்ளே செல்ல
உள்ளே தலை செய்ய மற்றும்
பின்னர் நான் உள்ளே உடல் செய்ய.
அது, முதலில் ஒரு சிறிய வித்தியாசமாக இருக்கிறது
அதை நீங்கள் வேலை செய்வது தான்,
ஆனால் இறுதியில் என்று உணர
அதை நீங்கள் விசை அழுத்தங்களை சேமிக்கப்படுகிறது.
உண்மையில், ஒரு மிகவும் பொதுவான அம்சம்
நிரலாக்க இந்த நாட்களில் சூழலில்
இருவரும் போன்ற வலை அபிவிருத்தி
இந்த மற்றும் உண்மையான நிரலாக்க,
இது நாம் நாளை பற்றி பேச வேண்டும்,
இந்த கார் முழுமையான அம்சங்கள் ஆகும்,
ஒரு அனுமதிக்க வேண்டும் என்று விஷயங்களை
புரோகிராமர் அல்லது ஒரு வடிவமைப்பாளர்
குறைவான விசைகளை தட்டச்சு செய்ய
அதே விஷயம் சாதிக்க.
சில நேரங்களில் அது என்றாலும், நல்லது.
சில நேரங்களில் அது எரிச்சலூட்டும் தான்.
மேலும், மீண்டும், ஒரு முறை நீங்கள் படியெடுக்கப்படுகின்றன விட்டேன்
ஸ்லைடு அல்லது அதன் சில மாறுபாடு,
நீங்கள் ரன் என்ற பொத்தானை மேலே கிளிக் செய்யலாம்.
பின்னர் கீழே உள்ள
ஜன்னல், நீங்கள் தகவல் வேண்டும்
என்ன URL இல் உங்கள் வலை பக்கம் பார்க்க முடியும்.
மைன், உதாரணமாக, உள்ளது
business-daharvard.c9users.io
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
சரி, அதனால், me-- எந்த கேள்விகள் நாம்?
வெறும் பெறுவது பற்றி வேறு ஏதேனும் கேள்விகள்
நாங்கள் அம்சங்களை சேர்க்க முன் இந்த வேலை?
மற்றும் நான் என்னை முன்மொழிய
எல்லோரும் comfortable-- பெற
அது வெறும் ஒரு விஷயம், ஏனெனில்
நான் என்ன செய்தேன் என்பதை கண்மூடித்தனமாக நகலெடுத்து.
ஆனால் எல்லோரும் மல்யுத்தம் என்று
குறைந்தது ஒரு-செய்ய கொண்டு,
நான் சில இசை திரும்ப போகிறேன்.
நான் ஒரு பட்டியல் முன்மொழிய போகிறேன்
நீங்கள் முக்கியமான சேர்க்க முடியும் விஷயங்கள்.
நீங்கள் நிச்சயமாக கூகிள் பயன்படுத்த முடியும்.
ஏன் செய்ய நாம் தான்
நீங்கள் தீர்க்க முயற்சி என்று முன்மொழிய
குறைந்தது இங்கே ஒரு குறிப்பிட்ட பிரச்சினை.
குறிச்சொற்களை அடிப்படையில்,
என்னை இங்கே இந்த மீண்டும் நாம்.
>> உண்மையில், எனக்கு வைத்து விடுங்கள்
அது ஒரு உரை வடிவில்.
நாம் வலிமை குறிச்சொற்களை மத்தியில் என்று சொல்கிறேன்
இங்கே பயன்படுத்த இங்கு சில குறிச்சொற்களை உள்ளன.
நாம் பத்தி டேக் பார்த்திருக்கிறேன்.
இப்போது அது தானாக முழு நடக்கிறது.
பத்தி குறியை, நங்கூரம் டேக்.
நீங்கள் வேண்டும் என்று
ஏதாவது பெரியதாக,
எனவே நீங்கள் சிறிய குழப்பமான பெறுகிறார் வேண்டும்
span டேக் உதவ முடியும்.
சரி, நீங்கள் சில உதவி தேவை என்று
ஒரு நொடியில் என்று.
நாம் கிராம பார்த்திருக்கிறேன்.
நீங்கள் அட்டவணை அங்கு தான் பார்க்கிறேன்.
அங்கு ஏதாவது Tr TD என்று.
ந, TD.
ஒரு கணம் அந்த திரும்பி வாருங்கள்.
வேறு என்ன எளிது இருக்கலாம்?
வலுவான இருக்கிறது.
முக்கியத்துவம் இருக்கிறது, அல்லது மாறாக எம்.
There's-- வேறு என்ன
நீங்கள் இங்கே பிடித்திருக்கிறது என்று?
சரி, நாம் ஒரு எடுக்க வேண்டும்
ஒன்றாக என்று பாருங்கள்.
படிவம், நாம் பார்த்த எந்த.
வடிவத்தில் இருக்கிறது.
உள்ளீடு மற்றும் ஒரு சில மற்றவர்கள் இருக்கிறது.
சரி, இந்த செய்வோம்.
ஒரு விக்டோரியாவின் பதிலைப் பெற
கேள்வி, முதலில் என்னை அனுமதிக்க
எல்லோரும் என்று உறுதி
தங்கள் ஹலோ தொழிலாள பெற முடியும்.
பின்னர் என்னை அறிமுகம்
ஒரு ஜோடி மற்ற கருத்துக்கள்.
பின்னர் நாம் எல்லோரும் தீர்க்க தெரியப்படுத்துவோம்
தங்கள் சொந்த சில பிரச்சனை.
நாம் உண்மையில் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு வடிவம் என்று கருத்தை,
மற்றும் நாம் தருகிறேன் உண்மையில் மீண்டும் செயல்படுத்த
ஒன்றாக முன் இறுதியில் இடைமுகம்,
எனவே கூகுள் தன்னை, பேச.
நாம் மீண்டும் இறுதியில் Google ஐப் மற்றும் தெரியப்படுத்துவோம்
அவர்கள் கடினமாக வேலை செய்ய, தேடி,
ஆனால் நாம் முன் இறுதியில் மீண்டும் வேண்டும்
கூகுள் மற்றும் தேடல் வடிவம்
அவர்கள் தங்கள் சொந்த வீட்டில் பக்கத்தில் உள்ள.
எனவே நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு நொடியில் இந்த குறிச்சொற்களை.
>> அதனால் தான் நான் என்ன
முன்பு ஒரு கணம் முன்மொழியப்பட்டது.
நாம் ஒரு stylization சேர்க்க முடியும்
இந்த பாணி குறியின் உள்ளே பக்கம்,
மற்றும் நாம் பின்னணி stylize முடியும்
நிறம், உரை சீரமைப்பு,
அது மையம் அல்லது இடது அல்லது வலது தான் என்பதை.
ஆனால் மிக விரைவில் நீங்கள் என்று
கண்டுபிடிக்க அல்லது ஒரு இணைய வடிவமைப்பாளர்
இந்த என்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
, ஒரு சிறிய கடினம் ஆகும்
நீங்கள் செய்கிறீர்கள் ஏனெனில் என்ன
கலந்து உள்ளடக்கத்தை அழைக்கப்படுகின்றன
அதின் வழங்கல்.
நீங்கள் உங்கள் தரவு கலந்து இருக்கும்
மற்றும் அழகியல் அதின்.
உண்மையில், நீங்கள் கருதினால்
என்ன நேர மீது என்ன நடக்க போகிறது
இந்த ஒரு மிகவும் சிறியதாக உள்ளது
வலை பக்கம், நிச்சயமாக.
ஆனால் நான் இந்த பக்கம் உள்ளடக்கத்தை சேர்க்க என்றால்
நான் இந்த பக்கம் பாணி சேர்க்க,
பக்கம் மிக விரைவில் பெறுகிறார்
நீண்ட மற்றும் நீண்ட மற்றும் நீண்ட.
நான் வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
இரண்டாவது வலைப்பக்கத்தில் வேண்டும் என்று
இந்த பண்புகளை சில பங்குகள்.
என் இரண்டாவது வலைப்பக்கத்தில் வைத்துக்கொள்வோம் என்
site-- மேலும், எனக்கு எல்லாம் சென்டர் வேண்டும்
மற்றும் நான் எல்லாம் வேண்டும்
பச்சை பின்னணியில்.
நான் மிகவும் அதிகமாக வேண்டும் போகிறேன்
நகல் மற்றும் இந்த வரிகளை சில ஒட்டவும்
நன்றாக இருக்கிறது என்று இரண்டாவது கோப்பு, ஒரு.
அது பிரச்சினையை தீர்க்க வேண்டும்.
>> ஆனால் நான் ஒரு மூன்றாம் பக்கம் விரும்பினால் என்ன
ஒரு 30 வது பக்கம் அல்லது ஒரு 40 வது பக்கம் அல்லது?
இப்போது நான் நகல் வேண்டும் போகிறேன் மற்றும்
போலி குறியீடு நிறைய ஒட்டிக்கொண்டிருந்த
பல கோப்புகளை.
அதனால் என்று நினைக்கிறேன்
நான் முடிவு அல்லது நான் சொன்னேன் நான்,
ஏய், நாம் பயன்படுத்தி வருகிறோம் ஒரு
இனி பச்சை பின்னணியில்.
நாம் ஆரஞ்சு பயன்படுத்தி தொடங்க போகிறோம்.
நீங்கள் மாற்ற என்ன இருக்கிறது?
சரி, நீங்கள் அந்த பாணி மாற்ற வேண்டும்
ஆரஞ்சு பச்சை இருந்து எத்தனை இடங்களில்?
30 அல்லது 40 இடங்களில் போல்.
அது கடினமான.
அது பிழை வாய்ப்புகள் தான்.
காரணங்கள் பல உண்டு
நீங்கள் தூண்ட வேண்டும் என்று அங்கு
நீங்களே வலி அந்த வகையான.
அதனால் அது நன்றாக இருக்கும் என்று
நாங்கள் எடுத்து முடியும் நான் என்ன
இந்த இரண்டு மஞ்சள் இடையில் வைத்து
குறிச்சொற்களை, இந்த பாணி குறிச்சொற்களை,
அது வெளியே காரணி, மற்றும் அனைத்து வைக்க என்
ஒரு மத்திய கோப்பு ஒரு stylization
என்று அனைத்து 30 அல்லது 40 என் மற்ற கோப்புகளை
இருந்து கடன் வாங்கும் அல்லது எப்படியோ குறிக்க,
இல்லை வலைப்பின்னல் போல்
விளக்கப்படங்கள் நாம் முன்னர் என்ன செய்து கொண்டிருந்தீர்கள்?
>> அதனால் நான் இங்கே சென்று இருந்தால், நான் இருக்கிறேன்
உண்மையில் முன்மொழிய போகிறேன்
நாம் பதிலாக என்று
ஏதாவது பாணி டேக்
இணைப்பு டேக், என்று அழைக்கப்படும் இது
கடுமையாக, கடுமையாக பெயரிடப்பட்டது,
நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டாம், ஏனெனில்
என்ன உருவாக்க இணைப்பை டேக் செய்ய
நாம் மனிதர்கள் ஒரு வலை பக்கம் ஒரு இணைப்பை என தெரியும்.
என்று, நீங்கள் எந்த டேக் பயன்படுத்த?
எப்படி ஒரு வலை பக்கம் உள்ள ஒரு இணைப்பை உருவாக்குவது?
பார்வையாளர்கள்: ஒரு.
டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு, அல்லது நங்கூரம்
முன் டிஸ்னி சென்றார் என்று டேக்,.
இங்கே இணைப்பை டேக் கூறி உள்ளது
என்று ஒரு கோப்பு இதை இணைப்பை
styles.css கோப்பு, உறவு இது
அது என் நடைதாளுடன் என்று போகிறது.
எனவே இந்த எஸ் ஒன்றாகும்
CSS-- விழுத்தொடர் பாணி தாள்கள்.
உடை sheet-- CSS உள்ள எஸ் இன் இரண்டு.
விழுத்தொடர் பாணி தாள்.
இந்த தான் ஏய், உலாவி, போய், பொருள்
உள்ளூர் சர்வரில் styles.css கோப்பு கண்டுபிடிக்க
மற்றும் உங்கள் நடைதாளுடன் அதை பயன்படுத்த,
இது அந்த கோப்பு உள்ளே பொருள்
அனைத்து போகிறது
நாம் செய்துள்ளேன் என்று stylizations.
அதனால் அந்த கோப்பு என்ன
இது இப்படி இருக்க கூடும்.
மற்றும் நான் இந்த ஒரு விரைவான உள்ளது செய்வேன்
உதாரணமாக, நாம் தேவையில்லை, ஏனெனில்
இங்கே களைகள் அதிகம் பெற.
ஆனால் நான் இந்த நகலெடுக்க என்றால், என்ன நான் முன்வைக்கும்
ஒரு ப்ரோக்ராமர் ஒரு புதிய கோப்பு உருவாக்க என்று,
அந்த வரிகளை ஒட்டவும்
அந்த வரிகளை உள்ள whoops-- ஒட்டவும்,
பின்னர், styles.css கோப்பு அதை காப்பாற்ற, மற்றும் உள்ள
மற்ற கோப்பு, அனைத்து நீக்க
அதற்குப் பதிலாக பதிலாக
இந்த இணைப்பை டேக்.
என்று நான் href = "styles.css கோப்பு" இணைக்க என்றால்,
உறவு "நடைதாளுடன்" இருக்க வேண்டும்
நெருங்கிய டேக்.
இதை சேமி.
என் helloworld செல்ல.
ஏற்றவும்.
>> உண்மையில் எதுவும் நடக்கவில்லை.
என்று, ஒரு நல்ல விஷயம் அது ஏனெனில்
அது உண்மையில் அனைத்து வேலை அர்த்தம்.
எவ்வளவு நிரூபிக்க, நான் ஒரு செய்ய நினைக்கிறேன்
சுவாமி, மற்றும் நான் இந்த "styles.css" அழைப்பு
இது ஒரு மூலதன எஸ், உடன்
தவறான, மற்றும் பிறகு மீண்டும் ஏற்றவும்.
இப்போது நீங்கள் தான் வேலை இல்லை பார்க்க முடியும்.
இப்போது, ஏன்?
சரி, ஒரு பயன்படுத்த அனுமதிக்க
முந்தைய நுட்பம்.
உள்ள, மற்றும் எனக்கு முன்னால் சென்று
என் உலாவி Chrome இல், நான்
சிறப்பு என்று திறந்து போகிறேன்
பிணைய தாவலை முன்,
என்னை பக்கம் மீண்டும் நாம்.
நீங்கள் இப்போது பார்க்க ஆச்சரியமாக என்ன?
அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் அதை பார்க்க ஆச்சரியமாக இருக்கும்.
ஒன்று வழி, நீங்கள் இப்போது என்ன?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: அது இல்லை தான்.
ஏன் அது காணப்படவில்லை?
சரி, Styles.css-- தலைநகர்
S-- இல்லை.
நான் அதை தவறாக பெயரிடப்படும்.
எளிய டைபோ.
ஆனால் நான் இப்போது ஒரு புரிந்து கொள்ள அடைகிறேன்.இப்போது
404, சர்வர் என்று ஏனெனில், ஏய்,
அதை கண்டு இல்லை.
உண்மையில், எனக்கு தெரியாது
அங்கு அந்த கோப்பு.
விளைவாக, உலாவி எனவே
அது முடியும் என்று காட்டுகிறது,
பக்கம் கச்சா உள்ளடக்கம்,
இது, ஒரு 200, HTML இருந்தது
ஆனால் stylization முடியாது
அதன் பின்னர் சேர்க்கப்படும்.
இந்த விழுத்தொடர் பொருள் என்ன இருக்கிறது.
நீங்கள் அப்படி அதை சேர்க்க முடியும்
பின்னர், அது மாதிரி
வலைப்பக்கத்தில் அழகியல் ஊடகம்.
நீங்கள் கூட அந்த புறக்கணிக்க முடியாது
இன்னும் மற்ற நடைதாளுடன் கோப்புகளை கொண்டு பாணியை
நீங்கள் விரும்பினால்.
என்றாலும், இந்த விஷயத்தில், அது காணவில்லை இல்லை
ஏனெனில், நிச்சயமாக, நான் அதை தவறாக பெயரிடப்படும்.
எனவே நான் முதலில் அதை சரிசெய்ய வேண்டும்.
>> எனவே மேலே செல்லலாம் மற்றும்
முன்மொழிய விரும்புகிறேன் பின்வரும்.
மேலே போய் இந்த செய்வோம்.
ஒருவேளை தொடங்கி
உங்கள் helloworld கோப்பு,
என்னை ஒரு ஜோடி அழைக்க அனுமதி
பரிந்துரைகளை இடம்பெறும்.
எனவே, விக்டோரியா, நீங்கள் வேண்டும்
சில உரை பெரிய, சரியான?
சரி, நாம் முடியும்
உரை பெரிய செய்ய.
நாம் ஒவ்வொரு இனிய பறித்து
தீர்க்க ஒரு பிரச்சனை.
உரை பெரிதாக்குவது.
நான் கவலைப்படவில்லை போவதில்லை
போது நாம் இந்த எழுதி
இங்கே மீது புல்லட் தொழில்நுட்பம் வேண்டும்.
எனவே சில பிரச்சினைகள்.
எனவே நாம் முயற்சி செய்ய போகிறோம்
உரை பெரிய செய்ய.
எல்லாம் சரி.
வேறு என்ன பேச வேண்டும்?
நாம் என்ன வேண்டும்
ஒரு வலை பக்கம் செய்ய?
ஒரு கொண்டு வர நாம்
விஷயங்களை குறுகிய பட்டியலில்
பின்னர் ஒப்படைக்கலாம்
குழு இந்த கண்டுபிடிக்க.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி, நிலையை உரை
பக்கம் பல்வேறு பக்கங்களில்?
எல்லாம் சரி.
வேறு ஏதாவது.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: இது.
எனவே ஒரு GIF ஒரு ஆகிறது
வெவ்வேறு கோப்பு வடிவம்.
நாம் வெறும் பயன்படுத்தப்படும், என்ன, ஒரு
PNG அல்லது ஒருவேளை ஒரு JPG?
நாம் ஒரு JPG பயன்படுத்தப்படும்.
நீங்கள் ஆர்வமாக ஒரு அதிகப்படியான என்றால்
உங்கள் கேள்விக்கு பதிலளிக்க
ஒரு JPG பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது உள்ளது
புகைப்படங்கள், அதை ஆதரிப்பதால்
நிறங்கள் அல்லது 24 பிட் வண்ண மில்லியன்.
ஒரு GIF பொதுவாக, போன்ற, பயன்படுத்தப்படுகிறது
இணையத்தள இந்த days-- அனிமேஷன்,
அனிமேஷன் GIF களை போன்ற.
ஆனால் இது ஒரு சிறிய வண்ண பயன்படுத்த நடக்கிறது
தட்டு, வெறும் 256 நிறங்கள் முடியும்,
ஆனால் அதை ஆதரிக்கும்
வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் அனிமேஷன்.
ஆதரிக்கும் பின்னர் அங்கு PNG,
வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் மேலும் நிறங்கள்
ஆனால் அனிமேஷன்.
எனவே இது ஒரு வர்த்தக பரிமாற்றம்.
எனவே என்றாலும், ஒரு GIF சேர்த்து,
செயல்படவில்லை என்று
ஒரு PNG அல்லது ஒரு JPG சேர்த்து சமமானதாகும்.
ஆம்.
படத்தை ஆதாரமாக சமம்.
எனவே வேறு ஏதாவது.
தான் ஏதாவது கொண்டு வர அனுமதிக்க வேண்டும் என்று
நாம் இங்கே செய்ய விக்டோரியா அனுப்பப்படும்.
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு வடிவம் பொத்தான்கள் சேர்க்க.
டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
எனவே ஒரு வடிவம் பொத்தான்கள் சேர்க்க.
மற்றும் நாம் ஒன்றாக என்று ஒரு செய்கிறேன்.
அதனால் ஒரு சரியான segue இருக்க வேண்டும்
வலது இந்த சவாலை பிறகு.
வேறு எதாவது?
நீங்கள் என்ன செய்ய விரும்புகிறீர்கள் என்று?
வலை மிகவும் அண்டர்வெல்மிங்கைத் உணர்கிறது
இந்த அனைத்து என்றால் நாம் என்ன செய்ய முடியும்.
பார்வையாளர்கள்: உரை நிறத்தை மாற்ற.
டேவிட் ஜே MALAN: மாற்றவும்?
பார்வையாளர்கள்: உரை நிறம்.
டேவிட் ஜே MALAN: உரை நிறம் மாற்ற.
எல்லாம் சரி.
எனவே, இந்த செய்வோம்.
இப்போது மீண்டும் அதனால் நீங்கள் என்று இல்லை, வெறும்
மனப்பாடம் செய்து, நான் என்ன சரியாக செய்து,
நான் இசை திரும்ப போகிறேன்
இங்கே ஒருவேளை ஐந்து நிமிடங்கள்.
நீங்கள் கூகிள் பயன்படுத்த வரவேற்க.
நீங்கள் என்னைக் கேட்கிறீர்கள் வரவேற்கிறேன், மற்றும்
நான் உங்கள் காது ஒரு குறிப்பை முணுமுணுத்து வேண்டும்.
நீங்கள் பார்க்க வரவேற்கிறேன்
மீது மற்ற தோள்களில்.
ஆனால் இந்த பிரச்சினைகள் ஒன்று தீர்க்க.
ஆனால் நாங்கள் கடந்த ஒரு, செய்வேன்
ஒன்றாக, நாம் முடிந்தால், உருவாக்குகிறது.
எனவே ஐந்து நிமிடங்கள் தீர்க்க
இந்த பிரச்சினைகள் எந்த ஒரு
கூகிள், உள்ளுணர்வு பயன்படுத்தி, அல்லது எந்த
உங்களுக்கு கிடைக்கும், பிற பொருள்கள்.
>> [இசை]
எல்லாம் சரி.
நீங்கள் விரும்பினால் எந்த கவலையும்
காட்டுகின்றனர் வைத்து,
ஆனால் நான் ஒரு ஜோடி கெடுக்க வேண்டும்
இந்த பதில்களை.
இருந்து முதல் பரிந்துரை எனவே
விக்டோரியா உரை பெரிய செய்ய இருந்தது.
எனவே இதை செய்ய ஒரு சில வழிகள் இருக்கிறது.
நான் தற்போது மீட்டமைத்துள்ளோம்
இந்த அளவு என் திரை,
நான் உள்ள காண்பிக்க என்றாலும்
செயற்கையாக விஷயங்களைப் பார்க்க.
மற்றும் இந்த செய்வோம்.
எனக்கு முன்னால் மற்றும் கிராப் செல்லலாம்
சில பொதுவான லத்தீன் உரை
தான் நாம் வேலை ஏதாவது வேண்டும்.
எனவே, என்னை ஒரு நொடியில் கொடுக்க.
நான் மூன்று பத்திகள் செய்ய வேண்டும்.
சரி.
இந்த ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாக இருக்க வேண்டும்.
எனவே ஆர்வம், உள்ள
என், hello.html, நான்
ஒட்டியது மூன்று அறிவுப்பூர்வமாக
லத்தீன் பத்திகள்
தான் நாம் வேலை செய்ய சில உரை வேண்டும்.
மற்றும் விக்டோரியா இலக்கு இருந்தது
உரை பெரிய சில செய்ய.
எனவே நான் முடியும், முன்பு போல், இங்கே சென்று.
என்னை சரியான முறையில் செய்ய விடுங்கள்.
நான் ஒரு இணைப்பை வேண்டும் போகிறேன்
ஒரு கோப்பு சுட்டிக்காட்டுகிறது டேக்
"Styles.css கோப்பு," உறவு
இதில் "நடைதாளுடன்." மீண்டும்
பின்னர் நான் என்று காப்பாற்ற போகிறேன்
இந்த "styles.css கோப்பு." திறந்து
>> எனவே, முன், நான் வேண்டும்
இந்த CSS கோப்பு திறனை
உண்மையில் இயல்புநிலை புறக்கணிக்க
ஒரு வலை பக்கம் அழகுடன்,
மற்றும் இயல்புநிலை அழகியல்,
நிச்சயமாக, மிகவும் மந்தமான உள்ளன.
இது கருப்பு சாதாரண எழுத்துரு அளவு வகையான, தான்
உரை, வெள்ளை பின்னணியில், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
அதனால் நான் செய்ய வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
இந்த உரை அனைத்து பெரிய.
நான் ஒரு சில விஷயங்களை செய்ய முடியும்.
என் கோப்பு styles.css, நான்
நீங்கள் என்ன தெரியுமா, சொல்ல முடியும்,
பின்வரும் விண்ணப்பிக்க
என் பக்கம் உடல்.
முன்னோக்கி சென்று செய்ய
எழுத்துரு அளவு 24 புள்ளிகள்,
இது பல நான் வலிமையாகும்
மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட் பயன்படுத்த.
எனக்கு என்னுடைய வலை மீண்டும் செல்லலாம்
இங்கே பக்கம் ஏற்றவும்,
மற்றும் நீங்கள் பார்க்க முடியும்
அது ஏற்கனவே மிகவும் பெரியது.
மற்றும் நாம் ஒரு சிறிய பைத்தியம் பெற முடியும்,
இப்போது நாங்கள் ஒரு desktop-- மீது முடியும் போன்ற
அது 96 புள்ளிகள் செய்ய.
ஏற்றவும்.
அது ஒரு சிறிய போகிறது
இந்த கட்டத்தில் அதிகாரமற்ற.
>> ஆனால் நான் இன்னும் சிறிது துல்லியமான இருக்க முடியும்.
அதற்கு பதிலாக, இந்த விண்ணப்பிக்கும்
என் பக்கம் உடல் நடைதாளுடன்,
அதற்கு பதிலாக, வேறு என்ன நான் அதை விண்ணப்பிக்க வேண்டும்
என்ன மற்ற டேக் என்று இன்னும் வலிமை
அதே வழியில் செயல்பாடு?
>> பார்வையாளர்கள்: ப டேக்?
டேவிட் ஜே MALAN: பி குறிச்சொல்.
எனவே தலை இருக்காது
சரியான, தலை ஏனெனில்,
நீங்கள் உண்மையில் முடியாது
அழகியல் கட்டுப்படுத்த.
ஒன்று உரை அல்லது அங்கு இல்லை.
ஆனால் ப tag-- நான் ஒரு சிறிய முழுக்கு முடியும்
ஆழமான, அதனால் பத்தி, பேச
குறிச்சொற்களை.
மூன்று உள்ளன என்றாலும்,
என்று, ஏனெனில் CSS உள்ள, செய்தபின் நல்லது
நான் "ப," இந்த சொல்லும் போது
பின்வரும் விண்ணப்பிக்க அர்த்தம்
இந்த பொருந்தும் என்று எந்த டேக்
தேர்வுக்குழு, தேர்வுக்குழு தான்
குறிச்சொல் பெயர் இருப்பது.
எனவே நீங்கள் ஒரு பார்க்க எங்கு
"ப" எழுத்துரு அளவு, விண்ணப்பிக்க
மற்றும் இன்னும் அது செய்யலாம்
நியாயமான, மீண்டும் 24 புள்ளி.
நீங்கள் என்ன தெரியுமா,
நல்ல நடவடிக்கை தான்,
வண்ணம் செய்யலாம்
கணம் சிவப்பு தான்.
இப்போது நான் இப்போது, மீண்டும் என்றால் நாங்கள்
மூன்று அசிங்கமான பாராக்கள்.
>> ஆனால் இப்போது நான் வகையான இருக்கிறேன் என்று நினைக்கிறேன்
of-- நான் முதல் பத்தி
பயனர் வெளியே குதிக்க.
நான் அதிகரிக்க விரும்பவில்லை
எல்லாம் எழுத்துரு அளவு.
அதனால் நான் உண்மையில் அடையாளம் வேண்டும் அல்லது
இந்த பத்திகள் உள்ள வேறுபாடுகளைக்.
எனவே சிவப்பு நாம் விடுபட,
, என்று வெறும் வகையான ஓட்டுகிற ஏனெனில்
மற்றும் மேலே செல்லலாம் மேலும்
எழுத்துரு அளவு 12 அம்ச இயல்பாக,
என்று நாம் மீண்டும் ஏதாவது செய்ய இருக்கிறோம்
இன்னும் கொஞ்சம் நியாயமான.
இப்போது நான் வெறும் அதிகரிக்க வேண்டும்
முதல் பத்தி எழுத்துரு அளவு.
நான் ஒரு சில இதை செய்ய முடியும்
வழிகளில், ஆனால் என்று ஒரு வழி
ஒருவேளை மிகவும் வழிகாட்டும்
கணம் பின்வரும் செய்ய உள்ளது.
என்னை போய் மற்றும், இதை சொல்ல
பத்தி "முதல்." ஒரு தனிப்பட்ட அடையாள உள்ளது
நான் எனக்கு இந்த எதையும் அழைக்க முடியும்.
நான் இந்த "foo," அழைக்க முடியும்
அல்லது வேறு எந்த வார்த்தை,
ஆனால் நான் அதை சில கொடுக்க போகிறேன்
சொற்பொருளியல் அர்த்தமுள்ள பெயரை
போன்ற "முதல்."
இந்த, தனிப்பட்ட அடையாளங்காட்டி
ஐடி, என் முதல் பத்தி.
>> நான் இப்போது என் நடைதாளுடன் இல் நீங்கள் என்ன செய்யலாம்
இன்னும் சிறிது துல்லியமான இருக்க வேண்டும்.
என்று சொல்வதற்குப் பதிலாக, விண்ணப்பிக்க
ப டேக் பின்வரும்,
நான் பின்வரும் சொல்ல முடியும்
பின்வரும் விண்ணப்பிக்க,
அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட, HTML உறுப்பு
"முதலில்." ஒரு தனிப்பட்ட அடையாள உள்ளது
என்ன நான் அதை விண்ணப்பிக்க வேண்டும்?
24 புள்ளி ஒரு எழுத்துரு அளவு.
அதனால் நான் இப்போது இரண்டு தேர்வாளர்கள் வேண்டும்.
ஒரு அனைத்து செய்கிறது
12 அம்ச பத்திகள்.
ஆனால் இந்த ஒரு, குறிப்பாக அது வரும் முதல்
இரண்டாவது அது கோப்பில் கடந்த வருகிறது
இந்த ஒரு அடுக்கு விளைவை உள்ளது.
நான் அனைத்து செய்த என்
பத்தி குறிச்சொற்களை 12 புள்ளி,
ஆனால் இப்போது இந்த அருவிகள் மற்றும்
எந்த கூறுகள் என அந்த மீறப்படும்
பக்கம், எந்த யாருடைய பக்கம் உள்ள டேக்
தனிப்பட்ட அடையாள மேற்கோள் 'முந்தி. "
இந்த சூழலில் ஹேஸ்டேக்
வெறும் "தனிப்பட்ட அடையாளம்" என்று அர்த்தம்.
நான் HTML கோப்பு வைக்க வேண்டாம்.
நான், இங்கே, நான் சொல்ல
நான் மேற்கோள் "முதல்."
>> எனவே, என்னை மீண்டும் நாம்.
இப்போது நான் சரி ஹா, பார்க்க,.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், அது இல்லை தான்
அழகான, ஆனால் அது வகையான தான்
ஒரு முன்னுரையில் போன்ற
புத்தகம் அல்லது அது போன்ற ஏதாவது,
அங்கு முதல் பத்தி பெரியது.
இன்னும் துல்லியமான இருக்க முடியும்
முதல் கடிதங்கள், ஆனால் குறைந்தது
நான் இன்னும் கட்டுப்பாட்டை விட்டேன்.
இப்போது maybe-- ஒருவேளை நான் இதை செய்ய வேண்டும்
எப்போதாவது என்ன காரணம்,
அதனால் நான் இந்த விரும்பவில்லை
ஒரு HTML குறியை பொருந்தும்.
மாறாக, அது நாம் சொல்ல அனுமதிக்க
மேலும் பின்வரும் செய்ய.
Class = "இறக்குமதி."
ஒரு அடையாள த பயன்படுத்தப்படுகிறது அதேசமயம்
, ஒரு விஷயம், ஒரு டேக் அடையாளம்
உங்கள் வலை பக்கம் உள்ள, ஒரு வர்க்கம் கருதப்படவில்லை
உறுப்புகள் அல்லது குறிச்சொற்களை எந்த எண் பயன்படுத்தப்படும்
உங்கள் வலைப்பக்கத்தில்.
எனவே அது மீண்டும் தான்.
ஒரு ஐடி மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய அல்ல.
ஒரு வர்க்கம் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய.
>> மற்றும் உங்களுக்கு தெரியும் என்ன என்ன,
தத்துவ reasons--
நான் முடிக்க முடியவில்லை என்
thought-- நான் சொல்ல போகிறேன்
என்று முதல் பத்தி மற்றும்
இரண்டாவது பத்தி முக்கியம்.
அதனால் நான் அழைத்து வர்க்கம் விண்ணப்பிக்க போகிறேன்
"முக்கியமானது" என்று, நான் என் கோப்பை சேமிக்க என்றால்
மற்றும் இல்லை, ஏற்றவும்
இன்னும் செயல்பாட்டு பாதிப்பு.
ஆனால் நான் சில சேர்த்துள்ளோம்
கோப்பு மெட்டாடேட்டாவையே,
தனி ஒன்று வகையான
கோப்பு உள்ளக தரவு,
அதனால் இப்போது என் நடைதாளுடன், நான் கூட
அதற்கு பதிலாக ".important" என்று - உங்களுக்கு தெரியும்,
முக்கியம் என்று ஏதாவது இருந்தால், நான் இருக்கிறேன்
எழுத்துரு வண்ண செய்ய போகிறது, red--
அல்லது மாறாக எழுத்துரு வண்ண, வண்ண இல்லை.
குறைபாடுகளையும் இருக்கிறது
CSS உள்ள துரதிருஷ்டவசமாக.
மீண்டும் ஏற்றவும்.
இப்போது முதல் கவனிக்க
இரண்டு பத்திகள் சிவப்பு
ஆனால் மூன்றாவது, நான் ஏனெனில் மட்டுமே
வர்க்க பயன்படுத்தப்படும் "முக்கியமான"
அந்த விஷயங்கள் முதல் இரண்டு.
>> அடையாள அட்டைகளை எனவே, நீங்கள் திறன் வேண்டும்
மிகவும் துல்லியமாக குறிப்பிட வேண்டும்.
வகுப்புகளுடன், நீங்கள் மீண்டும் பயன்படுத்தவும் வேண்டும்.
ஆனால் இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில், கவனிக்க
நல்ல வடிவமைப்பு கொள்கை வகையான
நான் அனைத்து வெளியே காரணியாக அங்கு
என் கோப்பு styles.css அழகியல்.
எனவே இங்கே எந்த குழப்பங்களும் இல்லை.
சிவப்பு எந்த குறிப்பும் இல்லை அல்லது
இந்த கோப்பு தைரியமான எதிர்கொள்ளும் அல்லது எழுத்துரு அளவு.
மாறாக நான் சொற்பொருளியல் வேண்டும்,
அர்த்தமுள்ள என் தரவு வகைப்படுத்தப்படும்,
இங்கே சில முக்கியமான தகவல்களை உள்ளது.
இங்கே இன்னும் சில முக்கியமான தகவல்களை உள்ளது.
மேலும், இங்கே உள்ளது
என் முக்கியமான தரவு "முதல்".
எனவே HTML பற்றி ஒருவித அனைத்து ஆகிறது
டேக்கிங், உண்மையில், வார்த்தைகள்
மற்றும் பாராக்களை கட்டமைப்புகளையும் உங்கள்
இந்த சிறிய குறிப்புகள் பக்கம், நீங்கள் என்றால்
சாப்பிடுவேன், நீங்கள் என்று
எப்படியோ பயன்படுத்தி அந்நிய
இந்த வழியில் CSS போன்ற மற்ற நுட்பங்களை.
>> எனவே விக்டோரியாவின் கேள்வி பதில்,
நாம் அந்த வழியில் உரை பெரிதாக்க முடியும்.
பல வழிகள் உள்ளன, ஆனால்
எழுத்துரு tag-- திறந்த அடைப்புக்குறி "எழுத்துரு" -
உண்மையில் பல ஆண்டுகள் பழமையானது.
இந்த, பிரச்சனை
கூட, மட்டுமே நம்பியிருக்கிறது கொண்டு
ஆன்லைன் resources-- மீது
அவர்கள் காலாவதியான வேண்டும் முனைகின்றன.
உண்மையில், அந்த எதிரிடையானது தான்,
உலக உணர்ந்துகொண்டு,
"எழுத்துரு அளவு = 7" என்ன அர்த்தம்?
அது இல்லை.
மற்றும் பல ஆண்டுகளாக மற்றும்
இந்த பக்கத்தில் ஒரு day--
இங்கே குறிப்பிடுகிறார் அது உண்மையில் உள்ளது
நம்பமுடியாத வலி இன்னும் சில நேரங்களில்
தளங்களை உருவாக்க
வலை, ஏனெனில் மைக்ரோசாப்ட்
கூகுள் மற்றும் மோசில்லா மற்றும்
பலர் அடிக்கடி எப்படி என கருத்து வேறுபாடு
HTML போல ஒரு விவரக்குறிப்பு விளக்குவது.
>> HTML க்கு ஒரு விதிமுறைகளை உள்ளது என்று
பொதுவாக ஒவ்வொரு டேக் பொருள் என்ன சொல்கிறது.
ஆனால் சில நேரங்களில் அது விட்டுபோனது
செயல்படுத்த விருப்பப்படி,
மைக்ரோசாப்ட் விருப்பத்தின்படி மற்றும் கூகிள்.
எனவே நீங்கள் அடிக்கடி தருகிறேன்
ஒரு வலைத்தளத்தில் ஏதாவது பார்க்க
ஒரு கணினியில் வித்தியாசமாக தெரிகிறது
அது ஒரு மேக் செய்கிறது விட,
மற்றும் என்று உண்மையில், ஏனெனில்
நாள் முடிவில்,
அவர்கள் அதை சோதிக்க இல்லை
நன்கு இரண்டு தளங்களில்.
ஆனால் அது, மேலும், ஏனெனில் நியாயமான தான்
ஸ்மார்ட் மக்கள் வேறுபடக்கூடியன
மற்றும் நிறுவனங்கள் கருத்து வேறுபாடு வரும் எனவே
நிரலாக்க சவால்களில் ஒன்று
வலை அல்லது வடிவமைத்தல்
வலை விஷயங்களை
ஒரு வழியில் உங்கள் வலைத்தளத்தில் எழுதி
என்று ஒவ்வொரு இணைய உலாவி வேலை.
ஆனால் அந்த உரிமை, நியாயமற்ற தான்?
பல பல பதிப்புகள் உள்ளன
சில நேரத்தில், அங்கு என்று உலாவிகளில்,
நீங்கள் ஒரு தீர்ப்பு அழைப்பு செய்ய வேண்டும்
நீங்கள் ஒரு நிறுவனம் முடிவு செய்ய வேண்டும்,
குறிப்பாக e- காமர்ஸ்-பாணி
நீ எங்கு தளங்கள்
சமீபத்திய மற்றும் மிக பெரிய பயன்படுத்த முயற்சி
தொழில்நுட்பங்கள் ஒரு நல்ல பயனர் கொடுக்க
அனுபவம்.
ஆனால் உங்கள் பயனர் சில சதவீதம் வலிமை
இன்னும் இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 6 அல்லது 7 பயன்படுத்தி இருக்க
அல்லது 8, குறிப்பாக பொறுத்து
அவர்கள் இருந்து வருகிறோம் என்று நாட்டின்.
>> அதனால் மிகவும் பொதுவாக
கலந்தாலோசிக்கப்பட ஒன்று உள்ளது
போன்ற "இணைய உலாவி புள்ளி."
நாம் -ஆக அனுமதிக்க சென்றால் விக்கிப்பீடியா பார்க்க
மற்றும் வரை தேதி இந்த பட்டியலில் எப்படி பார்க்க
என்றால் ஒரு உள்ளது.
எனவே இங்கே நீங்கள் பார்க்க முடியும்
அங்கு உண்மையில் உலாவிகளில்
டிசம்பர் 2015 படி,,
அமெரிக்க அரசு தெரிவித்துள்ளது.
குரோம், 42% பங்கு உள்ளது தொடர்ந்து
பெரும்பாலும் நிறுவன அமைப்புகளில் இல்லை IE
அல்லது கணினி அமைப்புகளில், நிச்சயமாக,
பயர்பாக்ஸ் தொடர்ந்து,
பின்னர் சபாரி, ஓபரா இல்லை
இங்கே சில காரணங்களால் வரைபடம் செய்ய,
பின்னர் மற்றவர்கள்.
ஒருவேளை அது மற்றவர்கள் கீழ் தான்.
ஆனால் இன்னும் அந்த விட சிக்கல் ஆகிறது
விக்கிப்பீடியா உள்ளது என்றால் நாம் பார்ப்போம்
உலாவிகளில் பதிப்புகள் version--
>> உலாவி புள்ளி போகலாம்.
அதாவது.
கூட அந்த போதுமானதாக இல்லை.
உலாவி புள்ளிவிவரங்கள்.
என் பதிப்பு.
அது சரி இருக்க போவதில்லை.
பதிப்புகள் பார்ப்போம்.
உலாவி சந்தை பங்கு.
இந்த வரும் என்று பார்ப்போம்.
சரி.
இப்போது இந்த வருகிறது
இன்னும் கொஞ்சம் பயனுள்ள.
எனவே இங்கே, நாம் அனைத்து வேண்டும் என்று நோட்டீஸ்
உலாவிகளில் பல்வேறு பதிப்புகள்.
மற்றும், என் கடவுள், நீங்கள் குரோம் look-- என்றால்
48, குரோம் 47, குரோம் 31 Chrome 45.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், பெருகிய முறையில் மேம்படுத்தப்பட்டது உலாவிகளில்,
மற்றும் அந்த மாற்றங்களை சில நேரங்களில் சில
முக்கியமானவையாகின்றன
செயல்பாடு அடிப்படையில்.
அதனால் சில புள்ளியில்,
தயாரிப்பு மேலாளர்கள் அல்லது பொறியாளர்கள்
ஒரு decision-- செய்ய வேண்டும் நீங்கள்
, என்ன தெரியுமா உலக 1% மட்டுமே
இன்னும் IE 7 மற்றும் பயன்படுத்தி வருகிறது.
அவர்கள் நரகத்திற்குச் செல்லும்.
நாம் வெறும் போவதில்லை
என்று உலாவி ஆதரவு.
மற்றும் அதை ஆதரிக்க முடியாது என்ன அர்த்தம்?
அது பொத்தான்கள் அர்த்தம்
உங்கள் வலை பக்கம் வேலை இல்லை,
அல்லது அது அர்த்தம்
வடிவமைப்பு முற்றிலும் ஆஃப் ஆகிறது.
அல்லது நீங்கள் செய்ய வேண்டும்
அதே தீர்ப்பு அழைப்பு
மொபைல் இந்த நாட்களில், அங்கு, நாங்கள் இருக்கிறோம் உள்ள
இனி iOS 5 ஆதரிக்க போவதில்லை.
எனவே மக்கள் தான் மேம்படுத்த வேண்டும்.
அல்லது நாம் கப்கேக் ஆதரவு போவதில்லை
அண்ட்ராய்டு சாதனங்களை அண்ட்ராய்டு OS,
ஏனெனில் world-- என
தொழில்நுட்ப உலகில் முன்னோக்கி நகர்த்த வேண்டும்,
அது மாதிரியான இழுத்து விரும்புகிறார்
அது உலக என்று அவர்கள் இல்லை
தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும்
ஏற்றதாக அவர்கள் மிகவும்
புதிய மற்றும் நல்ல அம்சங்கள் வழங்க முடியும்.
இந்த உண்மையில் காரணங்களில் ஒன்றாகும்
பல நிறுவனங்கள் ஏன் முனைந்து வருகின்றன
தானாக புதுப்பித்தலை மற்றும் கட்டாயப்படுத்தி வகையான
எங்களுக்கு மென்பொருள் சமீபத்திய பதிப்புகள்.
மேலும் நிறுவனங்கள்
ஆப்பிள் தீர்த்துக்கொள்ளலாம் போன்ற
நீங்கள் கிட்டத்தட்ட கட்டாயப்படுத்த அல்லது வற்புறுத்தவில்லை
சந்தை சக்திகள் அடிப்படையில் நீங்கள்
ஒரு புதிய தொலைபேசி வாங்க அவர்கள் தான்
இனி உங்கள் பழைய தொலைபேசி புதுப்பிக்க மாட்டேன்.
எனவே நீங்கள் வெளியே மிஸ்
சமீபத்திய மற்றும் மிக பெரிய அம்சங்கள்,
அது ஒரு அவர்களை செலவாகும் ஏனெனில்
வாதிடுகையில், பழைய பராமரிக்க நிறுவனம்
மென்பொருள் மட்டமான பதிப்புகளைக்.
ஆனால் நிகர விளைவு என்று
நாங்கள் அதே இந்த பாதிக்கப்படுகின்றனர்.
>> எனவே தான் பாருங்கள் அனுமதிக்க
இங்கே இறுதி விஷயங்களை ஒரு ஜோடி.
உண்மையான வேகமாக சில வெளித்தள்ளும் நாம்
அந்த மற்ற தோட்டாக்கள், ஆர்வம் இருந்தால்.
எனவே நீங்கள் முயற்சி செய்தால்,
உதாரணமாக, நிலை
பல்வேறு தரப்பினரும் உரை
பக்கம், நான் ஒரு விரைவான வழி செய்ய போகிறேன்,
ஆனால் வெவ்வேறு இருக்கிறது
இந்த செய்து வழிகளில்.
என்னை போய் eliminate-- நாம்
பின்வருமாறு இந்த எளிமைப்படுத்த.
என்னை மட்டும் திரும்பி செல்லலாம் என்
எளிய, எளிய பத்திகள்.
எனக்கு என்னுடைய styles.css கோப்பு மீண்டும் செல்லலாம்.
மற்றும் நான் simple-- பயன்படுத்த போகிறேன்
நீங்கள் Google கண்டிருக்கலாம் இது
அல்லது முன்னர் நினைவு
வலது text-align.
இந்த பக்கம் ஏற்றவும்.
இப்போது எல்லாம் தெரிகிறது
வலது-ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது,
நீங்கள் இங்கே மேல்நிலை பார்க்க வேண்டும் என.
>> நாம் அதை பார்க்க முடியும் இன்னும் கொஞ்சம்
புத்தகம் போன்ற, மற்றும் நாம் சொல்ல முடியும் "நியாயப்படுத்த"
மீண்டும் ஏற்றவும்.
இப்போது அது நல்ல மற்றும் இருவரும் சதுர தான்
பக்கங்களிலும், இது நன்றாக வகையான.
நாம் இங்கே என்று மற்றொரு இலக்கை
உரை மாற்றம் வண்ணம் இருந்தது.
எனவே என் சிவப்பு உரை என்று பார்த்தேன்.
இப்போது ஒரு வடிவம் பொத்தான்கள் சேர்க்க.
எனவே சரியாக செய்ய நாம் ஏன் முயற்சி செய்ய கூடாது?
ஆனால், முதலில் எனக்கு ஒரு தளத்தில் சென்று விடுங்கள் என்று
எங்களுக்கு மிகவும் கூகிள் day-- ஒவ்வொரு பயன்படுத்த.
மற்றும் தான் ஒரு பாருங்கள் நாம்
எப்படி கூகிள் உண்மையில் வேலை.
ஆனால் நான் இதை செய்ய போகிறேன்.
முதலில் என்னை அது in-- செய்ய இங்கும் நாம்,
என்னை முதல் கூகிள் செல்லலாம்.
நான் போக வேண்டும் போகிறேன்
Google அமைப்புகள் ஒரு,
நான் முடக்க வேண்டும், ஏனெனில்
ஏதாவது உடனடி முடிவுகள் அழைக்கப்படும்.
>> எனவே நீங்கள் கண்டிருப்பீா்கள்
கூகிள் இந்த என்னை திரும்பி செல்லலாம் days--
இந்த ஆன்.
நான் தேடி தொடங்க என்றால்
இது போன்ற "பூனைகள்" க்கான,
மட்டுமே செய்ய என்று கவனிக்க
நான் ஆட்டோ கம்ப்ளீட் கிடைக்கும்
மேல், திடீரென்று, பக்கம் தன்னை
அதே அழகான விரைவில் மாற்ற தெரிகிறது,
மற்றும் என்று ஒரு மொழி கூகிள்
பயனுள்ளதாக இருக்க முயற்சி JavaScript என்று.
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக, அது மாதிரியான
எங்கள் விவாதம் குழப்புவாள்
உண்மையில் என்ன நடக்கிறது என்ற
இங்கே தொப்பி கீழே.
அதனால் நான் வகையான விரைவில் இருக்கிறேன்
உடனடி முடிவுகளை அணைக்க.
நான் படம் கிளிக் போகிறேன்.
இப்போது நான் திறக்க போகிறேன்
கண்டறியும் டூல்பார் என்று நான்
நெட்வொர்க் தாவலை கீழ் திறப்பு வைத்து.
எனவே இந்த செய்வோம்.
me-- whoops-- நாம்
இந்த ஒரு பிட் கீழே.
என்னை தேட அனுமதிக்க "பூனைகள்."
>> இப்போது கவனிக்க உண்மையில்,
இந்த ஒரு நல்ல வாய்ப்பு உள்ளது
ஒரு கணம் விவாதிக்க.
கணம் நான் அதை நிறுத்த தட்டச்சு செய்தால் கவனியுங்கள்.
அதை நிறுத்து.
சரி.
கணம் கவனிக்க நான் கடிதம் தட்டச்சு
சி, திரையில் கீழே பார்க்க.
ஏ டி எஸ் என்ன கீழே இல்லை
இந்த திரையில், என் நெட்வொர்க் தாவலை,
ஒவ்வொரு நடக்கிறது பரிந்துரைக்கும்
நேரம் நான் ஒரு கடிதம் தட்டச்சு?
துரதிருஷ்டவசமாக, தவளை மிக
கவனச்சிதறல் இன்று அல்லது ஷாம்ராக்
அல்லது அவர் என்ன.
என்ன நான் தட்டச்சு ஒவ்வொரு முறை நடக்கிறது?
என்னை அழிக்க அனுமதிக்க
தாங்குவதற்கு மற்றும் அதை மீண்டும் தட்டச்சு.
So-- அச்சச்சோ.
ஒவ்வொரு முறையும் நான் ஒரு கடிதம் தட்டச்சு, சி ஏ T--
எனவே ஒரு புதிய வரிசையில் வெளிப்படையாக தோன்றும் வைத்திருக்கிறது.
அந்த வரிசைகளில் ஒவ்வொரு எதைக் குறிக்கிறது,
நாங்கள் கண்டதையும் விவாதிக்கப்படும் அடிப்படையில்
இதுவரை?
பார்வையாளர்கள்: ஒரு தேடல்?
டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு தேடல், அல்லது
மேலும் பொதுவாக, ஒரு HTTP கோரிக்கை
சர்வர் என் உலாவி இருந்து.
சரி, ஏன் என் உலாவி ஒரு HTTP செய்து வருகிறது
நான் ஒரு கடிதம் தட்டச்சு ஒவ்வொரு முறையும் கோரிக்கை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், அதை கொடுத்து,
என்னை இந்த தானியங்கு நிறைவு முடிவுகளை.
போலவே, அங்கு இந்த செய்ய
தேடல் முடிவுகளில் இருந்து வந்து?
சரி, ஒவ்வொரு முறையும் நான் ஒரு தட்டச்சு
கடிதம், கூகுள் இன்னும் அனுப்புகிறது
மேலும் மேலும்
நான் தட்டச்சு சொல்.
ஏன்?
அவர்கள் என்னை ஒரு கொடுக்க வேண்டும், ஏனெனில்
நன்றாக, நல்ல கருத்து,
என்ன வார்த்தை பரிந்துரைகளை பட்டியலை,
நான் உண்மையில் முழு முயற்சி செய்கிறேன்.
எனவே இந்த உண்மையில் ஒவ்வொரு சொல்ல வேண்டும்
பாத்திரம் நீங்கள் கூகிள் தட்டச்சு
இறுதியில் உள்ள அனுப்பி வருகிறது,
மொத்தமாக, ஆனால் சில நேரங்களில் ஒரு
அமல்படுத்தும் வகையில் ஒரு நேரத்தில்
போது இந்த கார் முழுமையான அம்சங்கள்
தகவல்களை இணைய தளத்தில், நிச்சயமாக, உள்ளது.
>> இப்போது, என்ன உண்மையில் பாருங்கள் நாம்
நான் Google தேடல் அழுத்தும்போது நிகழ்வதை.
பின்னர் நாம், இந்த நம்மை அந்நிய வேண்டும்.
நான் மிகவும் இப்போது கீழே என்றால்
தான் நடந்தது என்று முதல் கோரிக்கை.
பின்வரும் கவனிக்க வேண்டும்.
இது ஒரு மிகவும் நீண்ட அனுப்பப்பட்டது URL--
https://www.google.com/search?
பின்னர் பொருட்களை ஒரு மொத்தமாக.
இப்போது நாம் உண்மையில் இதை பார்க்கட்டும்
உலாவி தாவலை தன்னை.
இங்கே டூல்பார் விடுபட வேண்டும்.
இங்கே தேடல் முடிவுகளை பக்கம் தான்.
மற்றும் அறிவிப்பு இங்கே URL இருக்கிறது.
இப்போது, ஒருவேளை நீங்கள் யூகிக்க முடியும்
என்ன பகுதியில் நடக்கிறது இங்கே.
எனவே, முதலில் ஒரு வரையறை.
இந்த வெளிப்படையாக இலக்கு ஆகும்
வடிவம் அங்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட.
எனவே நான் தட்டச்சு போது
வார்த்தைகள் "பூனைகள்" மற்றும் Enter அடிக்க,
வெளிப்படையாக கூகிள் அனுப்பிய
இந்த URL என் உரை உள்ளீடு
நான் உயர்த்தி என்று
அங்கு, தேடல் குறைக்க.
மாறிவிடும், ஒரு URL, எதையும் என்று
ஒரு கேள்வி குறி தான் பிறகு என்ன நடக்கிறது,
நாங்கள் சொல்லி வைக்க, ஒரு முக்கிய மதிப்பு ஜோடி
என்று ஒரு வடிவம் அல்லது எப்படியோ தட்டச்சு
கடத்தப்பட்டு
சர்வர் உலாவி.
>> எனவே எந்த நேரத்தில் நீங்கள் உள்ளீடு வகை
இணையத்தில் ஒரு வடிவம்
நாங்கள் போல மற்றும் அனுப்பும்
ஒரு get வழியாக விவாதித்து வருகிறோம்,,
இந்த மெய்நிகர் ஒன்று
உறைகள், உள்ளடக்கங்களை
சரி என்று envelope-- என்ற, வைத்து
உடல் அடைத்த கொள்வது
வர்க்கம் உறை
இன்று, ஆனால் தொழிநுட்பத்தில்
அது உண்மையில் URL ஐ வைத்து தான்.
எனவே உண்மையில், எனக்கு இந்த ஆராய்வதற்கு நாம்.
எங்கே நீங்கள் பயனர் உள்ளீடு பார்க்க வேண்டும்?
எங்கே நீங்கள் ஏதாவது பார்க்க வேண்டும்
நானே இங்கே தட்டச்சு என்று?
ஆமாம், அதனால் "பூனைகள்."
சரியா?
எனவே, என்னை இந்த நொதிக்க அனுமதிக்க
எளிமையான ஏதாவது ஒரு.
நான் பற்றி எல்லாம் நீக்க போகிறேன்
இந்த URL எனக்கு புரியவில்லை என்று,
மற்றும் நான் விட்டு போகிறேன்
அதை இந்த போன்ற / தேட? Q = பூனைகள்.
நாம் எங்கே கே பார்க்கிறேன்
ஒரு நொடியில் இருந்து வருகிறது,
ஆனால் அந்த குறைந்தபட்ச உணர்கிறார்
நான் வழங்கப்படும் என்று தகவல் அளவு.
இப்போது நான் Enter அடிக்க போகிறேன்.
கவனிக்க அது இன்னும் வேலை.
நாம் இன்னும் பூனைகள் ஒரு மொத்தமாக திரும்ப பெற வேண்டும்.
எனவே கூகுள் ஆர்வலராக உள்ளது
இந்த நாட்களில் இதை விட.
அது 2016, இல்லை 1999 தான்.
எனவே வேறு விஷயங்கள் இருக்கிறது என் என்று
உலாவி சர்வருக்கு அனுப்புகிறது.
ஆனால் இந்த குறைந்த பட்ச ஆகும்
அனைத்து என்று அவசியம் இல்லை.
>> அதனால் என்ன நடக்கிறது?
சரி, முதல் என்னை போய் செல்லலாம்
மீண்டும் Cloud9 மற்றும் எனக்கு முன்னே போகட்டும்
மற்றும் முந்தைய என் தாவல்கள் மூட.
நான் இந்த செய்வேன் என்
ஒரு கணம் சொந்தமானது.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் புதிய கோப்பு உருவாக்க.
நான் google.html அது காப்பாற்ற போகிறேன்.
நான் மிகவும் விரைவாக போகிறேன்
நான் உண்மையில், திருட போகிறது,
இந்த உரை சில காலம் சேமிக்க.
நான் இங்கே இந்த ஒட்டவும் போகிறேன்.
நான் தொந்தரவு போவதில்லை
எந்த stylization இந்த நேரத்தில்.
நாம் இந்த அழைக்க போகிறோம் "எனது Google."
நான் பெற போகிறேன்
உடலில் எல்லாம்.
நான் பின்வரும் செய்ய போகிறேன்.
என்னை பெரிதாக்க வேண்டும்.
action-- வடிவம் மற்றும் நான் சுருக்கமாக குறிப்பிட்டுள்ள
நான் சுருக்கமாக என whoops-- முன்னர்
ஒரு நடவடிக்கை, முந்தைய குறிப்பிட்டுள்ளார்
வடிவம் நீங்கள் தரவு அனுப்ப எங்கே.
எனவே google.com/search.
மற்றும் முறை நான் பயன்படுத்த வேண்டும்
இரண்டு விஷயங்கள் ஒன்று இருக்க முடியும்.
நாம் வைத்து அது ஒன்று "கிடைக்கும்," இருக்க முடியும்
விவாதித்து, அல்லது அது இருக்க முடியும் "பதவியை."
இப்போது, அடிப்படை
வித்தியாசம் ", கிடைக்கும்" நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்றால்,
அந்த தகவலை அனைத்து
பயனர் URL ஐ அனுப்பி விடும் வழங்குகிறது.
>> அந்த தேடல் போன்ற விஷயங்களை பெரும் உள்ளது
எஞ்சின்கள் மற்றும் சில பயன்பாடுகள்,
ஆனால் என்ன சூழ்நிலையில் என்று
நீங்கள் ஒரு படிவத்தை பூர்த்தி செய்ய வேண்டும், இல்லை
மற்றும் தகவல் முடிவடையும் வேண்டும்
URL, உங்கள் உலாவியின் முகவரி பட்டியில் உள்ள போன்ற?
வடிவங்கள் என்ன உங்களால் செய்ய
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், என்ன போன்ற?
பார்வையாளர்கள்: கடவுச்சொற்கள்.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், நீங்கள் உள்நுழைய எனவே
பேஸ்புக் அல்லது சில இணைய உள்ள.
என்று இருந்து பயனர் உள்ளீடு தான்
ஒரு வடிவம், ஒரு உரை பெட்டியில்,
ஆனால் ஒருவேளை நீங்கள் அதை விரும்பவில்லை
உலாவி URL ஐ வரை காட்டும்.
ஏன்?
நான் ஒருவேளை சில உள்ளன, அர்த்தம்
நெட்வொர்க்கில் பாதுகாப்பு தாக்கங்கள்,
ஆனால் என்றால் more--, இன்னும் எளிமையாக, என்ன என்றால்
உங்கள் அறை, உங்கள் குறிப்பிடத்தக்க மற்ற,
உங்கள் குழந்தைகள், உங்கள் மனைவி தெரிகிறது
உங்கள் உலாவி வரலாறு மூலம்?
உங்கள் கடவுச்சொல்லை உரிமை கிடையாது
உங்கள் உலாவியின் வரலாறு அங்கு.
அந்த நல்ல வடிவமைப்பு போல இல்லை.
அல்லது இன்னும் தொழில்நுட்ப,
நீங்கள் முயற்சிக்கும் நினைக்கிறேன்
பிளிக்கர் ஒரு புகைப்படத்தை அப்லோடு
அல்லது பேஸ்புக் அல்லது wherever--
என்று கூட, பயனர் உள்ளீடு
அது எப்படி சுவாரஸ்யமான இன்னும் கொஞ்சம் தான்
நான் URL பட்டியில் ஒரு படத்தை திணி என்ன?
நீங்கள் வகையான வகையான முடியாது.
நீங்கள் வகையான முடியும்.
ஆனால், உண்மையில், நான் கடுமையான அழுத்தம் இருக்கிறேன்
செய்து கற்பனை செய்ய.
எனவே நான் மற்றொரு முறை வேண்டும்
ஒரு இணையதளத்தில் பதிவேற்றும் புகைப்படங்கள்,
மற்றும் பிற முறை "பதவியை" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஆனால் இப்போது, நாம் தான் பேச வேண்டும்
"கிடைக்கும்," இரண்டு எளிமையான இது.
அது அந்த வைக்கிறது அனைத்து
URL ஐ ஒரு பயனர் உள்ளீடு.
>> எனவே இங்கே நான் உருவாக்கி இருக்கிறது வடிவம் தான்.
நான் ஒரு உள்ளீடு வேண்டும்.
நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் இங்கே ஒரு யூகம் எடுக்க போகிறேன்.
நான் நினைவு போகிறேன் என்
உள்ளீடு "கே" "கேள்வி."
நான் இந்த ஒன்று என்று நான் நினைக்கிறேன்
அசல் வடிவங்கள், ஒருவேளை, 1999 ல் இருந்து.
இந்த உள்ளீடு பின்னர் வகை
வெறும் போகிறது "உரை."
பின்னர் நான் மற்றொரு உள்ளீடு வேண்டும் போகிறேன்
என்று நாம் விரைவில் தருகிறேன், ஒரு பெயர் தேவையில்லை
இது வகை, பார்க்க "சமர்ப்பிக்க."
இந்த போகிறது
எனக்கு ஒரு சிறப்பு பொத்தானை கொடுக்க.
அவ்வளவு தான்.
>> எனவே என்னை போய் இந்த கோப்பு சேமிக்க பார்க்கிறேன்.
நான் திரும்பி போக போகிறேன் என்
உலாவி மற்றும் google.html செல்ல.
உள்ளிடவும்.
அது சிதறியுள்ள வகையான தான்
குறைந்தபட்சம் சொல்ல.
ஆனால் எனக்கு முன்னே போகட்டும்
மற்றும் தேட "பூனைகள்."
நான் தற்போது நான் கவனிக்கவில்லை
இந்த Cloud9 URL ல்.
ஆனால் இப்போது நான் இந்த கிளிக்,
அங்கு நீங்கள் நான் முடிவடையும் வேண்டும் நம்புகிறேன்?
>> பார்வையாளர்கள்: கூகுள்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: கூகிள்.
எனவே சமர்ப்பிக்கவும் நாம்.
உண்மையில் நான் கூகிள் மீண்டும் செயல்படுத்தப்படும்.
சரியா?
இது எளிமையான தான்.
அது இலகுவான தான்.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், என் குறியீடு தெளிவாக விட நன்றாக உள்ளது
அவர்களது, குழப்பம் இருந்து நாம் முன்னர் பார்த்த.
நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் கொஞ்சம் இந்த மசாலா போகிறேன்.
நான் இந்த முந்தைய குறிப்பிட வில்லை.
தலைப்பு 1 H1 போன்ற குறிச்சொற்களை, உள்ளன,
ஒரு பக்கம் மிக முக்கியமான தலைப்பு.
"எனது Google," நான் இந்த அழைக்கிறேன்.
என்னை மீண்டும் நாம்.
இது ஏற்கனவே ஒரு சிறிய நல்லது தெரிகிறான்.
மற்றும், உண்மையில், நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் பொய் already-- இருக்கிறது.
நான் உடை இந்த போவதில்லை என்று கூறினார்,
ஆனால் நான் இந்த பாணி முன் இப்படி போகிறேன்.
என் உடல், இருக்க போகிறது
text-align நான் சென்டர், தான் சொல்கிறேன்.
அது ஏற்கனவே கூகிள் போல தெரிகிறான்.
>> நான், எனினும், ஒரு வரி முறிப்பு வேண்டும்
அந்த பட்டனை '.
அது அவுட், நீங்கள் திருப்பி
பத்திகள் பயன்படுத்த முடியும்,
அல்லது நீங்கள் இன்னும் சொல்லப்போனால், தான் சொல்ல முடியும்
என்னை ஒரு வரி முறிப்பு br டேக் இங்கே கொடுக்க.
நான் இந்த மீண்டும் என்றால், இப்போது அது அங்கு செல்கிறது.
அது ஒரு சிறிய அசிங்கமான தான், எனவே நான்
பல வரி இடைவெளிக்கு செய்ய முடியும்,
ஆனால் இங்கே கூட பேராசை வேண்டாம்.
எனவே இப்போது அதை வேலை செய்தால் நாம் பார்ப்போம் "நாய்கள்."
அது போல் "நாய்கள்," வேலை தெரிகிறது.
எனவே இங்கே கட்டாய எதிர் என்ன?
One-- ஒரு பெரும் பாய்ச்சல் இல்லை
மேலும் ஒரு சில குறிச்சொற்களை அறிமுகப்படுத்த,
உள்ளீடு டேக் வடிவம் டேக் போன்ற.
ஆனால் இன்னும் அடிப்படையில்
இருக்கிறது, நாம் செய்கிறோம் அனைத்து
நமது புரிதலில் தளர்த்துவதன் உள்ளது
HTTP மற்றும் உண்மையை
வடிவங்கள் இறுதியில் மாற்றியமைக்கும்
உலாவி URL இல் என்ன,
மற்றும், ஆகவே, நாம்
இயந்திரத்தனமாக ஒரு சர்வர் உள்ளீடு வழங்கும்
ஒரு HTML வடிவம் செய்யும் மற்றும் தெரிந்தும் மூலம்
சேவையகம், HTTP புரிந்துகொள்வார் என்று,
நமது உடல் போன்ற, புரிந்து என்றால்,
என் கையை குலுக்க, அதே நெறிமுறை,
எனவே நாம் பதில் திரும்ப பெற
நாம் இறுதியில் எதிர்பார்க்கலாம் என்று.
>> எனவே ஒரு செய்ய முயற்சி செய்வோம்
கடந்த விஷயம் இப்போது மொபைல்,
நான் சேர்க்க வேண்டும் make-- வேண்டும்
சரிவுகள் இந்த குறியீடு.
நீங்கள், நீங்கள் டிங்கர் விரும்பினால் எனவே
நிச்சயமாக அங்கு இருந்து அதை எடுக்க முடியாது.
ஆனால் நான் செல்ல போகிறேன்
மேலே மற்றும் ஒரு விஷயம் செய்ய.
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
என் ஆள்காட்டி பக்கத்தை திறந்து
முன்பு போலவே என் ஹலோ பக்கம், எந்த
, இந்த வரும்-லத்தீன் உரை நிறைய உள்ளது
அல்லது அர்த்தமற்ற லத்தீன் உரை, மற்றும் has--
அது இந்த எழுத்துரு அளவு உள்ள இந்த தெரிகிறது.
ஆனால் என்னை போய் இந்த செய்வோம்.
நான் ஒரு Cloud9 செல்ல போகிறேன்.
நீங்கள் இந்த படி செய்ய வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
நான் அதை நானே செய்வேன்.
நான் பகிர்ந்து கிளிக் போகிறேன்.
இந்த ஒரு அம்சம் ஆகும்
வெறும் Cloud9, அதன்படி என்ற
நான் என் சூழல் பொது செய்ய முடியும்.
>> மேலும் வெறும் பொருட்டு
ஆர்ப்பாட்டத்தில், என்னை இந்த செய்வோம்.
நான் எனது விண்ணப்பம் பொது செய்ய போகிறேன்.
நான், அது எனக்கு எச்சரிக்கை கவனிக்க
நான் நிச்சயமாக நான், இதை செய்ய வேண்டும்
இந்த அனைவரும் செய்ய போகிறது ஏனெனில்
உலகில், என்பதை அவர்கள் இப்போது இங்கே இருக்கிறாய்
அல்லது பின்னர் வீடியோ பார்த்து
முடியும் இணைய நான் பார்க்க என்ன பார்க்க.
ஆனால் அது சரி தான்.
நான் சொல்ல போகிறேன் "முடிந்தது."
நான் செய்தால், எனக்கு நீங்கள் ஊக்குவிக்க அனுமதிக்க
இது எனக்கு முதல் அதை சோதிக்க அனுமதிக்க correctly--.
நீங்கள் mind-- இல்லை என்றால், போய்
உங்கள் கணினியில் ஒரு உலாவி,
இந்த URL செல்ல, மற்றும் வட்டம்
நீங்கள் என் லத்தீன் உரை பார்க்கிறேன்.
மேலும் தெளிவாக இருக்க வேண்டும், அது தான்
என் மடிக்கணினி இல்லை இயங்கும்.
அது மேகம் தான்.
அது, உண்மையில், Cloud9 தான் ஆனால்
நான் என் பணியிடம் பொது செய்துவிட்டேன்
அதனால் இணையத்தில் உள்ள எவரும்
என் லத்தீன் வீட்டு பக்கம் அணுகலாம்.
>> அதே URL சென்று
உங்கள் தொலைபேசி, உங்களால் முடிந்தால்.
அதை நீங்கள், எனினும், நீங்கள் செலவு செய்கிறேன் என்றால்
ஒரு தோள் மீது பார்க்க முடியும்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: நான் வருந்துகிறேன்?
டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு லத்தீன் வார்த்தைகள்.
அவ்வளவுதான்.
ஆனால் நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என்ன.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
ஆம்.
சரி.
அதனால் நான் வரை நடத்த முடியும் உங்கள்
ஒரு கணம் தொலைபேசி?
எனவே, வட்டம், நீங்கள் அணுகும் என்றால்
அது, அது கிட்டத்தட்ட இயலாதபடி இருக்க வேண்டும்.
அது நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால் still--, அது தான்
ஏனெனில் லத்தீன் இயலாதபடி.
ஆனால் இது இயலாதபடி தான்
என்ன காரணத்துக்காக?
போல, என்ன இது பற்றி நீங்கள் பிரியமில்லாத?
பார்வையாளர்கள்: இது சிறிய விஷயம்.
டேவிட் ஜே MALAN: அது சூப்பர், சூப்பர் சிறிய தான்.
எனவே நாம் எப்படி இதை சரிசெய்ய முடியும்?
அது சூப்பர், சூப்பர் சிறிய
விக்டோரியா போன்
மற்றும், நீங்கள் இழுத்து என்றால்
ஒருவேளை அது உங்களை,
அத்துடன் உங்கள் தொலைபேசியில் சிறிய, நீங்கள் வரை
அணுகல்தன்மை அமைப்புகளை இயலுமைப்படுத்த வேண்டும்.
என்ன அது?
நீங்கள் சிட்டிகை முடியும் மற்றும்
ஜூம் செயல்படுத்த கூடிய இது,
ஆனால் நீங்கள் மட்டும் பார்க்க
ஒரு நேரத்தில் ஒரு சில வார்த்தைகள்.
எனவே, ஒரு நிமிடம்.
நான் இந்த சரிசெய்ய எப்படி தெரியும்.
சரியா?
நான் CSS பயன்படுத்த முடியும், மற்றும் நான் மாற்ற முடியும்
12 அம்ச இருந்து 24-புள்ளி எழுத்துரு அளவு.
ஆனால் அந்த பக்க விளைவு,
நிச்சயமாக, இப்போது இருக்க போகிறது,
ஒரு டெஸ்க்டாப் அல்லது ஒரு மடிக்கணினி,
இப்போது உரை இரண்டு மடங்கு பெரியதாய் இருக்கிறது.
அதனால் அது மாதிரியான நன்றாக இருக்கும்
சாதனங்கள் இடையே வேறுபடுத்தி,
இது, அங்கு மாறிவிடும்
செய்யும் வழிகளை உள்ளன.
அங்கு நிறைய இருக்கிறது
வெவ்வேறு வழிகளில், உண்மையில்,
CSS மற்றும் ஆர்வலராக அம்சங்களை பயன்படுத்தி அதன்படி
நாங்கள் பெரும் விரிவாக போக மாட்டேன் என்று,
நீங்கள் அடிப்படையில் வினா முடியும்
உலாவி மற்றும், சொல்ல
உங்கள் திரையில் இந்த விட சிறியதாக இருந்தால்
பல பிக்சல்கள், இந்த எழுத்துரு அளவு பயன்படுத்த.
உங்கள் திரையில் இந்த விட பெரியதாக இருந்தால்
பல பிக்சல்கள், இந்த மற்ற எழுத்துரு அளவு பயன்படுத்த.
>> நீங்கள் இன்னும் கூட ஆர்வலராக இருக்க முடியும்.
நீங்கள் எப்போதும் விஜயம் என்றால் ஒரு
வலை பக்கம் என்று, ஒரு டெஸ்க்டாப்,
ஒருவேளை மிட் பெரிய மெனு உள்ளது
பக்க, பின்னர் உள்ளடக்கத்தை அனைத்து
அந்த பக்கத்தில் உள்ளது மெனு
என்று ஒரு பொதுவான முன்னுதாரணம் வகையான தான்.
விட்டு, உள்ளடக்கத்தை பட்டி
வலது, அல்லது நேர்மாறாகவும் மீது.
போது மொபைல் உண்மையில் வேலை இல்லை உங்கள்
திரையில் பரந்த இந்த பல பிக்சல்கள் மட்டுமே உள்ளது.
எனவே இன்னும் மொபைல் உள்ளது பொதுவான,
உங்கள் மெனு திடீரென்று கிடைக்கும்
சரிந்தது, மற்றும் நீங்கள் வேண்டும்
அதை பார்க்க ஒரு பொத்தானை கிளிக் செய்யவும்,
அல்லது வலைத்தளத்தில் பட்டி வைக்கும்
அது மேலே மற்றும் அதை கீழே உள்ளடக்கத்தை வைத்து.
நீங்கள் இந்த செயல்படுத்த முடியும்
மிகவும் பல வழிகளில் விஷயங்கள்.
நீங்கள் உங்கள் புரோகிராமர்கள் கேட்கலாம்,
ஏய், அணி, எந்த நேரத்திலும்
நீங்கள் ஒரு ஆண்ட்ராய்டு இருந்து ஒரு HTTP கோரிக்கையை பார்க்க
சாதனம், ஒரு மைக்ரோசாப்ட் சாதனம், ஒரு Google
சாதனம், ஒரு ஆப்பிள் சாதனம், இந்த பயன்படுத்த
எழுத்துரு அளவு மற்றும், இந்த மெனு அமைப்பை பயன்படுத்த
அல்லது வேறு இந்த இயல்புநிலை பெரிய அமைப்பை பயன்படுத்த.
>> இப்போது, பயன்படுத்தி என்ன
அடிப்படையான உத்தி இன்று
பொறியாளர்கள் பயன்படுத்த முடியும்
அது தான் என்பதை தெரிந்து கொள்ள
ஒரு ஐபோன், ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன், ஒரு மடிக்கணினி,
நிறுவனத்தின் சர்வர் வருகை ஒரு டெஸ்க்டாப்?
அதில் அவர்கள் அந்த தகவலை கிடைக்கும்?
>> பார்வையாளர்கள்: தலைப்பு?
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், HTTP தலைப்பு.
எனவே ஒவ்வொரு HTTP கோரிக்கை இருந்து வரும்
அவர்களின் சேவையகங்கள் தங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு
என்று மெய்நிகர் உள்ளே, அடங்கும்
உறை, ஒரு மொத்தமாக
HTTP தலைப்புக்கூற்றுகளின், இது ஒன்றாகும்
உலாவி மற்றும் இயங்கு
கூட, நீங்கள் அக்கறை இருந்தால்
விவரம் என்று நிலை.
இப்போது, அது ஒரு ரகசிய காணப்படும் சரம் தான், ஆனால்
மென்பொருள் உள்ளது என்று தான் சாப்பிடுவேன்
என்று எளிமைப்படுத்த, நீங்கள் தான் கேட்க முடியும்
PHP, ஜாவா, சி code-- நிரலாக்க ++
whatever-- என்ன தொலைபேசி இதை ஆகும்
பயன்படுத்தி இந்த பயனர் என்ன சாதனம்?
பின்னர் நீங்கள், அவர்களை இந்த காட்ட சொல்ல முடியும்
வலைத்தளத்தின் பதிப்பு இது ஒரு தொலைபேசி இருந்தால்.
அவர்கள் இந்த பதிப்பு காட்டு
வலைத்தளத்தில் அது ஒரு லேப்டாப் அல்லது டெஸ்க்டாப் என்றால்.
ஆனால் நீங்கள் கூட தேவையில்லை
சர்வர் சிக்கலான.
நீங்கள் விஷயங்களை எளிய கூட செய்ய முடியும்.
>> நான் இதை செய்ய போகிறேன்.
நான் ஒரு மேலே செல்ல போகிறேன்
என் Cloud9 சூழல்,
மற்றும் நான் ஒரு டேக் சேர்க்க போகிறேன்
இதற்கு முன்னர் நீங்கள் Google பார்த்தேன் என்று.
அது குறிச்சொல் என்று.
நான் இந்த ஒரு நினைவில் கொள்க, ஒருபோதும்
நான் இங்கே அதை படியாக்கம் போகிறேன்.
Meta name = "காட்சியும்" பின்னர்
உள்ளடக்கத்தை = "அகலம் = சாதனம் அகலம், intital
அளவு = 1 "அவ்வளவு தான்.
>> அது போலவே இருக்கலாம்
ஒரு மாயாஜால மந்திர போன்ற.
அது அந்த தெளிவாக இல்லை, ஆனால் இந்த உள்ளது
, காட்சியும் செய்ய ஏதாவது
மற்றும் காட்சியும் ஒரு வெறும் உடல் உள்ளது
வலை பக்கம், செவ்வக பகுதியில் என்று
பக்கம் மிக வரையறுக்கிறது.
இந்த வெறும் கூறுகின்றாள்
உலாவி, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இந்த பக்கத்தின் அகலம் செய்ய
சாதனம் அகலத்திற்கு திறம்பட சமமாக.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என்று நினைக்கவில்லை
நீங்கள் வரம்பற்ற விண்வெளி வகையான வேண்டும்.
நீங்கள் மட்டும் எவ்வளவு வேண்டும் கருதி
சாதனம் தன்னை இட பெரியது.
அதனால் இப்போது, நான் இந்த ஏற்றவும்
என் உலாவி, நான் எந்த மாற்றமும் பார்க்க.
ஆனால் நான் இந்த correctly-- செய்தால் மற்றும்
எனக்கு என்னுடைய fingers-- போவோம் வாருங்கள் நீங்கள் என்றால்
உங்கள் தொலைபேசிகள் ஏற்றவும், நீங்கள் செய்ய
கட்டாய மாற்றம் பார்க்க?
ஆமாம், அப்படி இருக்கிறது
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
சரி.
எனவே விவாத மேலும் படிக்க இப்போது?
இன்னும் சிறிய, நியாயமான இருக்க வேண்டும், ஆனால்
அதனால் சிறிய சமாளிக்க முடியாத இருக்க வேண்டும்.
நான் நிச்சயமாக இந்த புறக்கணிக்க முடியாது
மேலும் CSS கொண்டு அல்லது சர்வர் பக்கத்தில்,
ஆனால் பெருகிய முறையில் நீங்கள் என்ன
மேலும் அம்சங்கள் பார்த்து
ேசர்க்கப்பட்டதா
கிளையன் environments--
ஜாவா, நாம் பேசுவோம் என
நாளை, CSS மற்றும் HTML ஐ எனவே
இந்த கேள்விகளுக்கு அனைத்து என்று
வாடிக்கையாளர் செய்ய முடியும்
அதனால் தொந்தரவு
சர்வர் நிறைய குறைவாக மற்றும் இல்லை
ஐந்து, வைத்துக்கொள்ளவும் வேண்டும்
உதாரணமாக, நிலையான தாக்குதலை
புதிய இயக்க அமைப்பு
பதிப்புகள், புதிய உலாவி பதிப்புகள்.
நீங்கள் உலாவி அனுமதிக்க முடியாது
சாதனம் கேட்க, எவ்வளவு பெரிய, நீங்கள்
பின்னர் கொஞ்சமாவது தர்க்க ரீதியான செய்ய
அந்த அடிப்படையில் முடிவுகளை.
ஆனால் நாம் இன்னும் வாய்ப்புகளை பார்க்க வேண்டும்
தருக்க முடிவுகளுக்கு செய்தி
சூழலில் நாளை
ஒரு நிரலாக்க மொழி.
>> எனவே, எந்த கேள்விகள், பின்னர்,
வலை அபிவிருத்தி மீது?
இன்று வலை நிரலாக்க, ஒன்றுக்கு அல்ல
சே, பின்னர், மிக நாங்கள் செய்தது எல்லாம்
நீங்கள் கூட, மிகவும் அழகியல் இருந்தது.
எந்த முடிவு எடுப்பதில் உள்ள உள்ளது
நாங்கள் எழுதிய அந்த குறியீடு,
HTML ஒரு மார்க் ஏன் அப்படி என்று
மொழி, ஒரு நிரலாக்க மொழி.
ஆனால் நாளை நாம் எடுக்க வேண்டும்
ஒரு விரைவு, இறுதியில்,
ஜாவா மணிக்கு, இது
ஒரு உண்மையான நிரலாக்க
எங்களுக்கு ஒரு பிட் இன்னும் செய்ய முடியும் என்று மொழி.
>> ஏதாவது கேள்விகள்?
சரி, எனக்கு இரண்டு முன்மொழிய விரும்புகிறேன்
வீட்டுப்பாடத்தை விருப்ப வாய்ப்புகள்.
ஒன்று இந்த Cloud9 ஆகிறது
கணக்குகள் காலாவதியாகும் மாட்டேன்.
நீங்கள் பயன்படுத்த வரவேற்க
அவர்களுக்கு டிங்கர்.
அது சேவை இலவச நிலை தான்.
உருவாக்கும் போது கூட, என்று உணர
உங்கள் பணியிடம், நீங்கள் அதை பொது செய்யப்பட்ட,
என்று என்று யாராவது அர்த்தம்
இணைய நீங்கள் தட்டச்சு நீங்கள் என்ன பார்க்க முடியும்.
எனவே ஒருவேளை நான் கருத்தில்
உங்களை வெட்கப்படவைக்கிறீர்கள்.உங்களுக்கு இல்லை
நீங்கள் உங்கள் முதல் வலை வைத்து என்றால்
பகிரங்கமாக தற்செயலாக அங்கு பக்கம்,
ஆனால் எந்த ஒரு நடக்கிறது
எப்படியும் அங்கே பார்க்க தெரியும்.
>> மற்றும் two-- என்னை டாஸில் அனுமதிக்க
அத்துடன் இந்த URL,
நீங்கள் இன்று ஒரு வந்தது குறிப்பாக
சிறிய மற்றவர்களை விட குறைவாக வசதியாக,
இந்த பொருட்கள் அனைத்தையும் என்ன அர்த்தம் என்று சரியாக தெரியவில்லை.
இந்த வீடியோ என்று மிகவும் உணர்ந்து,
இது தூங்க ஒரு நல்ல வழி ஆகும்
மேலும் போது சிரிக்க
மேலும் உள்ளது, அவ்வாறு
சமூக மட்டத்தில் சுவாரஸ்யமான நிறைய
மற்றும் பாதுகாப்பு தொடர்பாக விவாதங்கள்
அதில் ஜான் ஆலிவர் இருந்து,
ஒரு காமெடியன் என்றாலும்.
>> ஆனால் எந்த மேலும் கேள்விகள் இருந்தால்,
என்று வரவேற்பு நமக்கு தருகிறது.
அதனால் நான் இசை திரும்ப வேண்டாம்.
பானங்கள் இருக்க வேண்டும்
மற்றும் வெளியே சிற்றுண்டி.
நான் என சங்கமமாகும் சந்தோஷமாக இருக்கிறேன்
எல்லோரும் விரும்புகிறேன் என நீண்ட,
கேள்விகள் இன்னும் ஒரு மீது ஒரு பதில்.
ஆனால், இல்லையெனில், நீங்கள் வரவேற்கிறேன்
எந்த புள்ளியில் எடுக்க,
நாங்கள் மீண்டும் நீங்கள் பார்க்க வேண்டும்
ஒரு பிட் இன்னும் நாளை காலை.
சரி, நன்றி.