>> Zamyla చాన్: యొక్క మీ క్రెడిట్ తనిఖీ లెట్.
ఈ సమస్య, మేము వినియోగదారు ప్రాంప్ట్
క్రెడిట్ కార్డ్ నంబర్ ఇన్పుట్ కోసం.
అప్పుడు మేము ఆ క్రెడిట్ కార్డు అమలు చేస్తాము
అది చెల్లదు ఉంటే చూడటానికి సంఖ్య.
అలా అయితే, మేము సంస్థ ప్రింట్ చేస్తాము
ఆ క్రెడిట్ కార్డ్ చెందినది.
లేకపోతే, మేము వినియోగదారు చెబుతాడని
ఆ కార్డ్ చెల్లదు.
>> యొక్క కుడి జంప్ లెట్
వినియోగదారు ఇన్పుట్ కోసం ప్రాంప్ట్.
క్రెడిట్ కార్డ్ నంబర్
డేటా రకం long_long యొక్క,
కాబట్టి CS50 లైబ్రరీ ఫంక్షన్
get_long_long చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
కానీ ఈ ఫంక్షన్ నిర్ధారిస్తుంది
వినియోగదారు ఏ ఇన్పుట్లను పూర్ణాంకం.
కాబట్టి ఏ సానుకూల పూర్ణాంకాల, ప్రతికూల
పూర్ణ సంఖ్యలు, లేదా సున్నా అన్ని ఉత్తమంగా ఉంటుంది.
కాబట్టి మీరు వరకు తదుపరి
లేదో ధ్రువీకరించడానికి
యూజర్ మాకు ఒక చెల్లుబాటు అయ్యే ఇచ్చారు
క్రెడిట్ కార్డు రకం సంఖ్య.
>> మేము క్రెడిట్ కార్డును కలిగి ఇప్పుడు ఆ
వినియోగదారు నుండి సంఖ్య, అప్పుడు
మనం చెక్సమ్ లెక్కించడానికి అవసరం.
కాబట్టి క్రెడిట్ కార్డ్ ఇచ్చిన
క్రింది గణిస్తారు.
చివరి అంకె రెండో మొదలుపెట్టి,
మేము 2 ప్రతి ఇతర అంకెల గుణించాలి.
అప్పుడు మేము ఆ జోడించవచ్చు
కలిసి ఉత్పత్తులు 'అంకెలు.
మేము జోడించడానికి నుండి
అంకెలు మొత్తం ఆ
ఆ 2 గుణిస్తే కాలేదు
మేము లెక్క ఆ మునుపటి మొత్తం.
చివరగా, ఆ సంఖ్య ముగిస్తే
0 లో, అప్పుడు సంఖ్య చెల్లదు.
>> యొక్క ఒక ఉదాహరణ ద్వారా వీడలేదు
మరియు అడుగు ద్వారా ఈ దశకు.
మా మొదటి అడుగు ప్రారంభించడానికి ఉంది
చివరి అంకె రెండో
మరియు రెండు ద్వారా ప్రతి ఇతర అంకెల గుణించాలి.
ఇప్పుడు, నేను క్రెడిట్ కార్డ్ నిల్వ ఉంటే
ఒక వేరియబుల్ అని సిసి సంఖ్య సంఖ్య,
అప్పుడు 10 ద్వారా modding చేస్తాను
నాకు చాలా చివరి అంకె ఇస్తాయి.
సో మీరు ఎలా యాక్సెస్
చివరి అంకె రెండో?
>> OK, కాబట్టి ఒకసారి మేము ప్రాప్తి చేసిన
చివరి అంకె రెండవ,
అప్పుడు మేము ద్వారా iterate చేస్తాము
2 ప్రతి ఇతర అంకెల గుణించడం.
మేము అప్పుడు, ఆ ఉంటాయి
మేము ఆ ఉత్పత్తులు తీసుకొని వెళ్తాము
మరియు కలిసి ఆ ఉత్పత్తులు 'అంకెలు జోడించండి.
ఇక్కడ నేను సింగిల్
అంకెలు, కాబట్టి ఆ మంచిది.
కానీ అప్పుడు ఒకసారి నేను నా చివరి పొందేందుకు
సంఖ్య 7 2 చేర్చాలని కోరుతున్నాయి గుణించి
నేను 1 జోడించండి మరియు 4 నన్ను 27 ఇవ్వాలని.
అక్కడ నుండి, మేము product-- అని చేర్చండి
27-- అంకెలు మొత్తం ఆ
2 గుణిస్తే లేదు.
>> ఇక్కడ నేను అన్ని హైలైట్ చేసిన
నారింజ లో ఆ సంఖ్యల.
ఒకసారి మేము ఆ అంకెలు జోడించడానికి, అప్పుడు
మేము మా చివరి చెక్సమ్ సంఖ్యలో పొందండి.
కనుక మనం చేయడం ద్వారా దీన్ని సరిదిద్దడంలో
ఖచ్చితంగా చివరి అంకె 0 అని.
చెక్సమ్ ముగియదు ఉంటే
0, అప్పుడు క్రెడిట్ కార్డ్ నంబర్
ఖచ్చితంగా చెల్లదు.
లేకపోతే, యొక్క వీడలేదు
కంపెనీ ఐడెంటిఫైయర్లు తనిఖీ
మరియు క్రెడిట్ కార్డ్ నంబర్ పొడవు.
>> మేము జాబితాను అందించిన
మూడు కంపెనీలలో,
ఆ పాటు, పూర్ణ సంఖ్య
వారి క్రెడిట్ కార్డ్ నంబర్లను కలిగి.
అప్పుడు మొదటి రెండు అంకెలు అని
ఆ కార్డులు ప్రారంభం కావచ్చు.
కాబట్టి మీరు వరకు ట్రాక్
క్రెడిట్ కార్డ్ యొక్క మొదటి రెండు అంకెలు
మరియు ఆ కార్డులో పూర్ణాంకాల సంఖ్య.
మరియు ఆ, మీరు చేసిన
సమస్య ముగిసింది.
నా పేరు Zamyla ఉంది, మరియు ఈ క్రెడిట్ ఉంది.