DAVID J. Malan: Xin chào thế giới, đây là CS50, giới thiệu của Đại học Harvard với trí tuệ doanh nghiệp khoa học máy tính và nghệ thuật lập trình cho chuyên ngành và không chuyên ngành như nhau. Thật vậy, hầu hết các sinh viên mất CS50, cả trong khuôn viên trường và tắt, không có kinh nghiệm trước. 

Điều này ở đây là Sanders Theater tại Đại học Harvard, nơi chúng tôi sẽ đáp ứng cho các bài giảng và giới thiệu từng khái niệm trong tuần, Mặc dù vậy, lần đầu tiên bao giờ hết, chúng tôi sẽ đi đến Đại học Yale cho một số bài giảng là tốt. 

Bạn cũng sớm gặp Zamyla người dẫn của khóa học đi bộ qua, trong đó cô sẽ hướng dẫn bạn thông qua mỗi trong những thách thức tuần và Rob, người dẫn đầu các khóa học trong đó postmortems ông sẽ tiết lộ các giải pháp để cùng. Và oh, Doug, người dẫn đầu phần của quá trình, trong đó ông sẽ xem lại nguyên liệu tuần của chi tiết hơn. 

Đối với người đầu tiên của vấn đề của khóa học bộ hoặc các bài tập lập trình, chúng tôi sẽ nhảy vào cào, một ngôn ngữ lập trình đồ họa từ MITS Media Lab, thông qua đó bạn có thể lập trình bằng cách kéo và thả mảnh ghép ảo mà chỉ có khóa liên động nếu nó làm cho cảm giác hợp lý để làm như vậy. 

Sau đó chúng tôi sẽ chuyển sang C, một nhiều hơn ngôn ngữ truyền thống mà bạn sẽ xây dựng kim tự tháp của Mario và nhiều hơn nữa. Sau đó chúng ta sẽ khám phá thế giới của mật mã, nghệ thuật xáo trộn thông tin, và bạn sẽ viết mã nào đó để mã hóa và giải mã thông điệp bí mật. 

Sau đó, chúng tôi sẽ thực hiện một trò chơi 15 và bạn sẽ tạo ra một cái gì đó mà bạn và bạn bè của bạn có thể chơi. Và sau đó chúng tôi sẽ xem xét pháp lý. Tôi sẽ vô tình xóa một số hình ảnh và bạn sẽ cần phải viết mã với để phục hồi chúng. 

Sau đó, có lẽ chúng tôi Thách thức lớn nhất trong C. Chúng tôi sẽ đưa cho bạn một từ điển hơn 140.000 từ tiếng Anh và bạn sẽ cần phải tạo ra các Kiểm tra chính tả nhanh nhất bạn có thể. Và sau đó chúng tôi sẽ chuyển để lập trình web. Đầu tiên, bạn sẽ thực hiện máy chủ web của riêng bạn trong C phục vụ lên các trang web thực sự. Sau đó, sử dụng PHP, SQL, và nhiều hơn nữa, bạn sẽ thực hiện một ứng dụng web mà để mua và bán cổ phiếu sử dụng USD ảo, lập trình, sử dụng Yahoo Finance để lấy gần giá thời gian thực. 

Sau đó chúng tôi sẽ kết hợp với nhau Google Maps và Google News. Và việc sử dụng JavaScript và nhiều hơn nữa, bạn sẽ xây dựng một ứng dụng web mà để tìm bài viết từ gần như bất kỳ thành phố trên thế giới. Sau khi tất cả, bạn sẽ xây dựng một cái gì đó hoàn toàn của riêng bạn. Một dự án cuối cùng được thiết kế và thực hiện bởi bạn. 

Tất cả điều này và chờ đợi nhiều hơn nữa. Đây là CS50. 