>> DAVID J. Malan: Xin chào thế giới, đây là
CS50, giới thiệu của Đại học Harvard
với trí tuệ
doanh nghiệp khoa học máy tính
và nghệ thuật lập trình cho
chuyên ngành và không chuyên ngành như nhau.
Thật vậy, hầu hết các sinh viên
mất CS50, cả trong khuôn viên trường và tắt,
không có kinh nghiệm trước.
>> Điều này ở đây là Sanders Theater
tại Đại học Harvard, nơi
chúng tôi sẽ đáp ứng cho các bài giảng và
giới thiệu từng khái niệm trong tuần,
Mặc dù vậy, lần đầu tiên bao giờ hết,
chúng tôi sẽ đi đến Đại học Yale
cho một số bài giảng là tốt.
>> Bạn cũng sớm gặp Zamyla người
dẫn của khóa học đi bộ qua,
trong đó cô sẽ hướng dẫn bạn thông qua
mỗi trong những thách thức tuần
và Rob, người dẫn đầu
các khóa học trong đó postmortems
ông sẽ tiết lộ các giải pháp để cùng.
Và oh, Doug, người dẫn đầu
phần của quá trình,
trong đó ông sẽ xem lại
nguyên liệu tuần của chi tiết hơn.
>> Đối với người đầu tiên của vấn đề của khóa học
bộ hoặc các bài tập lập trình,
chúng tôi sẽ nhảy vào cào, một
ngôn ngữ lập trình đồ họa
từ MITS Media Lab, thông qua đó bạn
có thể lập trình bằng cách kéo và thả
mảnh ghép ảo
mà chỉ có khóa liên động
nếu nó làm cho cảm giác hợp lý để làm như vậy.
>> Sau đó chúng tôi sẽ chuyển sang C, một nhiều hơn
ngôn ngữ truyền thống mà bạn sẽ
xây dựng kim tự tháp của Mario và nhiều hơn nữa.
Sau đó chúng ta sẽ khám phá
thế giới của mật mã,
nghệ thuật xáo trộn
thông tin, và bạn sẽ
viết mã nào đó để mã hóa
và giải mã thông điệp bí mật.
>> Sau đó, chúng tôi sẽ thực hiện một trò chơi
15 và bạn sẽ tạo ra một cái gì đó
mà bạn và bạn bè của bạn có thể chơi.
Và sau đó chúng tôi sẽ xem xét pháp lý.
Tôi sẽ vô tình xóa
một số hình ảnh và bạn sẽ
cần phải viết mã với
để phục hồi chúng.
>> Sau đó, có lẽ chúng tôi
Thách thức lớn nhất trong C.
Chúng tôi sẽ đưa cho bạn một từ điển
hơn 140.000 từ tiếng Anh
và bạn sẽ cần phải tạo ra các
Kiểm tra chính tả nhanh nhất bạn có thể.
Và sau đó chúng tôi sẽ chuyển
để lập trình web.
Đầu tiên, bạn sẽ thực hiện
máy chủ web của riêng bạn
trong C phục vụ lên các trang web thực sự.
Sau đó, sử dụng PHP, SQL, và nhiều hơn nữa,
bạn sẽ thực hiện một ứng dụng web
mà để mua và bán cổ phiếu sử dụng
USD ảo, lập trình,
sử dụng Yahoo Finance để lấy
gần giá thời gian thực.
>> Sau đó chúng tôi sẽ kết hợp với nhau
Google Maps và Google News.
Và việc sử dụng JavaScript và nhiều hơn nữa,
bạn sẽ xây dựng một ứng dụng web
mà để tìm bài viết từ
gần như bất kỳ thành phố trên thế giới.
Sau khi tất cả, bạn sẽ xây dựng
một cái gì đó hoàn toàn của riêng bạn.
Một dự án cuối cùng được thiết kế
và thực hiện bởi bạn.
>> Tất cả điều này và chờ đợi nhiều hơn nữa.
Đây là CS50.