>> DAVID Malan: Kull dritt, aħna huma lura.
Dan għall-eċċitanti
konklużjoni, l-aħħar taqsima tagħna
dwar l-ipprogrammar tal-web, li jiena
ħsibt aħna'd użu bħala terminu ġenerali
jaqbad suġġetti ftit fadal.
Għalhekk fl-aħħar tal-
jum, aħna ser fil-fatt jagħmlu
xi ftit ta 'hands-on-ipprogrammar tal-web
bil-lingwa msejħa JavaScript.
U naħseb aħna ser tagħti ħarsa
fuq xi ħaġa relatati ma 'immaġini
u jiskopru xi ħaġa
segretament moħbija fil-immaġini,
u wkoll tagħti ħarsa lejn l-Google
Mapep API, programmi applikattivi
interface, bħala xi ħaġa
rappreżentattiva tat-tip ta 'software
li l-aktar u
liberament disponibbli llum.
>> Iżda għaliex ma we tagħti ħarsa
fi ingredjent għal din id-dinja
li konna tip ta ġiet
filwaqt għall mogħtija teżisti
għal xi żmien, database.
Għall-aħħar ġurnata u
nofs konna jassumi
li għandna aċċess għal database, iżda
liema problema ma 'database ssolvi?
X'tikkontrolla do għalina?
X'inhu?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Stivi l-informazzjoni kollha,
OK, u liema tipi ta 'informazzjoni
jista 'ma tqiegħed fiha?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kull tagħrif
inti jistabbilixxu dan, int ser tingħata lura.
Dan huwa veru.
U fuq sit jew web fuq l-internet tipiku
applikazzjoni, liema tipi ta 'informazzjoni,
speċifikament, jistgħu inti tpoġġi fil-?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Utenti.
Allura x'hemm utent?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, irreġistrata
utent tas-sit.
U dak ma jfisser li
Informazzjoni utenti taħżen?
Liema composés utent?
A utent għandu xiex?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, personali
dejta, u I simili li.
Ejja ikunu aktar preċiżi.
Allura l-utent tipikament għandha isem,
x'iktar jista utent għandhom?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: An OK addr--,
hekk l-ewwel isem, isem l-aħħar.
Tajjeb.
Attwalment, ejja tiffissa
li, minħabba li għaddej
biex jiftħu opportunità għall
diskussjoni, xorta, aktar.
L-ewwel isem, isem l-aħħar, sess.
ID ta 'xi tip.
X'aktar?
Smajt xi ħaġa oħra qabel, wisq.
Email, indirizz postali.
>> Mela ejja nieqaf hemm u issa jqisu
mhux dak li aħna qed ħażna fid-database,
but-- u mhux għaliex, peress li huwa forsi
ovvju li ladarba inti tirreġistra utent,
inti tixtieq li tiftakar lilhom għal xi żmien.
Inti ma tridx li
biss jiġu maħżuna fil-RAM
u jkunu forgotten-- hekk
ejja tiffoka fuq il-kif.
>> Jirriżulta li fl
-dinja ta 'databases,
hemm mill-inqas żewġ tipi f'dawn il-jiem.
Xi ħaġa imsejħa database SQL,
Strutturat Mistoqsija Lingwa,
jew, cutely imsemmi,
noSQL, li mhuwiex SQL.
U l-aħħar hija
eżempju ta 'dak jista
għandu jissejjaħ oġġett orjentati lejn,
jew maħżen oġġett, database
li l-ħażniet l-oġġetti, u mhux, skuża
lili, kif aħna se malajr tara, ringieli.
>> Allura aħna ser niffukaw għal ftit mument fuq
l-ewwel minn dawn, jiġifieri, SQL
database, jekk biss għaliex dan huwa
hekk familjari diġà, lil xi ħadd
li jkun użat Excel jew
Folji google jew Apple
Numri jew kwalunkwe standard
programm spreadsheet,
jew, b'mod ekwivalenti, jew
aktar sophisticatedly,
xi ħaġa bħal Microsoft
Aċċess jew Oracle
jew MySQL jew PostgreSQL, li kollha
huma ismijiet tal-prodotti għall-implimentazzjonijiet
tal-idea li ġejja.
>> Database relazzjonali hija sempliċement
xi ħaġa li għandha ringieli u kolonni.
U billi ringieli u kolonni,
I litteralment tfisser xi ħaġa
bħal dan, hekk fejn aħna jista 'jkollhom l
isem ta 'qasam u t-tip tiegħu fuq hawn.
U fil-fatt, let me
issa jibdew mappa dawn.
Allura fil-fatt, I do not know
għaliex I ġibdet chart separat.
Ejja iżommu din sempliċi.
>> Għandna dritt hawn il
bidu tat-tabella tagħna, fejn
dan huwa l-isem tal-qasam
u dan huwa t-tip tad-data,
u skond it-tip I tfisser dan li ġej.
Huwa ta 'numru, huwa string,
string qasir bħal kelma,
ma hija punt, huwa
data binarja, bħal immaġni?
U ejja biss tease dan il
apparti għal ftit mument.
Allura l-ewwel isem, in-numru,
spag, blokki kbar ta 'text--
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Iva, hekk sekwenza.
U f'kuntest database, aħna ser
tipikament sejħa dan il-qasam char.
I ser biss jgħidu char għal issa imma aħna qed
ser tirfina dan fil-mument.
qasam Karattru.
isem l-aħħar probabbilment l-istess.
Sess?
>> Maskili jew femminili, u għalhekk
jista 'jkun qasam char.
Dan jista 'jkun jew kwotazzjoni, unquote
"Maskili" jew kwotazzjoni, unquote "mara"
jew jista 'jkun m jew f.
Jekk inti tixtieq li tkun aktar inklużiva,
jista 'jkollok bżonn terz valur
jew xi tip ta 'qasam ieħor għal kollox.
U għalhekk inti tista 'tuża falza vera.
Il-qasam li jista 'jissejjaħ raġel, u
allura inti tista 'tgħid vera jew falza.
Iżda dan ma jolqotx neċessarjament il
l-informazzjoni kollha li inti tista 'tixtieq.
>> Għalhekk jirriżulta li hemm tip ieħor
ta kamp li jista 'jkun utli hawnhekk
f'database tipiku, imsejjaħ
ENUM, fejn dan huwa qasam karattru,
imma inti, il-disinjatur, isiru
tenumera-valuri possibbli,
bħal kwotazzjoni, unquote "maskili", kwotazzjoni,
unquote "mara" u oħrajn.
Allura li kwalunkwe valur
huwa fid-database tiegħek,
huwa tabilħaqq bbażati fuq il-karattru, iżda
għandu jkun wieħed minn dawn il-valuri.
Aħna probabbilment ma tkunx tixtieq xi
ENUM għall-ewwel isem jew l-isem aħħar.
Inkella rridu naraw
li jiġu nnumerati, bħala l-isem
joħroġ mill-litteralment kull
possibbli l-ewwel isem u l-aħħar isem.
>> OK, hekk ID x'għandu ID jkun?
Iva, hekk forsi numru.
Mela ejja twaħħal mal
li għal issa, in-numru.
U bħala għadd, numru huwa
ftit wisq wiesa issa.
Għall-aħħar tat-tieni
jum, inħoss bħal aħna
għandu jkun ftit aktar preċiż.
In-numru jista 'jfisser simili, huwa
jista 'jkun xi ħaġa bħal 1.236.
U li probabbilment mhux
dak li rridu nfissru minn ID.
What do we probabbilment jfisser minn ID?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Oh, OK, hekk
forsi huwa lanqas numru.
Forsi huwa attwalment identifikatur uniku
li l string, bħal isem l-utent.
Allura assolutament, jista 'jkun.
Naħseb li xi ħadd probabbilment
fisser numerika, għalkemm.
Mela ejja jibqgħu ma 'dak.
Liema tip ta 'numru?
X'hemm aktar precise-- integer.
Allura numru bħall 0, 1, 2, 3,
hekk aħna ser sejħa dan integer.
U anke dakinhar, stajt
jiġu nitpicking, huwa
mhux verament ftit
numru sħiħ ġenerali li trid.
Inti probabilment ma jridux valuri negattivi,
sempliċement minħabba, hija biss iħoss stramb.
Inti probabilment tixtieq interi pożittivi.
Allura inti tista 'wkoll tesprimi
li f'database,
iżda għal issa, aħna ser ngħidu numru sħiħ.
>> Email?
Din hija probabbilment just-- ta 'dak?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Huwa ta 'email,
iżda li karattri, id-dritt?
Hija biss għandha karattru funky bħal
ta ' "fi" simbolu jew xi ħaġa oħra,
iżda huwa għadu qasam karattru.
U l-indirizz postali?
qasam Karattru.
Allura li l-bidu sbieħ, iżda
ejja jkun ftit aktar preċiż issa.
>> Għalhekk jirriżulta li fl
database, inti spiss
għandhom għażla fuq aktar raffinati
verżjonijiet ta 'dawn l-affarijiet.
Fil-fatt, fid-database SQL tipiku, SQL,
jew b'mod iktar ġenerali, id-database relazzjonali,
databases ringieli
u kolonni, inti spiss
nikseb biex tispeċifika mhux biss it-tip ta 'l-
field-- let me tagħmel xi here-- kamra
iżda wkoll it-tul.
>> Allura kemm żmien huwa l-ewwel isem?
I think, D-A-V-I-D. OK, ltqajna I
probabbilment biss reċidiv bħal nofs
tan-nies fil-kamra, id-dritt,
peress ismijiet tiegħek huma itwal minn ħames
ittri, hekk ħamsa jidher egoist ftit
u naive, hekk x'hemm valur aħjar?
10, id-dritt, u naħseb
aħna qed OK fil-kamra.
13?
30?
Għaliex ma I jieħdu l-
approċċ ta 'qabel meta aħna
kienu jitkellem dwar arrays u l-memorja?
Għaliex ma I biss ngħid simili 1000?
Isem Ħadd ma huwa għaddej
li jkun itwal minn 1,000.
Imbotta lura.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, huwa
ħalja, id-dritt, speċjalment
jekk l-ismijiet l-aktar huma biss ħames jew 10 jew
15 karattri, li l-ħela ħafna.
Allura inti taf liema?
Din hija tip ta 'mistoqsija iebsa.
Issa, nistgħu ċertament tanalizza l-Ingliż
u ismijiet kwalunkwe lingwa oħra
u ċifra barra, ukoll, dak li huwa l-
medja average-- ma verament
jgħinu us-- x'inhu l-mass hija
probabbilment dak li aħna verament irridu.
Iżda jirriżulta aħna anke jkollhom
xi għażla dwar it-tip hawn.
>> Fi SQL database tipiku, inti
jkunu xi ħaġa imsejħa qasam char
u wkoll varchar, V-A-R,
għall-qasam char varjabbli.
U d-differenza hija din.
Qasam char, inti l-disinjatur,
għandek jispeċifikaw minn qabel
it-tul eżatt tal-qasam.
Hekk forsi l-ewwel isem
bħall 20 iħoss tip ta 'periklu.
Jista 'jkollhom jagħmlu xi googling biex
tara jekk dan huwa fil-fatt sigura biżżejjed.
Hemm probabbilment isem ma 21
karattri, iżda għal issa, ejja ngħidu 20
huwa sigur.
>> Qasam char ikun jimplika
f'database li inti
huma jużaw 20 u dejjem 20 karattru.
Issa jekk huwa biss D-A-V-I-D, 15 minnhom
huma biss se tkun karattri vojta,
iżda int xorta tuża 20 bytes kollha.
Qasam varchar, għall-kuntrarju, ifisser il-
sekwenza għandha tkun sa 20 karattru
imma jekk huwa biss ħamsa,
int biss ser tuża
ħames, jew forsi sitta għal
valur speċjali fl-aħħar,
bħal dik 0 iddiskutejna dak
ifisser it-tmiem ta 'karattru
sekwenza fil-memorja.
>> Allura meta taħseb
inti tista 'tagħżel char
versus varchar, peress li l-kummerċ ta 'darba?
Char użi li ħafna karattri, varchar
użi mhux aktar minn li ħafna karattri.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, meta inti taf l-
tul tas-sekwenza pjuttost konvinċenti
li biss l-użu char, "kawża jekk
tkun taf, biss jitqiegħed l-isfel.
U forsi dan huwa veru għal b'żipp
kodiċi, fl-Istati Uniti, mill-inqas, 02138,
huwa dejjem se jkunu ħamsa
karattri sakemm inti żid il-sing erbgħa.
Imma inti jista 'jkollhom xi valuri għal
li inti dejjem taf it-tul.
Jew simboli istat forsi,
bħal NY għal New York,
u ATS għall Massachusetts fl-Istati Uniti.
Forsi inti għandek xi sitwazzjonijiet
fejn dan huwa totalment raġonevoli,
iżda minn dak loġika, għaliex huma
aħna anke overthinking dan?
Għaliex ma we biss użu
varchar u allura aħna ser biss
dejjem jużaw żewġ karattri xorta waħda, jew
dejjem jużaw ħames karattri xorta?
Għaliex mhux biss jiffranka varchar għall
dak kollu, billi din il-loġika?
Għandu jkun hemm qabda.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Jista
tikteb xi ħaġa ħażina.
Allura dan huwa veru.
Iżda anke dakinhar, dawn ma jistgħux jużaw
memorja aktar minn I jalloka.
I għadhom l-aħħar
jgħidu fuq it-tul,
b'mod li ma jistgħux aċċidentalment tagħmel
li żball, iżda riflessjoni tajba.
Huwa aktar sottili, imma hija relatata ħafna
għad-diskussjoni tagħna, fil-fatt, ta 'arrays
u l-listi marbuta preċedenti.
>> Jirriżulta li database, jekk
dan jaf li kollha tal-valuri huma
ta 'tul fiss, anki jekk
xi wħud minn dawk il-valuri huma vojta,
tip ta 'estetikament vojta,
D-A-V-I-D u mbagħad 15 blanks,
jirriżulta li jekk kull
-qasam huwa l-istess tul,
ferm simili firxa kellha kollu Jittieħed tagħha
lura lura lura biex lura hekk li
inti tista 'biss flimkien ma' 1 biex jiksbu l-jmiss
valur,-istess idea f'tabella database.
Jekk kollha ta 'karattru tiegħek
kordi huma l-istess tul,
għandek dak li sejjaħ aċċess bl-addoċċ.
Jekk il-kordi huma ta '
Tul 20, inti ma biss
do flimkien ma '1 inti biss tagħmel plus
20, kif ukoll 20, flimkien ma '20, flimkien ma' 20,
u inti tista 'malajr ħafna iscroll permezz
jew tfittxija kollha tad-data tiegħek permezz.
>> Qasam char varjabbli, għall-kuntrarju,
mhux dejjem ikollhom 20 karattru.
Jista 'jkollhom 20 u mbagħad
15 u mbagħad 19 u mbagħad 10,
u hekk jekk inti tixtieq li tfittex
permezz ta 'dan, inti ma tistax sempliċement bl-addoċċ
żid 20 bytes biex jiksbu għal dak li jmiss.
Inti litteralment ikollhom biex tfittex permezz
minħabba li l-tarf tal-istruttura tad-data,
jekk inti se, huwa ragged.
Huwa tip ta 'tmur fi u barra bbażata
fuq it-tul attwali tas-sekwenza.
Allura meta inti taf l-tul, kif
Kareem jgħid, uża qasam char,
għaliex inti jiksbu dak
effiċjenza li jkunu
kapaċi li jfittxu permezz ta 'dan aktar malajr
meta inti qed tfittex għal data,
inkella l-użu ta 'varjabbli.
>> Sfortunatament, għandi l-ebda tweġiba tajba
biex kemm żmien l-isem għandu jkun,
iżda għal xi ħaġa bħal
isem, nixtieq ngħid
a varchar huwa komuni
għaliex mhuwiex ser
li jkun ta 'tul fiss għal kulħadd.
20, I do not know, 20
iħoss stretta ftit.
Ejja ngħidu biss 50, 50.
Hija ma verament jiswik li
ħafna aktar li jgħidu 50 minflok 40,
iżda f'xi punt, inti għandek bżonn
tagħmel sejħa sentenza.
>> Komuni ħafna, franchement,
għall [? storiku?]
raġunijiet, anki jekk huwa eċċessiv,
jiġifieri 255, minħabba li xi żmien ilu,
fis-sistemi tad-database popolari, bħal
MySQL, għodda b'xejn open source
li ħafna kumpaniji
simili, anki Facebook użati,
dan kien in-nuqqas massimu
sabiex in-nies biss marru miegħu.
Allura mhux raġonevoli, iżda aħna ser
jużaw ftit aktar intwizzjoni
u jgħidu, żgur 50, li l-
probabbilment ftit eċċessiv.
>> Sess, I do simili ENUM,
u għalhekk aħna jistgħu għalhekk
tenumera raġel jew mara,
jew forsi b'mod aktar effiċjenti,
m jew f jew xi symbology oħra, iżda
ENUM iħoss bħal għażla tajba hemmhekk.
Biex ikunu ċari, sess
jista 'jkun biss varchar,
u nistgħu biss kollha
jaqbel nies kif sbieħ,
li dejjem tpoġġi l-istess valuri hemmhekk.
Maskili jew femminili jew whatnot.
>> Iżda l-problema allura, huwa li nistgħu
tagħmel żball, kif [inaudible] propost
qabel f'kuntest differenti.
Jekk nagħmlu żball, nistgħu jiksbu
Valuri skorretti fid-database tagħna.
Allura x'hemm sbieħ dwar bażijiet ta 'dejta
bħal Oracle u MySQL u oħrajn,
huwa li inti għandek din l-aħħar
saff ta 'difiża fejn
tiegħek amministratur DBA, id-database,
min qed tfassal din it-tabella simili aħna
huma verbalment, tista 'tpoġġi
fis-seħħ ta 'ENUM li
jipproteġi kontra dik billi tispeċifika
irġiel, nisa, u għalhekk l-ebda waħda
inkella mhux programmer tista aċċidentalment
daħħal kwalunkwe valur ieħor.
Allura dan tkun ħaġa tajba.
Din hija karatteristika.
>> Allura ID, jekk wieħed jassumi ID numerika, dan
probabbilment għandha tkun numru sħiħ pożittiv.
U aħna kultant ma jkollhom
opportunità li jiddiskutu tul.
Inti ma tkunx tipikament
tispeċifika numru hawnhekk,
inti minflok tispeċifika
dan huwa int, jew int kbir,
kif dawn qed tipikament imsejħa.
Iżda tipikament, integer
Ikun, ejja ngħidu, 4 bytes.
U jekk huwa 4 bytes,
li kif ħafna bits?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: 32 bits.
Allura kif ħafna utenti jistgħu għandna fil
database tagħna, jekk dawn kollha jkollhom identità
u dan ID għandu jkun uniku?
32 bits tfisser li għandna mudelli
ta 'wieħed, tnejn, tlieta, erba, five--
mudelli differenti hekk kif ħafna mill żerijiet
u dawk jista 'jkollok jekk ikun hemm 32?
Dik hija l-istess ħaġa bħat
tistaqsi x'inhu tnejn għall-32?
Huwa numru kbir li
Ma nistax pjuttost tikseb id-dritt,
imma naf li huwa bejn wieħed u ieħor 4 biljun.
Allura dan ifisser it-tabella database tiegħek jista
jkollhom erba biljun utenti u li hu.
>> Allura dan huwa interessanti
implikazzjoni disinn.
Għadd deċenti ta 'kumpaniji
iddeċidew, forsi mhux tant
għall-mejda utenti tagħhom, minħabba li jkollhom
4 biljun utenti hija problema rari.
Din hija tip ta 'Facebook stil
problema, mhux problema kumpanija tipika.
Imma forsi jekk għandek reġistri tat-tranżazzjonijiet
jew xi tip ta 'data li kontinwament
gets miktuba fid-database tiegħek
li assolutament jista 'jkollhom biljuni
u biljuni ta 'ringieli, u
tuża integer għal dan,
x'inhu jiġri malajr kemm jista '
ikollok biex ringiela numru 4000000000
u allura inti tipprova li daħħal il-
4000000000 u 1, biex ngħidu hekk?
Jien simplifikazzjoni-numri daqsxejn.
>> Tista maqtugħin lura, I jfissirx li inti
jkollhom jittrattaw qualche.
U liema kompjuter tipikament do,
taħseb dwarha anki minn dalgħodu,
jekk għandek valur 4-bit
bħal 1, 1, 1, 1, li,
biss li jiġu kkonsolidati l għodu
flimkien mal-wara nofsinhar, liema
ma dan in-numru jirrappreżenta fil binarju?
OK, aħna ser jagħmilha aktar faċli.
Xi jfisser dan in-numru
rappreżentati f binarju?
OK, aħna ser jagħmilha aktar faċli, liema
ma dan jirrappreżenta fil binarju?
UDJENZA: Tliet.
DAVID Malan: Tliet, għaliex
għandna dawk column--
[Rires]
Whew!
Kellna l-kolonna dawk
u l-kolonna twos.
Allura jissoponi li, tabilħaqq, tagħna
[? infield?] ma kinux 32 bit,
iżda kienu żewġ bits, nistgħu
jgħodd min-numru 0, 1, 2, 3 utent,
u allura aħna qed tip ta '
lura għall-utent 00 ġdid.
Allura dan huwa dak li tipikament jiġri.
Jekk inti stajt qatt semgħu l expression--
probabbilment ma jkunux, imma jekk int have--
overflow numru sħiħ, fejn inti
iżommu flipping kollha ta 'bits tiegħek
li huma l-valuri akbar possibbli,
u mbagħad int barra ta 'bits,
dak li tipikament jiġri?
Għaliex għandi ngħid 00?
Ukoll, dan huwa tlieta.
Kif nista jirrappreżentaw 4?
Kif nista jirrappreżentaw il-
għal numru 4 fil binarju?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: One-- yeah,
ma jgħidux 100 per se,
minħabba li għandha l żbaljata
konnotazzjoni, iżda 1-0-0.
Allura dak in-numru 1-0-0 huwa tabilħaqq
korretta, imma jekk inti biss għandek żewġ bits,
dak usted verament isir?
You ħadthom tinqaleb għal 00.
U fil-fatt, dan huwa dak li jiġri.
Attwalment, inti tista 'taħseb
dwar dan aktar familjari.
Jekk inti recall, liema,
16-il sena ilu, id-dinja
suppost kellha tintemm meta
il-problema Y2K ġara.
Għaliex kien li?
Ukoll kompjuters aktar, għall
deċiżjonijiet raġonevoli,
kienu ħażna numri bħall-
sena 1975 jew is-sena 1999
bi ftit użu ta 'żewġ ċifri
fil-memorja tal-kompjuter.
Allura naturalment, dak li jiġri
meta ikollok is-sena 2000,
inti tmur għal dan, jew minflok, yeah.
Allura inti tmur għas-sena 2000, imma jekk
int biss billi jintużaw żewġ figuri li jistenna
bħall-sena 00 u
sabiex inti ħadthom tinqaleb.
U dan huwa għaliex ħafna sistemi
hemm bżonn li jiġu aġġornati fil-ħin.
>> Allura ma 'dak imsemmi, kumpaniji bħal
Facebook run up kontra din il.
Allura l-uniku mod biex jimmaniġġaw il-
sitwazzjoni, franchement, huwa li jantiċipaw dan.
Jew l-aktar nodfa mod biex
jimmaniġġjaw din is-sitwazzjoni
huwa li jiġu antiċipati sabiex inti ma
għandek tagħmel bidliet aktar tard.
Allura minflok ta '8 bytes, inti taf liema?
Jien ser tkun tħares 'ħsieb
hawn, anki jekk huwa
ftit ottimista li
aħna qed tmur biex ikollhom 4000000000
u 1-utenti fuq il-websajt tagħna.
Imma ejja biss użu 8 bytes, jew
64 bits, li ġeneralment ikunu
imsejħa numru sħiħ kbir, ħafna tekniku.
U dan ifisser biss inti jista 'jkollhom
saħansitra aktar ċifri fin-numru tiegħek.
Iżda dan huwa importanti
deċiżjoni tad-disinn,
għaliex jekk inti tagħżel numru li
għandu ftit wisq bits ta 'expressiveness
inti tista 'attwalment toħloq
bug fis-software tiegħek.
>> Kull dritt, hekk ejja nagħlaq
bl-email u l-indirizz postali.
Allura email, kemm żmien għandha
email address jkun?
50.
I really ma jkollu ebda idea, imma hija
probabbilment xi ħaġa bħal dik,
għax inkella l-ebda wieħed għaddej biex
tikteb int jekk jiġrilha wisq twil, hekk 50,
ejja jmorru magħha għal issa.
indirizz postali, kemm żmien jekk dan ikun?
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Mhuwiex
biss zip code, għalkemm.
indirizz postali, Smajt.
Allura dan huwa simili 1 BRATTLE Square,
comma, Cambridge Massa., comma, 02138.
U fil-fatt, let me biss pull
up worksheet ftit hawn.
Din il iħoss simili huwa
opportunità mitlufa.
Jekk għandna 1 BRATTLE Square,
comma, Cambridge MA 02138,
Inħoss bħal nistgħu nagħmlu aħjar
milli indirizz postali sempliċiment.
Għaliex ma we jisplodu dan ftit?
What am I jkollna fi?
X'għandu għandna minflok għandna
għall ringieli tagħna hawn, forsi?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hekk ejja
sejħa hija street_number,
u underscore huwa biss komuni
Mod ta 'wara dak qisu ispazju,
iżda mhux, fil-fatt.
Triq, u mbagħad city-- sorry?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Stajna nagħmlu dan.
Linja waħda, linja tnejn.
Għaliex ma we se żżomm
sempliċi għal issa,
iżda li assolutament
deċiżjoni aċċettabbli.
U mbagħad istat, u mbagħad ejja
jkun ftit Istati Uniti iċċentrati għal issa
u biss tagħmel zip code, sempliċement minħabba
dan ser iwassal għal żball interessanti
jew problema hawn.
Allura jissoponi li issa ż-indirizz tagħna.
Huwa ftit aktar tedjanti li
aħna għandna kull f'dawn l-oqsma aktar,
iżda issa nistgħu tag
affarijiet ftit aħjar.
>> Numru Allura issa triq probabbilment
m'għandhiex tkun char, jekk dan?
X'għandu jkun?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Forsi, numru
bħal integer mill-ġdid?
A eqreb numru sħiħ big?
Inti probabilment ma jgħixux
fil 4000000000 Main Street
jew xi ħaġa crazy bħal dik.
Allura numru sħiħ huwa probabbilment
multa, iżda għandha xi ħadd
qatt għex f'indirizz simili
1A BRATTLE Pjazza, jew 1 u 1/2?
Dawn l-affarijiet jeżistu, sfortunatament,
anki jekk int ma għexu hemmhekk,
hemm dawn l-anomaliji
bħal appartament 1A, 1B, 1C.
Allura inti taf liema, aħna probabbilment
m'għandhomx imorru mal numru sħiħ,
inkella aħna qed tmur
li jitilfu xi bejgħ.
>> qasam Char, forsi?
I do not know kemm żmien.
Huwa probabbilment mhux se tkun
dak twil, hekk 10 jew xi ħaġa.
Ebda wieħed għaddej biex jikteb
numru itwal, forsi.
Iżda għal darb'oħra, għandna probabbilment
jagħtu aktar riflessjoni għal dan.
Forsi google, jagħmlu xi riċerka,
iżda aħna ser jmorru ma imsaren tagħna għal issa.
Toroq, char, 50, I do not know.
F'xi punt, l-ebda wieħed għaddej
li tikteb fuq envelop,
wisq, sabiex hemm probabilment
xi limiti ta 'fuq hemmhekk.
Belt,-istess, żgur, hekk char 50.
>> Istat, jista 'jkun Istati Uniti iċċentrati għal issa.
Għalhekk jista 'jkun lista, tant tip
ta 'sejħa sentenza, l-istat.
Dan jista 'jkun bħal żewġ karattri.
Allura fil-fatt, forsi, I tinżamm qal char.
I probabbilment tfisser varchar,
biss għal xi wħud effiċjenza,
iżda aħna ser terga 'lura għal
dik id-deċiżjoni fil-mument.
Jista 'jkun char ta' tul 2 għall-istat.
Jekk fl-Istati Uniti huma għandhom, bħall MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, u oħrajn.
Għalhekk jista 'jiġi iffissat għal dik.
DC għall f'Washington DC.
>> Imma naħseb, Olivier, inti
propost approċċ ieħor.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, dan huwa ta '
ftit annoying li tip,
iżda ENUM jista 'jagħmel aktar sens,
għaliex b'dan il-mod, għall-inqas fl-Istati Uniti,
inti tista 'tenumera, jekk tediously, iżda
inti tagħmel dan darba biss fid-database tiegħek
u qatt ma jerġa 'jkollhom biex jaħsbu dwar
dan, kodiċijiet kollha 50 b'żewġ karattri.
So I simili ENUM.
Ejja twaħħal ma 'dak hemm, għaliex
dan it-tip ta 'tinforza aktar rigorożità.
U allura zip kodiċi?
Naħseb Andrew kellhom ħasbu fuq li
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, ħames jew disgħa.
Ejja biss jżommha sempliċi.
Just do ħamsa għal issa.
Imma forsi I jistgħu biss
do integer, id-dritt?
I tista ', imma inti taf liema, I magħmula
dan l-iżball darba, f'xi sens.
Snin ilu, I kien jemigra minn
Microsoft Outlook għall-Gmail,
u l-Prospettivi għandu mod ta 'l-esportazzjoni
kollha tal-kuntatti tiegħek bħala fajl Excel,
fajl CSV, comma separati valuri fajl.
UI għamel l-iżball, I
think, ta doppja tikklikkja dan,
ladarba I jitniżżel l-esportazzjoni, li
kun żgur deher li stennejt.
I irid ikun hit Save jew mikrija
auto-jiffrankaw il kick in jew xi ħaġa.
Għaliex meta I imbagħad importat
fis Gmail, dan kollu maħduma.
Iżda għas-snin, din il-ġurnata, u
Jien għamilt dan ħamsa, 10 snin ilu,
Jien xorta jsibu ħbieb li għandhom
indirizzi li jixbhu dan l.
Għaliex?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hija ħadet
il 0, ukoll, pjuttost,
ħa l-kodiċi zip kollha bħala
numru, u għalhekk huwa
riskju ta '0 ewlieni li jfisser
ma jkollu ebda tifsira.
U hekk 2138 jidher li jkun zip code tiegħi.
U dan huwa, franchement, annoying Excel
Karatteristika li bihom Naħseb fil-kontumaċja,
anki jekk huwa maħsub għal ftit
jkun it-test, Microsoft Excel
jiddeċiedi, let me jkun utli,
oh u, nara numri biss.
Ejja jittrattaw dawn bħala numri.
U taqta 'l-żerijiet ewlenin.
>> Jiena naħlef li Alla, kull koppja
ta 'xhur nsib l-indirizz,
u barra ta 'tip ta' OCD, mmur lura
fi u żid 0, anki jekk I qatt ma
tibgħat ittri nies jew xejn.
Imma jien xorta jsibu fdalijiet ta 'dan il-.
Allura dan huwa li jgħidu, hija din idea tajba?
OK, l-ebda, minħabba li xi ħadd fil
Massachusetts, f'dan il-qasam,
se jkun hemm o jwassal għalihom.
Mela ejja jmorru ma simili
char, probabbilment, ħamsa.
>> U hawn, tirrealizza aħna
tista 'tuża l-ENUM u aħna
jista tenumera 10000
kodiċijiet possibbli zip,
iżda li jħoss simili huwa probabbilment
jaqsmu linja ta ', bħal, benefiċċji.
Jekk għandek l-input li
ħafna dejta fis-database tiegħek
biex jipproteġu kontra xi ħaġa.
Allura char realizzati inti tista tip
fil-H-E L-L-O kif zip code tiegħek,
li mhuwiex, ovvjament, numeriċi.
Hekk hemm ebda mod, fl
database tipiku,
biex jispeċifikaw biss numerika u
biss ħames karattri twil,
hekk aħna qed tmur biex ikollhom
biex tagħmel dan fil-kodiċi.
Aħna qed tmur biex tagħmel dan fil-PHP jew
Java jew kwalunkwe lingwa nkunu
jużaw fuq is-server biex jinfurzaw
dak it-tip ta 'restrizzjoni.
>> Whoo!
Kull dritt, hekk xi mistoqsijiet għadha biss?
Ejja jagħmlu deċiżjoni oħra tad-disinn.
Jirriżulta li inti
wkoll tikseb biex jagħżlu,
meta titfassal SQL database, jew
database-- tipiċi relazzjonali fejn
għal darb'oħra, relazzjonali biss
tfisser ringieli u kolonni,
li kif inti torganizza data-- tiegħek
u jirrealizzaw li dak li dan ifisser huwa,
Stajt ġiet qarrieqa fil
li, jien drawing-- din il
huwa dak li sejjaħ il-schema
għal tabella database.
Dan huwa simili l-
speċifikazzjonijiet għall-table--
iżda meta niġu żmien
li attwalment jaħżen id-data,
u aħna ser nagħmlu dan biss bl-eżempju hawn.
Jien ser jiftħu Excel, għaliex
Excel se tagħti me ringieli u kolonni.
U dan huwa eżattament dak Oracle u
MySQL u għodod oħra se tagħti me.
Hekk jien biss ser tuża
huwa f'ġieħ-diskussjoni tal.
Let me imorru quddiem u tiftaħ
dokument rappreżentattiv hawn,
zoom ftit.
Allura per eżempju, headers tagħna huma issa
ewwel isem, isem l-aħħar, is-sess, identità,
email, in-numru tat-triq, triq, Whoops.
Triq, belt, statali, kemm
dwar joqgħod fuq l-iskrin.
>> Allura dak li dan ifisser huwa li meta
utent ewwel reġistri għall-website tiegħi,
li għaddej biex tkun xi ħaġa simili
David, Malan, m, ejja ngħidu 1,
malan@harvard.edu, in-numru tat-triq se
jkun simili 1 BRATTLE Pjazza, Cambridge, MA,
02138, u mbagħad oħrajn.
Allura meta nerġa 'ngħid li database relazzjonali
jew database SQL huwa ringieli u kolonni,
I tfisser dan.
Li d-data attwali hija maħżuna
fir-ringieli u kolonni.
Dan huwa biss koinċidenza,
li konna nitkellmu,
u I kien biss tpinġija dan
fir-ringieli u kolonni.
Dan huwa biss il schema,
id-definizzjoni ġenerali.
>> Allura ta 'dawn l-oqsma hawn,
jew b'mod ekwivalenti, hemm,
li huma l-oqsma li taħseb
Jien probabbli li tfittxija fuq jekk jien utent
jew jekk jien l-amministratur database?
Bħal, liema oqsma am I
fil-fatt se tfittex fuq?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: L-isem, yeah hekk
I bħall-fatt that-- yeah,
posta elettronika jista 'jkun pjuttost komuni.
Jiddispjacini, inti qal isem.
Allura maybe-- u għal darb'oħra, aħna qed
tip ta 'jitkellem b'mod astratt.
I do not know għaliex youd
tkun tiftix għal isem,
iżda li jħoss raġonevoli jekk
int tiftix għal utent.
Forsi jgħid, żgur, ID.
>> U huwa jiżolqux
inklinazzjoni, minħabba I tista
contrive xenarju fejn
forsi boxxla tiegħi staqsa lili,
kif ħafna rġiel għandna fis-sit tagħna?
Kemm in-nisa nistgħu jkollhom fuq is-sit tagħna?
U hekk f'dak il-punt, inti tista 'tixtieq
li tfittxija fuq il-qasam tas-sessi, wisq,
u xejn iżjed.
Allura hemm kompromess hawn.
Għal darb'oħra, hemm ebda
risposta dritt, imma hemm
hija karatteristika f'ħafna databases SQL
magħrufa bħala indiċjar, fejn
inti, il-disinjatur, il-
amministratur database,
nikseb biex jiddeċiedu minn qabel liema
Oqsma id-database għandha tottimizza
għal tfittxijiet fuq.
>> Inti tista 'naively ħafna jgħidu, jottimizzaw
dan, jottimizzaw li, jottimizzaw dan,
jottimizzaw dan u dan,
u d-database se
tagħmel xi ħaġa maġika taħt il-
barnuża, u jagħmel xi ħaġa b'mod
li l-ħin li jmiss inti tfittex
fuq kwalunkwe wieħed minn dawn l-oqsma,
se, fil-fatt, tkun iktar mgħaġġla.
Dan huwa possibbli.
Ma tikkanċella innifsu barra.
Iżda għandu jkun hemm prezz imħallas.
>> Jekk inti naively, jew over-b'entużjażmu
jiġifieri, indiċi kollha ta 'dawn l-oqsma,
biex ngħidu hekk, jagħmluhom kollha
effiċjenti jitfittex,
liema prezz huma inti probabilment tħallas?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Prestazzjoni.
Xi trid tfisser?
Ukoll prestazzjoni, għall-inqas fil-
kuntest Jien jiddiskutu, huwa aħjar issa.
Dik hija d-definizzjoni ta 'indiċjar.
Se tagħmel tfittxijiet aktar mgħaġġel.
Allura waqt tonqos, biex ngħidu hekk.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Ispazju.
Għalhekk għal darb'oħra, dawn huma l-kummerċ komuni.
I tista 'tħaffef tiftix tiegħek, imma hija
se jiswik aktar bytes ta 'spazju.
Għaliex?
Ukoll, fil-kontumaċja, jekk ikollna ħadd mill
dawn l-istilel aħmar, ħadd minn dawn l-indiċi,
kif jien qal, kif taħseb li tfittex
għal isem f'din id-database?
Mela ejja tiġbed tagħna
attenzjoni għal dan l-eżempju.
Jekk għandna David u Scully u Kareem
u Arwa u oħrajn f'dawn ringieli,
per eżempju.
>> Mela ejja do eżattament dan.
Scully huwa fil hawn, u mbagħad
għandna Kareem, u Arwa,
u kulħadd, jekk inti ma
jkollhom indiċi definit, biex ngħidu hekk,
-aħjar li tista 'tagħmel huwa tfittxija lineari.
Jekk inti tfittex għal Arwa, aħna mhux qed
ser ikunu jistgħu jaqbżu d-dritt tagħha
malajr.
Aħna qed tmur biex tibda fuq u
jmorru it-triq kollha lejn il-qiegħ,
ma b'differenza oriġinali tagħna
Eżempju Mike Smith.
>> Jekk, madankollu, I say, ħej, id-database,
indiċi l-kamp isem ewwel,
allura huwa għaddej biex jagħmlu xi ħaġa
fancier u jappoġġjaw xi ħaġa
bħal tfittxija binarja.
Huwa probabbilment mhux tfittxija binarja per se.
Bażijiet ta 'dejta għandhom tendenza li jużaw ieħor
istruttura tad-data msejħa b 'siġar,
ma għandhomx jiġu mfixkla ma 'siġar binarju,
li ftit ikun aktar mgħaġġel biex tfittex
xi ħaġa logaritmika fin-natura.
Imma l-prezz li inti tħallas biex jibnu dik
karatteristika, li l-istruttura tad-data fil-memorja,
huwa aktar bytes.
Allura jista 'jieħu xi megabytes,
xi gigabytes, li jaf?
Hija tiddependi fuq id-data.
>> Allura f'xi punt, inti għandek tiddeċiedi,
huwa probabbilment mhux il-każ komuni.
Allura dak li huma l-komuni attwali
każijiet, jekk int verament kellhom jagħżlu,
dak li jista oqsma favoriti tiegħek tkun?
Email.
U I simili email għaliex email,
fit-teorija, għandu jkun uniku.
U hekk tipikament, meta taf
bil-quddiem li waħda mill-oqsma tiegħek
huwa jew se jkun uniku, li
tendenza li jkunu qasam tajba
tiftix fuq, peress li l-mod,
meta inti tfittex xi ħaġa,
int ser terġa 'lura wieħed jew
żero tweġibiet u mbagħad inti qed isir.
Inti ma għandekx biex iżommu
infittxu f'oħrajn.
>> U hekk f'dan il-każ hawnhekk, email,
sakemm inti ma tistax tirreġistra darbtejn
bl-istess email, hija waħda tajba.
ID b'definizzjoni, fil-
dinja tax-xjenza tal-kompjuter,
jekk inti qed jitkellem dwar
ID, li kienu aħjar ikunu uniċi.
Dik hija tip tal-konnotazzjoni
tal-identità jew identifikatur.
U l-bqija ta 'dawn jistgħu jkunu,
ejja jsejħulhom sbieħ li haves,
iżda mhux verament meħtieġa.
>> U hekk f'database,
inti tispeċifika indiċi,
imma int tista 'tkun saħansitra aktar preċiżi.
Tista 'tgħid, ħej, id-database, tagħmel żgur
li kull ID f'din it-tabella hija unika.
Lanqas Tħallix programmer
aċċidentalment tpoġġi fi email duplikat
jew duplikat numru ta 'identifikazzjoni.
Tant simili enums
tħarisna-istess mod, inti
jista 'jkollhom dawk difiżi ta' livell aktar baxx.
U għalhekk id-disinn database, b'mod
f'ċertu sens, huwa tip ta 'gost,
għaliex inti tagħmel dan fid-difiża.
Inti tip ta jassumi li inti taħdem
bil horrible, programmaturi horrible
u inti tixtieq li tqiegħed f'kemm difiżi
kemm tista 'biex tipproteġi d-data tiegħek,
imma fl-istess ħin trid
biex jgħinuhom iwettqu aħjar
billi jagħżlu li
oqsma biex jottimizzaw għall.
Imma inti ma tistax neċessarjament tagħmel dan fil
vakwu bħal aħna tip ta are here.
You ħadthom ltqajna biex tkun taf liema huma
F'dawk il-każijiet komuni benessri.
Jekk l-iżviluppaturi huma
implimentazzjoni ta 'ktieb l-indirizz,
inti tista 'tajjeb ħafna tixtieq li tkun tista
li tfittxija fuq kważi kull qasam,
biss min-natura ta 'l-applikazzjoni.
Allura forsi inti tqatta
dak l-ispazju addizzjonali.
>> Dritt, xi mistoqsijiet?
Yeah.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Le
>> DAVID Malan: OK.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, hekk aħna
qed nitkellmu b'mod
issa li l-kompletament lingwa agnostic.
Allura aħna qed nitkellmu issa dwar
databases relazzjonali aktar ġenerali,
jew databases SQL b'mod aktar ġenerali.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: A kelma aħjar li tuża
hija, tista 'tintuża minn kwalunkwe lingwa.
So I tista 'tikteb kodiċi JavaScript, Ċ
kodiċi kodiċi, C ++, Java kodiċi, kodiċi Ruby,
li kollha jitkellmu ma '
database u tesegwixxi mistoqsijiet.
Fil-fatt, li mhux ħażin
segue għal eżempju mistoqsija.
U għal darb'oħra, aħna qed mhux se jmorru fil
Java jew Ċ ++ jew xi li aktar,
iżda fil SQL, il-lingwa li fiha I iżommu
-rinviju, Strutturat Mistoqsija Lingwa,
dan il nnifisha hija lingwa ta 'programmar,
imma hija maħsuba biex jintużaw għall-ebda
sorpriża, strutturati mistoqsijiet query.
>> Permezz I tfisser dan.
Il-mod inti tagħżel id-data
minn database MySQL
huwa inti litteralment tip fil-programm tiegħek
xi ħaġa simili tagħżel stilla minn utenti.
I am wieħed jassumi li din it-tabella,
issa huwa msejjaħ utenti.
I jistgħu sejħa hija xi ħaġa li rridu,
iżda dak it-tip ta jagħmel sens.
U għalhekk tagħżel hija ferm
verb komuni, jekk inti
għandha, SQL, li litteralment ma dan.
What do you think stilla
ifisser f'dan il-kuntest?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Im sorry?
>> DAVID Malan: Mhux meħtieġ, huwa
aktar inklużiva minn dan, fil-fatt.
Hu l-karattru wild card.
Star kważi dejjem ifisser xejn,
għalhekk dan ifisser, f'dan il-każ,
tagħżel kollox mid-database.
Allura meta I say dan, I tfisser
tagħti me lura kull kolonna
mit-tabella tiegħi imsejħa utenti.
Allura tagħti me ta 'riżultati, kif huwa msejjaħ.
Fi kliem ieħor, agħti lili kopja tal-
spreadsheet, huwa dak li jien jkollna fuq.
>> Imma jekk jien qal tagħżel stilla minn utenti
fejn ID huwa ugwali 1, kemm hu kbir jekk
sett riżultat tiegħi jkun allura?
Jew b'mod ekwivalenti, kemm ringieli jekk
I jingħataw lura mid-database?
Probabbilment wieħed biss, jekk ikolli tabilħaqq
ID trattati bħala identifikatur uniku,
u jekk David tkun dik ID unika, jien
għandhom jingħataw lura wieħed u ringiela waħda biss
li jkun fih l-informazzjoni David.
Jekk jien qal dan meta ID
huwa ugwali 99, I għandhom jingħataw lura,
f'dan il-kuntest, żero ringieli,
għall-inqas fil-mument.
>> Madankollu, jekk jien ma verament kura
dwar dik l-informazzjoni kollha,
I jistgħu biss jgħidu, fejn ma David jgħix?
Kodiċi zip Agħżel minn
utenti fejn ID huwa 1.
Dan se tagħżel għalija biss zip David
kodiċi u mhux l-intier ta 'dak ringiela.
Għaliex jista I jagħmlu dan minflok
il-mistoqsija istilla, il-wild card?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, I jista 'biss bżonnha.
Allura prestazzjoni hija għal darb'oħra t-tweġiba hawn.
Għaliex jitolbu għal aktar
Informazzjoni milli għandek bżonn,
minħabba li, anki jekk dan kollu dritt flimkien,
inti għad għandek biex tikkopja dak id-data,
jidher, mid-database
fil-programm tiegħek b'xi,
u li jinsab biss iblah jekk inti
biss bżonn ħamsa minn dawk numri,
mhux l-intier tal-filliera.
>> Allura kif nista daħħal utent?
Ejja ngħidu l-utent ikollu biss
irreġistrata għall-ewwel darba.
Is-sintassi normalment teżamina bħal dan.
Daħħal in-utenti, u
allura aħna ngħid valuri,
u allura aħna se ngħidu valuri
simili, ejja ngħidu, Lauren Scully,
videographer tagħna dritt hawn.
U l-qasam li jmiss huwa ġeneru.
Allura aħna ser ngħidu kwotazzjoni, unquote
"F", allura għandna ID
u jien ser say-- ejja
nippretendu hi li ma attwalment hawn,
hekk aħna ser kontrina fl-istorja.
Allura 2 se jkun identità tagħha.
U allura l-kamp li jmiss
hawnhekk huwa l-email tagħha.
Allura li għaddej biex tkun simili
Lauren Scully u oħrajn,
u aħna ser biss dot dot
dot bogħod minn hawn fuq.
Issa se jiksbu ftit
tedious, iżda l-inserzjoni mistoqsija
finalment look bħal dik.
>> Jekk irrid li jeħles mill
Scully, UH-oh, ejja tiddereġistra
tagħha, hija tħassar kont tagħha,
ħassar minn utenti fejn ID jiġi daqs 2,
se jeħles Scully.
Jew nista 'ngħid aġġornament utenti stabbiliti,
ejja ngħidu, dak li nistgħu bidla?
Ejja ngħidu hi jiċċaqlaq.
zip sett huwa ugwali 021-- Nope,
li l-zip attwali tagħha.
90,210.
L-unika kodiċi ieħor zip
Naf fid-dinja.
Allura li se tinbidel
zip tagħha code-- attwalment,
li ma tinbidilx zip code tagħha.
>> What did I biss do?
Anki jekk il-sintassi huwa probabbilment ġdida.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, I mċaqalqa kulħadd
li Beverly Hills, California.
So I għandhom attwalment
jiġifieri meta ID huwa daqs 2.
U oħrajn.
Allura SQL hija kollha dwar dawn
tipi ta 'struzzjonijiet.
Agħżel, daħħal, tħassar, jaġġornaw,
ma 'dawn predicates fl-aħħar
dawn il-klawsoli fejn, biex ngħidu hekk.
U hemm ħafna aktar li tista
do, imma huwa verament ftit jeħodna
li sempliċiment, jekk arcanely, jesprimu
dak li trid l-bażi tad-dejta li tagħmel.
>> U allura l-bażi tad-dejta
se figura out awtomatiku, meta
inti daħħal Lauren Scully fil-
database, fejn tpoġġi lilha fil-memorja
sabiex inkunu nistgħu malajr ħafna jiksbu
tagħha bbażat fuq l-indirizz email tagħha
jew ibbażati fuq numru ta 'ID tagħha jew oħrajn bħal dawn.
Yeah, Dan.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: mistoqsija Verament tajba.
Se dawn skripts jinbidlu minn
Microsoft Aċċess għall-Oracle
li MySQL għal PostgreSQL?
Ir-risposta qasira hija li dan jiddependi.
Fit-teorija, hemm ħafna
subsett komuni sinifikanti ta 'SQL
thats maqsuma bejn kulħadd
ta 'dawn implimentazzjonijiet.
Madankollu, diversi manifatturi
għandhom karatteristiċi miżjuda
għad-databases tagħhom biex jagħmlu ċerti affarijiet
lil hinn mill-ambitu ta 'dawn il-karatteristiċi,
li jistgħu, fil-fatt, break.
>> Allura l-mod iżviluppaturi
hedge kontra dan,
hija li minflok kitba prima
kodiċi SQL bħal jien bil-miktub hawn,
huma minflok jużaw librerija,
librerija komuni li hi stess
huwa tip ta 'diplomi ta' livell u astratti
bogħod liema prodott inti qed tuża.
U li tagħtik
funzjonijiet u l-proċeduri
li jitolbu sabiex inti qatt ma
attwalment tikteb SQL prima.
>> Fit-teorija, allura, inti tista 'bidla
prodotti minn Oracle lill-Microsoft
jew viċe-versa jew xejn
inkella, u int litteralment
bidla xejn dwar kodiċi tiegħek.
Ir-realtà, madankollu, huwa, inti xi kultant
jieqfu karatteristiċi bħala riżultat.
Inti jista 'jkollok għażlu prodott minħabba
huwa ltqajna dawn il-karatteristiċi ta 'valur miżjud,
u int biss issa mhux
jużawhom konxjament.
>> U anecdotally, aktar kumpaniji għandhom tendenza
qatt ma jitbiegħdu minn dejtabejż tagħhom.
Allura filwaqt li dan huwa sbieħ li
għandhom karatteristika, ir-realtà
huwa, jekk int taqlib
database tiegħek, int
probabbilment jagħmlu għenieqed ta 'bidliet oħrajn
xorta waħda, li inti ma neċessarjament
jeħtieġ li jantiċipaw li.
Allura huwa forsi
il-problema inġinerija żejjed,
imma huwa verament jiddependi fuq il-kuntest.
Iżda fit-teorija, SQL hija maqsuma
madwar dawn il-prodotti varji.
mistoqsijiet verament tajba.
Yeah.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hekk
inti tista 'taħseb database
huwa biss server, fl-aħħar tal
il-jum, u ġewwa ta 'dak server
huwa mazz sħiħ ta '
tabelli, ringieli u kolonni.
U meta inti tibgħat mistoqsija bħal din
mill-programm tiegħek, website tiegħek,
miktuba fl Java, Ruby, Python, tkun xi tkun,
-server qed tirċievi din l-kmand
u l-interpretazzjoni fil
litteralment l-istess mod
aħna diskussa aktar kmieni ma '
lingwi interpretati,
u mbagħad li jwettqu xi azzjoni fuq żero
jew aktar ringieli fit żero jew iżjed tabelli.
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Eżattament, eżattament.
Allura l-pseudocode għal xi ħaġa
bħal dik tista 'tkun din.
Fil fajl PHP tiegħek jew tiegħek
fajl python jew file Java tiegħek,
inti jkollok kodiċi pseudocode, jew
-Scratch simili blokki kif, kieku żjarat utent
acme.com/register~~V għall-ewwel darba,
imbagħad daħħal fil-utenti u oħrajn.
U aħna se tittraduċi dan
aktar kodiċi konkreta fl-aħħar.
Imma tassew, aħna għandna kollha
-sisien hawn,
anke jekk aħna qed taqbeż is-site xi
mill-passi ta 'implimentazzjoni.
>> So let me kkritikat l dak li aħna
wonderfully ma ftit mument ilu.
Inti ħolqu pjuttost
tabella kompluta għall-utenti.
Ċertament, nistgħu jimplimentaw
dan fil-modi differenti ftit,
iżda inti għandek attwalment wasslu lilna
l-path-- u jien ngħid lilek,
imma hija probabbilment fault-- tiegħi ta 'pjuttost
implimentazzjoni dejtabejż ineffiċjenti.
Mhuwiex normalizzata.
>> U mill normalizzat I jfisser
hemm se tkun,
matul iż-żmien, redundancy sinifikanti,
u għalhekk ineffiċjenza,
jiġifieri skart ta 'spazju.
Ibbażat fuq biss dak li tara hawn, tista
inti envision meta dan l-iskart ta 'l-ispazju
se jiġu minn, maż-żmien,
kif tirreġistra utenti aktar u aktar
għall-website tiegħek?
Liema data tista 'ssir żejda?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Għaliex għandek jfissirx li?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
U ejja nassumu għall-finijiet
tal-lum li dan huwa veru.
Jirriżulta, u konna tgħallimna din il
il-mod iebes, li mhux veru.
bliet b'xi mod multipli jkollhom,
b'xi, l-istess kodiċi zip,
li pawżi dan il-intwizzjoni isbaħ.
Imma ejja nassumu li huwa veru,
għaliex dan huwa kważi dejjem veru.
Allura jissoponi li kodiċi zip huwa
dejjem assoċjat mal-istess belt
u l-istat, li huwa tip
ta assunzjoni raġonevoli,
iżda mhux korretta, jirriżulta.
Iżda ipotesi raġunevoli
għal skopijiet lum.
>> Imbagħad jissoponi li noqgħod fl-Cambridge,
MA, skont it-Tabella dan l-utent,
u jissoponi li Lauren
Scully jgħix fil-Cambridge, MA,
u jissoponi li Kareem
jgħix fil-Cambridge, MA,
u Arwa jgħix fil-Cambridge,
MA, lkoll fil 02,138.
Għaliex aħna ftakar Cambridge,
MA, 02138 għall-erba 'us?
X'għandu jkun biżżejjed biex tiftakar?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Biss il-kodiċi zip.
Biss li 02138 jeżisti, minħabba
inti taf dak li stajna nagħmlu?
Nistgħu jiksbu fancy ftit hawn
u minn hawn, jiddefinixxu ieħor tabella
fejn dan ikun ser tkun l-
isem, dan se jkun it-tip,
dan se jkun l-
tul, u issa, jien
ser sejħa dan ibliet il-mejda tiegħi.
Dan kien jissejjaħ, ta
Naturalment, l-utenti tal-mejda tiegħi.
U hekk x'għandi nressaq hawn fuq
għall-mejda ibliet tiegħi, do you think?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura zip u l-istat u l-belt.
U għalhekk it-tip hawnhekk, aħna ser ngħidu
dan se jkun char 5 darb'oħra,
bla ħsara għad-dibattitu ta 'qabel.
Din se tkun ENUM, forsi bħal
qabel, u l-belt se tkun varchar 50.
U hekk issa liema nista 'nikseb
litħassar minn din it-tabella
jiġi eliminat dak l-ineffiċjenza?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Nizza.
Istat u l-belt jmorru lil hinn, hekk stajt issa
eliminati l-ineffiċjenza potenzjali
għall redundantly ftakar, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, li, wieħed jittama
huwa qatt se jibdlu.
U anki jekk dan huwa minnu, huwa
minorly annoying, issa
li għandi għall-bidla
dan f'ringieli multipli,
billi hawn, I jistgħu biss
bidla fil-post wieħed.
>> Issa x'inhu l-kompromess, forsi?
Dan kien super konvenjenti.
Kieku d-data kollha tiegħi nicely flimkien.
Imma x'hemm b'mod ċar il-każ issa?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Eżattament, u jien
ferħan uża l-kelma jissieħbu,
għaliex dan fil-fatt l-keyword,
fid-dinja ta 'databases relazzjonali
SQL, huwa ta 'kelma attwali inti
tista tip jew għall-inqas twassal.
U fil-fatt, dak li aħna issa għandek tagħmel
biex tagħżel tagħrif sħiħ David huwa
xi ħaġa simili tagħżel stilla minn
utenti, jissieħbu ibliet, on-- u issa
Jien ser biss jimxu lejn tieni linja
b'tali mod li dan users.zip fits-- hija ugwali
cities.zip, fejn users.ID huwa daqs 1.
>> Allura x'inhu għaddej?
Huwa ikrah tfittex, imma int tista tip ta
taqrah xellug għal-lemin, fuq s'isfel.
star Agħżel minn utenti
huwa l-istess bħal qabel,
iżda mhux minn utenti, per se.
Huwa minn utenti jissieħbu ibliet.
What am I li tgħaqqad dawn iż-żewġ tabelli fuq?
Ukoll, apparentement, il-
tabelli utenti zip qasam,
u dan il-perjodu huwa biss speċjali
sintassi biex jesprimu dik l-idea,
u dan huwa t-tabelli ibliet zip qasam.
Irrid dawk iż-żewġ li jkun daqs,
imma nixtieq li finalment jintgħażlu
biss dawk ringieli fejn
ID fit-tabella utenti
huwa ugwali 1, li ġara li jkun minjiera.
>> U biss li jkun ċar, ta '
programmer, tipikament meta
hardcode xi ħaġa bħall-numru
1, għax inkella l-websajt biss
jappoġġja David jew l
ewwel utent, int
minflok tagħmel
xi ħaġa simili ID, fejn
dan jirrappreżenta
varjabbli, xi ħaġa li
tista 'tbiddel matul iż-żmien, simili
fl-ispirtu ta 'dak li għidt qabel
ma dawn it-tipi ta 'placeholders.
Iżda għal issa aħna ser biss hardcode bħala 1.
U hekk dak li jfisser dan?
Ukoll, mod sabiħ li Ħares dan huwa
li jekk dan idejn hija t-tabella utenti,
u dan idejn huwa l-żippijiet
mejda, aħna qed tip ta 'finding--
u l-ponot tas-swaba tiegħi huma zip
minn hawn, u l-ponot tas-swaba tiegħi
hawn huma zip, int
tip ta 'interlocking dan
hekk li tikseb lura l-jirriżultaw
tabella oriġinali, billi tassew tgħaqqad
-żewġ tabelli fil-grawnd komuni.
U ma għandhom ikunu zip.
Dan jista 'jkun xejn aktar ħaġa oħra, iżda
zip huwa sabiħ, għaliex wieħed, huwa qasir,
tnejn, huwa dejjem l-
istess tul, b'hekk m'hemm l-
effiċjenza reali għal dak li
Olivier propost hawn
mal factoring l-b'żipp, u
[Inaudible] fejn ippropona li aħna jeħles
tal-belt u l-istati.
>> Allura dan huwa l-proċess
magħrufa bħala normalizzazzjoni.
Kwalunkwe mistoqsijiet dwar dak?
Well let me punt
dan hu t-tip ta 'għalf,
anki jekk huwa pjuttost ta 'livell baxx,
din id-diskussjoni, li inti taħseb
int tip ta 'jkollna
mitlufa fil-ħaxix ħażin,
dan huwa manifestazzjoni ta abbundanti
opportunità għall-iżviluppaturi biex tkun ħażina.
U fil-fatt, anke meta aħna, fil
korsijiet Stajt mgħallma, meta aħna kellna,
per eżempju, esperjenza
programmaturi undergraduate
jibnu websajts, ewwel daqqa t'għajn,
-websajts tista 'tidher terrific.
U dawn ikollhom kollha ta 'l-
funzjonalità aħna mitluba,
l-iżviluppaturi għamlet xogħol tajjeb.
>> Iżda dawn ma kinux neċessarjament jaf
biżżejjed dwar id-disinn dejtabejż
jew dawn ma naħsibx iebes
biżżejjed dwar it-tipi ta 'data
u t-tipi ta 'utenti l-
websajt kien se jkollhom,
u insibu, allura, sitt xhur wara,
wara li ħadthom gradwat jew imxiet fuq,
li kkritikat dan, il-websajt tagħna
huwa verament, tassew bil-mod.
U jien lanqas jitkellem dwar li jkollhom
miljuni jew eluf ta 'utenti.
I tfisser ftit mijiet utenti fuq il-kampus,
kollha kemm huma simili li, per eżempju,
shop għall-korsijiet fil
-istess ħin, dawn qed
jużaw dik katalogu tal-kors
applikazzjoni semmejt
u l-ħaġa hija jkollna verament
bil-mod minħabba li ma kienx hemm indiċijiet.
Ma kien hemm l-ebda stilla ħamra, hekk li
jitkellmu, jew kellna mhux neċessarjament
fatturati minn dejta komuni għall
nikseb xi tfaddil ta 'spazju.
>> U hekk meta tgħarbel l-iżviluppatur
jew persuna database jew bħalhom,
-tipi ta 'mistoqsijiet li wieħed jaħseb permezz
huwa saħansitra, meta jirrevedi kodiċi ta 'xi ħadd,
ngħid, mhux neċessarjament tħares
kollha tal-kodiċi tagħhom, iżda jgħidu permezz,
ejja nħarsu permezz tal-tabelli database.
Liema huma inti ħażna?
U mbagħad jgħidu, ukoll, stenna
minuta, għaliex huma inti tuża integer?
X'jiġri jekk ikollna 4000000000
u 1 ta 'dawn ir-ringieli?
U dawn it-tipi ta '
mistoqsijiet hija opportunità
għall tip ta 'timbotta lura u
jiksbu sens ta ', fejn
jekk int mhux komdu tagħmel
dan, wara li xi ħadd aktar tekniċi
jistaqsu dawn il-mistoqsijiet, dwar jekk jew le
il-persuna verament jaf Jittieħed tagħhom.
U dan hu t-tip ta
Jittieħed, wisq, li n-nies
fuq l-internet li
huma awto-mgħallma, forsi
jitgħallmu inqas spiss, għaliex inti
mhux bilfors jiltaqgħu ma 'dan
kemm, għaliex inti tista 'tikseb
database u t-tħaddim,
imma sakemm inti stajt taqra
up fuq tutorials jew kienu
qal dwar normalizzazzjoni dejtabejż
u l-indiċizzazzjoni u l-prestazzjoni,
dawn huma t-tipi ta 'affarijiet
li ser tweġġgħek.
U inti tista 'taħseb, jew inġinier ħażin
jista 'jgħid, oh, ukoll, paga aħna aħjar
għal database akbar
jew database aktar malajr
jew biss tarmi l-flus għal dan,
iskala vertikalment, mhux neċessarjament hekk.
Jekk inti tmur in-- u inti tista 'tmur fil
wara l-indiċi fact-- u żid,
u jista 'jieħu ftit sigħat għall-
database biex jibnu dik id-data l-ġdida
struttura li jien allużjoni għall qabel,
inti xorta tista 'tiffissa dan wara l-fatt,
li dan huwa fejn inti
jibdew jiddistingwu
disinjaturi tajba mill ħażina
disinjaturi, mhux biss estetikament,
imma-prestazzjoni għaqli kif ukoll.
Kwalunkwe mistoqsijiet?
Nru?
Allura għal NoSQL, li kien it-tip ieħor
ta 'database li għalih jien alluda qabel,
inti ma għandekx ringieli u kolonni.
Minflok, inti għandek xi ħaġa
li jistenna ftit aktar bħal dan.
Jien ser tuża sintassi komuni.
ċingi kaboċċi jiġri
tintuża hawnhekk pjuttost ħafna.
Inti jista 'jkollok xi ħaġa
bħall-ewwel isem huwa David,
inti jista 'jkollhom l-aħħar
isem huwa Malan, kwotazzjonijiet,
inti jista 'jkollhom ID is--
skuża me, ID whoops-- huwa 1,
email huwa malan@harvard.edu, u jien mhux ser
jolqot ittajpjar l-bqija, u mbagħad
xi affarijiet oħra.
>> Fi kliem ieħor, dan huwa
rappreżentazzjoni testwali
ta 'dak li ġeneralment sejħa
oġġett fi programm tal-kompjuter.
U l-oġġett huwa ġeneralment biss
ġabra ta 'pari b'valur ewlenin.
Għalhekk għal darb'oħra, din it-tema rikorrenti.
Rajna pari b'valur ewlieni fil HTML,
rajna pari b'valur ewlenin issa
fil-kuntest ta 'databases, u aħna
raw pari b'valur ewlenin fil-kuntest
ta ', I think, lingwa qabel illum.
Jżomm ġejjin up.
U fil-fatt, dan huwa tassew
liema data jeħodna għall-
data u metadata, jew valuri
u ċwievet, rispettivament.
>> Allura mhux relazzjonali
database, xi ħaġa ibbażata
dwar oġġetti, fejn inti biss jinġemgħu
kollox flimkien u poġġih
fil-memorja, ġeneralment ikun
isaffru bħala, jew meqjusa, peress li dan.
U jien ser leave li issa bħala
tip ta 'approċċ alternattiv.
U wieħed mhuwiex neċessarjament
aħjar mill-oħra.
Fil-fatt, ħafna fil Vogue
dawn il-jiem huma sistemi tad-database
bħall MongoDB u REDIS u ftit
għodod oħra bħal dawn, disponibbli liberament,
iżda huma dejjem aktar mt Vogue.
Parzjalment minħabba li huma joffru addizzjonali
Karatteristiċi aktar minn dawn l-approċċi tabulari,
iżda wkoll għaliex qed
ftit aktar faċli għall-użu,
għaliex inti ma għandekx biex jaħsbu bħala hard
dwar ħafna minn dawn id-deċiżjonijiet tad-disinn.
Allura pluses u minuses.
Allura jirrealizzaw hemm għażliet
lil hinn minn dak li aħna biss qattgħu żmien fuq.
>> Mela ejja tagħmel dan.
Ejja tranżizzjoni ftit
lura issa għall-ipprogrammar tal-web,
sabiex inkunu tip ta jikkonkludi
illum ma 'xi ħaġa
Li l-ftit hands-on, mili
fil xi lakuni mill-bieraħ.
Let me go għal dan l-ewwel.
Allura tfakkar li l-bieraħ
kellna xi HTML kanoniċi
paġni li kellhom fil-bidu, biss
HTML, u mbagħad sekondarjament kellhom CSS,
folji stil cascading.
Din hija tag ġdida li aħna ma
ara bieraħ, jew nitkellem fuq,
hekk imsejħa tag iskrittura.
>> Jinstabx inti tista 'attwalment ssodata
lingwa imsejħa JavaScript fil-web tiegħek
-paġna u jagħmlu web tiegħek
paġni tagħmel xi ħaġa.
Allura dak do I jfisser minn dak?
Well, let me imorru quddiem u biss
jissellef dan il-kodiċi għal mument.
Jien se jmorru fil Cloud9, l-ebda ħtieġa
li jmorru hemm infuskom għadha biss,
u jien ser sejħa dan alert.HTML.
Jien ser paste fil-fajl tiegħi hawn.
U biss biex tiċċara dak li ghamilt, let
me go għal dan l-indirizz u jmorru biex iwissu,
u inti tara l-Organizzazzjoni Dinjija Hello.
>> Iżda din hija tip ta 'underwhelming.
I trid tagħmel xi ħaġa
ftit differenti.
Hekk jien ser fil-fatt jagħmlu dan.
Jien se jmorru fil hawn e,
u fl bejn tags iskrittura tiegħi,
jgħidu twissija ( "bonjour, dinja"); hekk avviż
huwa ftit sloppy, imma stajt ltqajna HTML,
ġewwa minnhom hija
lingwa imsejħa JavaScript,
u dan huwa dak li sejjaħ
sejħa funzjoni jew sejħa proċedura.
Dan huwa verb, litteralment, f'dan il-każ,
u jiena jinvoka funzjonalità kodiċi
li xi ħadd ieħor kiteb.
>> Allura li l-funzjonalità hija
allert, sabiex ejja mur din il-paġna
issa u kklikkja rikarigu, u issa int
tara xi ftit ta 'interattività.
Huwa tip ta 'skola qodma u ikrah.
Dan it-tip ta tfakkrek l
pop-ups, forsi, ta 'l-imgħoddi
iżda hija ma tagħmel xi ħaġa
ftit aktar programmatiku.
>> Allura aktar minn dan, ejja do
xi ħaġa aktar interessanti.
Let me go hawn u teħles minn dan.
U jien ser jimxi 'l quddiem u
joħloq forma bħal għamilna bieraħ.
Attwalment, inti taf liema?
Jien se jmorru fil
google.html, li aħna
bdiet fuq bieraħ, li dehru qishom
dan, permezz li aħna mfittxija għall-qattus
Iżda avviż hemm tip ta '
bug fil-verżjoni kurrenti.
Hija taħdem għall-qtates, iżda jissoponi li
Jien ma jikkooperawx u jien tip xejn,
u jien sempliċement ikklikkja jissottomettu.
C'est tip ta 'mġieba stramb.
Domt għall-Google reali,
ma tagħti me messaġġ ta 'żball.
Nixtieq li tgħid l-utent
għandek bżonn biex tagħtina valur.
>> Allura kif tista 'nagħmlu dan?
Well let me jmorru lura fis Cloud9 u
let me jmorru fil-quċċata tal-paġna tiegħi
u żid tag b'kitba bħal dan, fejn
Jien ser tip xi kodiċi JavaScript.
U jien ser jagħmlu dan li ġej.
Jekk (document.getelementByID-- u jfakkru
li tkellimna dwar dan qabel,
dik il-funzjoni.
Dak ID do I rridu nġibu?
I rridu nġibu Q, u jien ser
jiġifieri huwa ugwali xejn, bħal this--
attwalment let me użu kwotazzjonijiet doppja
biss għall consistency-- huwa daqs xejn,
imbagħad twissija ( "Daħħal l query") hawn.
>> So I jkollhom dak li jidher li jkun
xi ħaġa bħal kundizzjoni.
Rajna din l-idea ġenerali scratch.
Huwa bħal wieħed minn dawk puzzle
biċċiet li dehru qishom dan l.
U dak li jien qal?
Ukoll, stabbiliti hawn, l-avviż jien
se jagħmlu dan li ġej.
Jien ser tagħti din il-formola
qasam mhux biss isem ta 'Q, li
huwa dak gets mgħoddi lill-Google, imma jien
ser tagħtiha identifikatur lokali,
imsejħa wkoll q.
Imma I jistgħu sejħa dan xejn I
trid, jien biss ser jżommha sempliċi
u wkoll sejħa hija q, biss għas-sempliċità.
>> U issa jien se tagħmel
xi ftit aktar.
Fuq il-forma oqsma hawn, jien ser
żid dak li sejjaħ handler avveniment.
Fuq tissottometti, nixtieq li sejħa
funzjoni msejħa Ivvalida.
Dan ma jeżistux, f'dan il-
kelma, jew din id jivvalidaw verb,
għaliex dak li jien ser tagħmel
hawn issa hu li żżid xi kodiċi.
>> Jien se ngħid Validate funzjoni.
Jien ser inċiż dan u żid ieħor
Brace kaboċċi hawn u ieħor hawn.
Ikkunsidra dak li din issa qed tagħmel.
Għandi now-- think ta 'dan bħala ħoloq tiegħi
stess biċċa puzzle li ma jkunux qabel
jeżistu, u stajt sejjaħ dan puzzle
biċċa l-biċċa puzzle Validate.
L-għan tiegħu fil-ħajja huwa li teżegwixxi
l-erba 'linji ta' kodiċi ta 'ġewwa ta' dan.
>> jekk document.getElementByID
hekk kunċettwalment,
li ser jmorru fil--element,
l-element HTML li uniċi
idea hija biss q, u mbagħad anki jekk
il sintassi jistenna ftit stramb,
li ndaqs huwa ugwali ifisser biss ugwali.
Allura li jfisser li jekk l-element bl-
identifikatur uniku tal q, meta gotten,
m'għandha l-ebda valur, hija biss huwa daqs
kwotazzjoni unquote, xejn fil hemm,
allura dak li nixtieq do?
Irrid li Yell fil-utent.
>> U aħna mhux se jmorru dettal ħafna hawn.
Jien ser jirritornaw falza.
Dan huwa żball.
Inkella, jien ser jirritorna veru.
Allura kemm hija maħduma jew dan ma kienx.
Falza jew veru.
U issa jekk jien ma tagħmel xi żbalji,
let me jiffranka dan u rikarigu dan il.
U let me check biss doppju ta 'dak
I ma, fil-fatt, tagħmel xi typos,
so I ma embarras lili nnifsi.
Ejja naraw jekk dan jaħdem.
>> Allura issa jien ser qtates tip.
Għadu jaħdem, jew xogħlijiet nofs, mill-inqas.
Issa let me rikarigu dan, u issa ejja
me jippruvaw jissottomettu mingħajr ittajpjar
anything-- kkritikat dan, kissru.
Wieħed mill-mument.
Let me tiftaħ il-console,
[Inaudible] log, rikarigu-paġna.
Let me jippruvaw dan jerġa.
Oh, kkritikat dan.
Insejt.
I magħmula typo.
I remember dak li hu.
.value.
I fisser li jgħidu jekk il-valur
tal-element ID li hija q
huwa egwali għal dak, allura Yell fil-utent.
>> Allura issa let me jżommu n-nifs tiegħi mill-ġdid.
Here we go.
Hemm immorru.
Jekk jogħġbok tip query.
Allura huwa ma kiri lili permezz.
I jista 'jkun it-tip ta' jilgħab ma 'dan,
u minflok ta 'verifika għall-ebda valur,
Nista 'ngħid xi ħaġa simili,
mhux aktar tiftix għall-qtates,
u issa nistgħu biss aktar playfully let
it-tfittxija utent għall-klieb jekk hu jew hi
jixtieq, jew jekk immur fil hawn u
tfittxija għall-qtates, issa ma nistax.
>> Allura x'inhu l-takeaway hawn?
Allura wieħed, konna introdotti fil
dinja tagħna ta 'HTML u CSS,
funzjonalità programmazzjoni.
I jistgħu attwalment issa
jagħmlu deċiżjonijiet fil-kodiċi.
Preċedentement, kollha I tista 'tagħmel huwa mark up
kontenut testwali jew il-kontenut grafika
u għid liema tfittex
simili u fejn li jintwerew.
Issa I jistgħu attwalment jistaqsu
kwistjonijiet ta 'l-web page
u jagħmlu deċiżjonijiet ibbażati
fuqha, u fil-pront l-utent
jekk għandi bżonn biex Yell fi lilu jew lilha.
>> Mela ejja tipprova xi ħaġa
waħedna ma 'dan.
Jimxi 'l quddiem, let me tiftaħ il-pjastra jmiss
hawn, u biss josservaw ħaġa waħda.
Eżatt bħal ma 'CSS, nistgħu fattur barra
kodiċi JavaScript tagħna għal fajl separat,
inti tista 'tagħmel l-istess ħaġa
ma JavaScript kif ma CSS.
U inti tuża dak li juża sors
jattribwixxu tal-lametta iskrittura.
Iżda aħna mhux se jikkumplikaw l-affarijiet għal issa.
Minflok, jekk inti tista '
mur ma din il-paġna,
but-- let me jimxu madwar dan fil order--
mur, jekk inti tista ', din il-paġna hawn.
Dan il-URL hawn.
Huwa fil pjastri lum.
Inti jista 'jkollok biex jerġgħu jitgħabbew għaliex
Stajt miżjud koppja ta 'ħaġa.
>> Iżda jmorru hemm fejn xi puzzles tistenna.
U dan se tagħtina opportunità,
f'kuntest kemmxejn aktar divertenti,
dabble ma 'xi JavaScript.
U meta inti naslu s'hemm,
I ser jispjegaw dak li jistenna.
Get aħdar.
Set blu.
Settijiet aħdar, settijiet aħmar.
Oops.
Jiddispjacini.
>> Dan huwa l-estent ta 'tagħna
dokumentazzjoni għal din l-isfida.
U dan ikun sejjer jaħdem kif ġej.
Allura dak li għandek fuq din il
paġna huwa mazz sħiħ
ta 'puzzles immaġni minn buddy
fil Stanford University.
Allura dak li int tara hawnhekk huwa kważi
tip ta 'wieħed minn dawn il puzzles għajnejn magic,
imma jekk inti biss stare fil dan,
xejn għaddej biex pop fil inti.
Pjuttost, hija xi ħaġa
moħbija fil din id-dehra.
U huwa moħbija fil-mod li ġej.
Images, kif inti tista 'taf, jista' jkun
komposta minn biss tliet kuluri.
Xi aħmar, xi blu, u xi aħdar.
U nistgħu nagħmlu l-
kuluri fil-qawsalla
bit-taħlit dawn it-tliet kuluri b'xi.
>> Allura dan jistenna aktar aħdar u
blu, iżda bħala Nick jgħid hawnhekk,
din id-dehra puzzle ħadid huwa puzzle.
Fiha l-immaġni ta
xi ħaġa famużi, madankollu,
-immaġini tkun ġiet mgħawġa.
L-għan famuża hija fil-valuri aħmar.
Valuri Madankollu, il ħomor
kollha ġew diviżi b'10.
Allura dawn huma żgħar wisq b'fattur ta '10.
Allura fi kliem ieħor, Nick
ħadet immaġini oriġinali,
u hu desaturated kollha
tal-aħmar minnha,
jbaxxu l-ammont ta 'aħmar
linka, jekk inti se, fiha.
>> Il-valuri blu u ħodor
huma kollha biss bla sens,
Valuri każwali, aka istorbju iddisinjati
joskuraw l-immaġni reali.
Allura dak li Nick ma kien hu
attenwata l-aħmar u mbagħad
hu biss threw każwali
ammonti ta 'blu u ħodor
fil-immaġini biex tip ta joskuraw
x'hemm attwalment għadha hemm.
Int trid teqred dawn id-distorsjonijiet
li tiżvela l-immaġini.
L-ewwel, tistabbilixxi l-valuri blu u ħodor
għal żero biex tikseb minnhom barra mill-mod,
u ħarsa lejn ir-riżultat. imbagħad
immoltiplika kull valur aħmar b'10,
skalar lura sa l
bejn wieħed u ieħor il-valur finali tiegħu.
X'inhu l-oġġett famuż?
>> Allura kollha inti għandek dan ir-rettangolu
fil-browser tiegħek dritt issa.
U avviż li hemm xi
kodiċi starter, biex ngħidu hekk.
Dan huwa kodiċi JavaScript li
Nick kitbet għalik.
U avviż li hemm
linja fin-nofs li
jibda bil slash mmejla, li l-
x'hemm ġeneralment imsejjaħ kumment.
Dan ifisser li huwa frażi li l-programmer
li għandha l-ebda tifsira funzjonali.
Huwa biss CUÉ viżwali għall-bniedem.
>> Allura inti tista 'tmur quddiem u
ħassar biss dik il-linja,
u tkun super attent li ma
tħassar jew tbiddel xi ħaġa oħra.
U let me biss jimxu miegħek permezz
liema dan il-kodiċi ma u jien ser jitilqu minnu
lilek biex insemmu l-immaġini sigrieti.
Dan l-ewwel linja hawnhekk li stajt biss
enfasizzati jagħtik dan li ġej.
Min-naħa tax-xellug,
għandek dak li sejjaħ
varjabbli li Nick għandha arbitrarju,
iżda raġonevolment sejjaħ im għall-immaġni.
Min-naħa tal-lemin
ta 'dak is-sinjal ugwali,
hu qal jagħtu me ġdid
kwotazzjoni, unquote "immaġini sempliċi".
>> immaġni sempliċi, f'dan il-kuntest
huwa dak li sejjaħ klassi, ukoll,
huwa tip simili ta 'class--
teknikament prototype-- imma verament,
dan huwa tajtu lili oġġett ġdid,
l-kontenut tagħha huma l-fajl,
ħadid puzzle.png.
Fi kliem ieħor, Nick ħoloq
dan il-kunċett ta 'immaġni sempliċi
sabiex inkunu nistgħu, għal pedagoġika
skopijiet, play mal-immaġni
u l-bidla aħmar tagħha,
Valuri aħdar, u blu.
>> U kif qed nagħmlu dan?
Din il sintassi kemmxejn mistur hawn
huwa tip ta bħall-blokk irrepeti
li xi wħud minnkom raw fil Scratch preċedenti
illum, fejn inti tista 'tirrepeti 10 darbiet.
F'dan il-każ, Nick ma jkunx
hardcoded numru simili 10.
Minflok huwa qal, initialize
varjabbli msejħa x għal 0,
iċċekkja jekk x huwa inqas minn
il-wisa 'l-immaġini.
>> U dan biex ikun aktar xieraq, immaġini huwa l-
varjabbli, dot ifisser mur ġewwa ta 'dan
u nikseb wisa 'tagħha, u
imbagħad paren miftuħa, magħluqa
paren huwa biss mod ta 'programmer
kif tgħid dan huwa funzjoni.
Din hija proċedura.
Dan huwa funzjonalità
xi ħadd ieħor kiteb.
Jużawha u tagħti me lura risposta.
U allura x ++ huwa mod fancy ta '
qal, wara li inti ghamilt dan darba,
inkrement x b'1.
Fi kliem ieħor, dan
huwa mod ta 'programmer
tħeġġeġ lil linja li l-
ser jtenni fuq
kollha tal-kolonni fi immaġini.
>> Immaġini huwa biss grilja ta '
tikek, ringieli u kolonni ta 'tikek.
Dan huwa mod ta 'iterazzjoni
fuq kollha ta 'dawn il-kolonni.
U fuq ġewwa,
sadanittant, aħna qed jiġu mtennija
matul l-għoli, hawn
u hawn u hawn.
Allura dan huwa biss mod ta 'traipsing,
kważi simili typewriter iskola antika,
li jmorru biss fuq il-
immaġini kollu iteratively.
Anki li mhux pjuttost kompletament
ċar, ħu fuq il-fidi għal issa,
li dawn it-tliet linji
tal-kodiċi flimkien huma
ser jippermettu li inti iteratively tfittex
f'kull pixel, kull dot fil-immaġini.
>> X'hemm pixel?
Ukoll, li tkun ċara, jekk inħarsu
fil-oriġinali u zoom fi,
jekk int verament tpoġġi għajnejn tiegħek
l-iskrin tal-kompjuter, dan huwa
biss mazz sħiħ ta 'tikek, diversi
elf tikek ppakkjati flimkien hemmhekk.
U għalhekk dak li huma inti waslu biex jagħmlu?
Kull wieħed minn dawn il tikek,
definizzjoni finali,
hija r-riżultat ta 'dak li ġeneralment
imsejħa RGB, aħmar, aħdar, blu, li
għal darb'oħra, jistgħu jiġu kkombinati sa
jagħtuk l-ebda numru ta 'kuluri.
>> Fil-fatt, jekk inti tiftakar
minn ħafna, ħafna snin ilu,
skrins proġettazzjoni bħal dawn l-affarijiet
użati li jkollhom mhux lenti waħda iżda tlieta.
Waħda minnhom bżiq dawl aħmar, wieħed mill
minnhom bżiq dawl aħdar, wieħed minnhom
bżiq dawl blu.
U jekk inti kienu fi skola tan-nofs
bħal I kien fejn kienu qatt
allineati kif jixraq, inti kienu
dejjem jaraw films istorja
li kienu ftit mgħawġa,
minħabba li t-tliet kuluri ma kinux
jikkombinaw sew.
>> Iżda jirriżulta li kull wieħed
dawn il-valuri aħmar, aħdar, u blu,
jista 'jkollhom numru assoċjati magħhom.
Per eżempju, 0 għat aħmar ifisser l-ebda
aħmar, 0 għat aħdar jfisser l-ebda aħdar,
u 0 għat blu jfisser l-ebda blu.
Mela jekk ma jkollok ebda aħmar, l-ebda aħdar,
u l-ebda blu, liema kulur għandek?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Int tkun
hope so, huwa abjad.
Sfortunatament, dan operates-- sorry?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Allura inti fil-fatt
għandhom iswed, f'dan il-każ.
Mela jekk għandek ebda wieħed minn dawn
kuluri mixgħula, għandek iswed.
Madankollu, jekk għandek, ejja ngħidu ħafna
minnhom, simili ħafna ta 'aħmar, 255 ta' dan,
ħafna aħdar, u ħafna
ta blu, li huwa abjad.
Allura dawn huma l-żewġ estremi.
Allura billi din il-loġika, jekk għandi ħafna
ta 'aħmar u l-ebda aħdar u l-ebda blu,
liema kulur huwa li?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Dritt, ovvjament.
U allura l-ebda aħmar, lott ta '
aħdar, l-ebda blu, u mbagħad
jekk inti have-- ukoll, aħna ser biss finitura
dan, sempliċement minħabba, iżda dan, naturalment,
Issa, huwa blu.
U issa inti tista 'tgħaqqad dawn il-kuluri.
Issa bħala twarrib, jekk kwalunkwe inti għandek
qatt sar xi disinn ta 'website attwali,
inti tista 'attwalment
ara simboli bħal dan.
FFF-- u fil-fatt, huwa
probabbilment lanqas dik.
Huwa FFFFFF.
>> Ħadd qatt rat s F u E tal
u A through-- għalhekk jirriżulta,
tkellimna bieraħ dwar deċimali,
u llum, it-tip ta 'madwar deċimali.
Illum tkellimna dwar binarja.
Jirriżulta, hexadeċimali huwa ferm
sistema bażi komuni għall-użu fil-kompjuters.
Binarju huwa tnejn, deċimali huwa 10, hex hija 16.
U jirriżulta, kif do
inti għadd f'hexadecimal?
Żero, wieħed, tnejn, tlieta, erba,
ħames, sitt, seba ', tmien,
disa ', liema do you tuża wara disa?
X'hemm-numru li jmiss?
Aħna diġà użati żero.
I bżonn 16 ta 'dawn.
Żero, wieħed, tnejn, tlieta, erba,
ħames, sitt, seba ', tmien, disa',
għandek bżonn xi konvenzjoni arbitrarja.
>> U dak umanità iddeċieda xi żmien
ilu li wara disa 'taqa' l-ittra
A u mbagħad B u mbagħad Ċ Allura l-
mod inti għadd f'hexadecimal
huwa żero, wieħed, tnejn, tlieta, erba,
ħames, sitt, seba ', tmien, disa',
A, B, Ċ, D, E, F, u li se jgħoddu
inti-triq kollha, jirriżulta, sa 15.
Allura żero sa 15 huwa żero permezz
F. Issa għaliex hija li sinifikanti?
Ukoll, meta għandek żewġ F, il
li kif inti tesprimi 255.
>> Allura storja qasira, fil twil
-dinja ta 'Photoshop,
li softwer ta 'disinn grafiku,
fid-dinja ta 'żvilupp tal-web,
fejn għandek lottijiet ta 'kuluri,
naturalment, jilagħbu ma ',
spiss programmaturi se
jesprimu dawk f'hexadecimal,
sempliċement minħabba li hemm tendenza
li jkun ftit aktar sempliċi.
Anki jekk l-ewwel daqqa t'għajn
huwa ħafna aktar kumpless.
>> Allura fi kwalunkwe każ, dan huwa importanti
għaliex Nick fil Stanford
tatna sitt biċċiet ta 'funzjonalità
li inti, l-programmaturi jibża,
issa se jkollhom l-abbiltà li persuna tuża.
Mibnija fil din il-web
paġna huwa ta 'sitt funzjonijiet,
sitt proċeduri li Nick kiteb.
Tlieta minnhom inti se tikseb numru,
aħmar, aħdar, jew valur blu.
Tlieta minnhom se sett dak il-valur.
U dawn jissottolinja
huma biss placeholders,
sabiex inti jeħtieġ li tkun taf liema dawn huma.
>> Allura ma 'dawn it-tliet funzjonijiet,
l-ewwel ta 'dawn l-affarijiet
se tkun x-jikkoordina,
u t-tieni ta 'dawn l-affarijiet
se tkun y-jikkoordinaw.
Fi kliem ieħor, li dot li
pixel do inti tixtieq li tikseb l-aħdar tal-
jiksbu l-blu tal, jiksbu l-aħmar tal.
U allura hawnhekk, dan se jkun
x, dan se jkun valur y,
u dan se jkun hemm numru.
Mela ejja jagħmlu l-ewwel
Linja ta 'dan flimkien
u mbagħad I ser jitilqu minnu lilek
biex tipprova tiddeduċi l-bqija.
Allura skond l-istruzzjonijiet
fuq din il-paġna, għandna bżonn
biex iżidu l-aħmar b'fattur ta
10, u għandna bżonn biex tneħħi l-aħdar
u neħħi l-blu.
Nibdew bl-xenarji aħħar.
Mela jekk jien tixtieq li, u jien ser
li inċiż billi tuża xi spazji,
jekk irrid li jiġu stabbiliti l-aħmar,
l-aħdar, jew il-valur blu,
Jien ser tagħmel dan li ġej.
>> Image, im.setBlue, u mbagħad
ibbażat fuq l-istruzzjonijiet tiegħi hawn,
liema tliet affarijiet għandi
tip ġewwa ta 'parentesi issa?
I bżonn l-valur x, il
valur y, u liema numru
Għandu nressaq hawn jekk irrid biex jeħles
-blu, ibbażat fuq din l-istorja hawn?
Just żero.
Jekk irrid ebda blu, jien biss
se jibdlu għal żero.
>> Issa ejja biss terġa dak li dan qed tagħmel.
Għandi hawn fuq dawn quċċata
tieni u t-tielet linji,
I tellgħu żewġ linji,
loops nested, jekk inti
se, li ser ikollhom l-effett
ta 'progress mix-xellug għal-lemin,
fuq għal isfel fuq kollha ta 'l-x
valuri u l-valuri y.
Minħabba darb'oħra, l-istampa hija
biss grilja ta 'ringieli u kolonni.
Allura dan se tikseb
rid ta 'l-blu.
Let me leave fil-linja li jmiss lilek.
Kif nista 'jeħles ta' dan kollu aħdar?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nizza.
U jien ser zoom out, u ħu
kura ta 'dak li inti stajt ma jsirx ebda typos.
U jekk int komdu
ma 'dak li inti ghamilt,
imorru quddiem u kklikkja l-buttuna
Mexxi / Save u ara dak ikollok.
U għal darb'oħra, aħna ħadna
biss tliet bidliet.
Aħna imħassar li l-ewwel
jikkummentaw u sostitwit
ma 'dawn iż-żewġ linji ta' kodiċi.
U huwa OK jekk inti għandek bżonn hit
il-buttuna Mexxi / Save koppja darbiet
biex jiffissaw xi ħaġa.
>> U let me wkoll zoom fl fuq tiegħi
kodiċi sabiex inti tista tifformulaha.
Tajba.
So I tara Andrew jkun dak
jidher li jkun żball.
Hu biss ltqajna big black
rettangolu fuq l-iskrin tiegħu.
ħaddieħor ma jkollu
rettangolu big black?
>> UDJENZA: Iva.
>> DAVID Malan: rettangolu iswed Big?
OK, so ejja jaħsbu
dwar xi tfisser din.
Aħna qal li żero, żero, żero,
sabiex l-ebda aħdar, l-ebda aħmar, ebda blu,
huwa ser jagħtuk iswed.
U jirriżulta li
ħafna mill-laptops tagħna
biss ma jkollhomx biżżejjed fedeltà.
Inti ma tistax pjuttost tell hemmhekk
huwa attwalment xi ħaġa hemmhekk.
U jekk inti-tip ta 'forsi dgħif
iskrin tiegħek quddiem u lura,
forsi inti tara
ftit xi ħaġa hemmhekk?
Forsi, tip ta ', tip ta'?
Mhuwiex perfettament iswed.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Hemm xi aħmar hemmhekk, iżda
ftakar mill-ispeċifikazzjonijiet
tal-problema, Nick attenwata l-isfel.
Huwa desaturated kemmxejn,
iżda mhux it-triq kollha għal żero.
Mela jekk irridu li tkabbar l-ammont
ta 'aħmar, let me tipproponi dan trick.
Let me zoom fl fuq l-iskrin tiegħi.
U let me imorru quddiem u jgħidu
Ammont hija ugwali im.getRed (x, y).
>> Din il-linja tal-kodiċi qed tagħti me
xi ħaġa imsejħa varjabbli.
Għandi arbitrarju, iżda, forsi,
raġonevolment imsejħa varjabbli tiegħi dak,
apparentament?
Ammont.
ammont eżatt.
I jistgħu stajt imsejħa
xejn Irrid, imma jien
tuża din il-funzjoni l-oħra
li I deskritt qabel
biex tikseb l-ammont ta 'aħmar fuq y x virgola.
Għaliex ma nagħmel dan?
What do inti tixtieq li tagħmel hawn?
Ikollok bżonn li add--
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Iva, forsi
immoltiplika lilha mill-10.
U jekk ma tafx dan, jien
se jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan.
Jien ser jimxi 'l quddiem u
jiġifieri, Irrid li l-ammont ta 'aħmar
Nixtieq inkun x'ikun
hija fil-ħamra, il-ħinijiet 10,
u l-istilla, l-asterisk fuq tiegħek
tastiera huwa the-- ma jużawx x.
Uża l-istilla.
Thats kif inti immoltiplika l-affarijiet
fil-lingwi ta 'programmar aktar.
>> Dan skond l-intwizzjoni Kareem, il
maħżuna f'dan il-varjabbli imsejħa ammont,
huwa kif ħamra kemm irrid fil xy post.
Kif, issa, nista 'tagħmel dan
Pixel jkollu dak in-numru?
You ħadthom diġà għamlu dan qabel.
Tissettja l-aħdar u l-
blu għal ebda valur, għal żero.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Iva, tajjeb
inti ma tridx li 10.
Inti diġà għamlu l-matematika hawn.
Allura aħna qed jkollna l-valur ta 'aħmar,
li huwa għadd baxx, preżumibbilment.
Aħna multiplikazzjoni up b'10.
Dak li trid tagħmel ma
l-ammont varjabbli issa?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nizza.
Allura im.set-- liema?
>> UDJENZA: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, fil xy post.
Yeah.
U biss ammont.
Fi kliem ieħor, varjabbli
hija placeholder temporanju
li inti tista 'tpoġġi xi ħaġa li trid fil.
Aħna jiġri li tkun tqegħid ta '
Numru fiha, fil-mument.
Imxejna immultiplikat lilha mill
10 li jagħmilha akbar.
U issa jien tissostitwixxi dak il-varjabbli
bħal dik tielet argument, jew dħul
li jiġu stabbiliti aħmar.
U għalhekk li ladarba inti
finitura li, u jieħdu nota
tal-semi-colons u l parentesi.
>> Jimxi 'l quddiem u kklikkja
run / tiffranka mill-ġdid, u int
għandha tara, magically, dak li kien fil-fatt
hemmhekk. [? Arwa,] x'hemm hemmhekk?
Il-Torri Eiffel full-sħiħ
aħmar, pjuttost mhux dlam.
din għandha tkun aktar evidenti issa, iva?
KOLLOX SEW.
U Andrew, kaxxa mhux aktar sewda?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Kull dritt.
So I ser iżommu dan fuq l-iskrin.
Jekk inti tixtieq li jilagħbu ma 'dan
wara, I ser jirrikreaw dan għalik.
Iżda dan il-kodiċi hawn ma eżattament dan.
Għaliex ma we do wieħed ieħor.
Let me iscroll ftit.
>> Allura f'dan il-każ, il-proġettazzjoni
ma verament tagħmel dan ġustizzja.
Imma fuq l-iskrins tiegħek, inti probabilment
jkollhom kaxxa aħmar ħafna u ħafna iswed.
Dan, ukoll, hija puzzle li
turi xi ħaġa famużi.
Madankollu, l-immaġni ġie mgħawġa.
L-immaġni vera, din id-darba, huwa
fil-valuri blu u ħodor.
Madankollu, dawn ħadthom ġew diviżi kollha
sal-20 ta għalhekk il-valuri huma żgħar ħafna.
Il-valuri aħmar huma biss
numri bl-addoċċ, l-istorbju.
Jneħħu dawn id-distorsjonijiet
li tiżvela l-immaġini veru.
>> Mela Nick allura jgħidlek x'għandek tagħmel.
Tistabbilixxi l-valuri aħmar għal żero, u
allura ma jħassru dak li hu.
Imbagħad immoltiplika l-blu
u l-valuri ekoloġiċi b'20.
Allura huwa kważi l-
istess programm bħal qabel,
imma int rivers il-proċess.
U jien ser tpoġġi kodiċi tiegħi minn
qabel fuq l-iskrin fil-każ
inti tixtieq li tirreferi lura lilu
jew jilagħbu ulterjuri ma 'li wieħed.
Let me zoom fl fuq dan.
Iżda isolvu immaġni tar-ram
puzzle, numru tnejn.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, so dan wieħed jien
mhux ser jagħti kemm ideat.
So I would-- oh, ejja
ara, ikollok typo hawn.
Mela ftakar, dan il hawn
fil-fatt jeħtieġ li jmorru hemm.
Allura dak I kienet se tipproponi, jekk inti tixtieq li
tiffoka fuq dan wieħed, hemm ir-risposta.
Jekk inti tixtieq li tifformulaha li, din
għandhom jingħataw l-ewwel waħda tax-xogħol.
U allura inti tista 'tuża dan bħala
ispirazzjoni għat-tieni waħda.
Nizza.
Tajba.
>> U għall-kurjuż,
dan huwa eżempju sempliċi
ta 'xjenza jew arti
imsejħa steganography,
l-arti tal ħabi informazzjoni fi stampi.
Tipikament, stampi jista 'jkun
watermark sfaċċatament ħafna
b'logo fil-qiegħ
kantuniera, iżda b'mod ċar, int
jistgħu jkunu ħafna aktar sofistikata
dwar dan u fil-fatt
jinħbew immaġini oħra fil-Images
b'xi ma din it-teknika.
>> Ħu ieħor 30 sekondi, u mbagħad aħna ser
għall-inqas iħabbru liema għandek tara.
U jien ser iħallu l-tielet
wieħed bħala eżerċizzju fuq il-home,
jekk inti tixtieq aktar ta '
isfida dan il-weekend.
U naħseb Andrew jista
gotten l-ewwel.
X'inhu l-immaġni tat-tieni, Andrew?
>> UDJENZA: Istatwa tal-Libertà.
>> DAVID Malan: Istatwa tal-Libertà
se tkun ir-risposta din id-darba.
Għalhekk għal darb'oħra, biss ftit sempliċi
eżempji, l-għan tiegħu
huwa li jagħtuk sens ta 'kif
konna tradotta Scratch bl-istampi
blokki għal aktar tedjanti u aktar
kodiċi kkumplikata, iżda kollha ta 'l-ideat
għadhom eżattament l-istess,
għalkemm bl-introduzzjoni
issa tal-kunċett ta 'varjabbli, li
kapaċi li jaħżen xi ħaġa temporanjament.
>> Ejja nagħmlu waħda aktar hands-on,
biss biex issa jgħaqqdu l-tikek
għal xi ħaġa ftit aktar tad-dinja reali.
Meta int lest, jekk inti tista '
mur dan il-URL fuq l-iskrin.
Li wkoll fil-kopja tiegħek ta 'l-
slides, developers.google.com/maps~~V.
Ejja fil-fatt jagħmlu xi ħaġa
reali, biex ngħidu hekk, fuq il-web
tuża l-Google Maps API, jew
interface programmazzjoni applikazzjoni,
fil-mod li ġej.
>> Google, bħal ħafna kumpaniji,
jipprovdi ħafna ta 'funzjonalità ħielsa
li tista 'tuża biex jibnu tiegħek
applikazzjonijiet interessanti stess.
Fil-fatt, jekk inti stajt qatt jintużaw
Über biex tikseb kabina jew karozza,
inti probabilment taf li über għandha
Mappa u dan juri karozzi fuqha.
Dan huwa, bl-aħjar mod li nista '
tell, Google Maps API.
Dawn huma attwalment jużaw mapep Google,
iżda über ma tkunx kumpannija immappjar,
lanqas li kieku jkun
problema partikolarment interessanti
biex issolvi fuq quċċata ta 'tagħhom
problema servizz tal-karozzi.
U allura jkunu wieqfa,
għal darb'oħra, fuq l-ispallejn
ta 'oħrajn, Google f'dan il-każ.
Allura dawn jużaw mapep Google iżda tagħhom stess
servizzi tal-karozzi u l-karatteristiċi oħra bħal dawn.
>> Allura aħna qed tmur biex tieħu vantaġġ
ta 'dan li tagħmel dan li ġej.
U jekk stajt marret wisq malajr,
biss isejħuli fuq fil-mument.
Kuntenti li terġa wħud mill-għalf immaġini.
Għandek tara lilek innifsek
bi paġna bħal dan.
Hekk sbieħ Google, u
dawn qed fost l-aqwa
li tipprovdi mhux biss APIs,
iżda APIs ħielsa li inti
jistgħu jilagħbu ma 'jew l-użu kummerċjali.
Huma jibdew iċċarġjar inti jekk użu tiegħek
hija għolja, imma I marru quddiem bil-quddiem
u ffirmat jiftħilna għal kont ħielsa
li, wieħed jittama, 10 kompjuters
mhux se jiskwalifikaw magħna għal għarrieda.
Allura nisperaw li dan
dimostrazzjoni se taħdem.
>> U tinnota li dawn ikollhom APIs għal
Android, IOS, servizzi tal-web, u l-web,
kwalunkwe li hu.
Ejja niffukaw fuq il-web.
Allura ikklikkja l-kaxxa roża, web, u li
se jwassal inti, wieħed jittama, għal paġna
hawn.
U ħadthom ltqajna mazz sħiħ ta 'APIs.
U jista 'jkun ftit
enormi fl-ewwel,
imma jien ser steer lilna permezz ta 'dak li rridu.
>> Fil-quċċata xellug huwa l-Google Maps
JavaScript API, l-API JavaScript.
Allura aqbad u kklikkja li wieħed.
U li se jwassal inti issa għall-
ġejja paġna, demos u kodiċi tal-kampjun.
Let me zoom out hawn.
U let me nikseb us to-- iscroll
li fejn jgħid passi bi tnedija b'pass mgħaġġel.
iskrin tiegħek għandu look like mini.
>> U hemm żewġ passi, jiksbu
ċavetta u tibda tiżviluppa.
I diġà għamlu pass wieħed għall
magħna, jkollna hekk imsejħa ċavetta.
U din hija idea komuni.
API ewlenin hija ġeneralment biss
numru bl-addoċċ kbar jew spag
li inti suppost
biex paste fis kodiċi tiegħek,
b'tali mod li Google jaf min int meta
inti qed tuża servizz tagħhom, API tagħhom.
Ma jfissirx li aħna qed
ċċarġjata xejn.
U issa, ikklikkja, minflok
wieħed, ikklikkja tibda tiżviluppa.
Jekk inti tista 'biss mewġa lili
fuq jekk mhux ċert fejn ninsabu.
>> Allura aħna ser biss tobrox il-
wiċċ, hawnhekk imma dak
Ħsibt ikun konvinċenti
huwa li attwalment ikollhom lkoll,
jużaw Cloud9 tieqa waħda u
dan tutorja tieqa ieħor,
tikri fatt tikseb tagħna stess
applikazzjoni u t-tħaddim
li jinkorpora drawwa Google
Mappa fi webpage tagħna stess,
u mbagħad iżid waħda jew żewġ karatteristiċi.
Iżda aħna ser biss tobrox il-
wiċċ ta 'dak li nistgħu nagħmlu.
>> Hekk biss verifika sanità malajr.
Huwa kulħadd fl din il-paġna,
Google Maps JavaScript API?
Għandha tgħid jkollna beda.
Aħna mhux se jgħaddu
il-ħaġa sħiħa bi kwalunkwe mezz.
OK, fi tab oħra, jekk inti ma
għandhom dan miftuħ, ma jmorrux fis Cloud9
u nikseb yourself għal ftit
ġdid tab, finalment.
Għalhekk għal darb'oħra, c9.io mill-bieraħ,
c9.io, u biss toħloq fajl ġdid.
U jimxi 'l quddiem u sejħa
dan tkun xi tkun tixtieq.
I imsejħa map.html minjiera.
Sejħa hija xi ħaġa li jintemm fil html.
U inti għandek tkun bejn wieħed u ieħor
fejn I am f'dan il-proċess
biss bi pront Teptip fi vojta
tab imsejħa xi ħaġa bħal map.html.
Jew file, fajl ġdid din id-darba.
>> U issa, fuq ix-
Google Maps JavaScript API,
aħna ser skip qari
kollha ta 'dan it-test permezz.
Iżda avviż li dinja bonjour huwa
tabilħaqq kullimkien, inti tara dan issa.
Hello dinja għandha dan kbar ikkuluriti
Eżempju ta mazz sħiħ ta HTML.
Jimxi 'l quddiem u kopja u paste dan biss
HTML, hekk mit-tip dok fil-quċċata
-triq kollha lejn l-HTML tag qrib, mur
quddiem u kopja kollha tal that-- darb'oħra,
li taħt il-dinja bonjour example--
u paste dan in tab Cloud9 tiegħek,
hekk li issa l-iskrin tiegħek
għandu look bejn wieħed u ieħor bħall-mini.
>> U inti tista 'tiffranka, iżda
ma tagħbija għadha biss.
Ejja ewwel ħarsa lejn
il-kodiċi u ara jekk irridu
ma tistax tiddeduċi jew jitgħallmu
minn dak li huwa Google
kellha magħna bl-addoċċ kopja u paste.
Huma biss jixtiequ jgħinu,
litteralment, nikseb us tibda,
imma hemm Ma li ħafna
kumplessità fil-fatt hemmhekk.
Kwalunkwe mistoqsijiet għadha biss?
Aħna sikur biex nimxu 'l quddiem?
KOLLOX SEW.
>> Hekk malajr, ejja biss tagħmel
xi kontrolli sanità malajr.
Linja waħda ta 'dak I
tara, u wieħed jittama, inti
ara, xi jfisser, HTML DOCTYPE?
Kareem, recall?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Iva.
Hawnhekk tidħol HTML 5.
Sadanittant, linja tnejn fuq il-
iskrin hawnhekk tfisser ħej browser,
hawnhekk jidħol l-HTML attwali.
Linja tliet snin huwa ħej browser,
hawnhekk jidħol l-ras.
Linja erba huwa, ovvjament, ħej
browser, hawnhekk jidħol it-titolu.
X'jagħmel linja ħamsa do?
Attwalment, dan ma
verament tagħmel xejn għalina.
F'dan il-każ, hija biss resizes
il-paġna għal xi inadempjenza. Linja sitt,
aħna ma tkellmu dwar, iżda dan
jispeċifika l-kodifikazzjoni tal-karattri.
Hemm modi differenti biex jikkodifikaw il-fajls,
speċjalment għall-lingwi barranin.
UTF-8 biss tendenza li jkun l-inadempjenza.
>> Allura issa aħna ser tara fil-linja
seba permezz 16, xi CSS.
U anki jekk aħna ve ma bbenefikawx
kollha ta 'dawn l-affarijiet qabel,
nistgħu tip ta 'jiddeduċu.
Allura linja tmien mezzi, ħej browser, japplikaw
dawn kollha li ġejjin li għalihom żewġ tikketti,
apparentament?
L-HTML u l-korp test.
Allura l-virgola hija l-ħaġa ġdida hemmhekk.
U dan huwa biss mod ta '
li tispeċifika tags multipli fuq darba.
>> Imbagħad konna ltqajna-braces kaboċċi.
Allura apparentement, dan jirrakkonta l-browser,
jagħmlu l-għoli tal-paġna 100%.
Għalhekk anki jekk hemm ftit li xejn
kontenut, jagħmlu l-paġna kollha,
jagħmlu l-ħaġa timla l-paġna.
Agħmel il-mappa finalment timla l-paġna.
Marġni, xi jfisser?
C'est normalment simili arbitrarja
ispazju bajda madwar it-truf
li xi disinjatur browser biss
iddeċieda għandu jkun hemm, għaliex
tip ta 'jagħmel l-affarijiet ħarsa aktar nodfa.
Iżda aħna ma rridux li.
Aħna rridu l-mappa għaddej
-triq kollha lejn it-truf.
Ikkuttunar, simili fl-ispirtu għal marġini.
Marġini ifissru barra, mezzi ikkuttunar
ġewwa, imma hija l-istess tip ta 'ftehim.
Huwa xi ftit ta 'buffer
bejnek u t-truf.
>> U allura linja 13 hija tajba
opportunità għal reviżjoni malajr.
Xi jfisser Mappa sinjal qawwi
mean, jew mappa hashtag jfisser?
Xi jfisser li jirreferu għal, fil-prinċipju?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Eżattament.
Din il-proprjetà, din il-proprjetà CSS
japplika biss ħaġa waħda, il-lametta HTML
li għandha identità ta kwotazzjoni, unquote "mappa".
U issa ejja fast quddiem, iscroll
sal-qiegħ tal-fajl, li
mhix wisq bogħod, u avviż fuq il-linja
19, jekk inti paste eżattament bħal I ma,
Linja 19 għandha biss div, li hija
tqassim tal-paġna, li I bieraħ
imsejħa reġjun rettangolari.
Huwa ltqajna xejn fiha.
Huwa ta 'lametta miftuħ, lametta qrib.
Iżda hi ma jkollhiex ID unika.
>> Allura dak li jidher li jkun
jiġri hawn huwa Google
huwa readying paġna web tagħna biex
ikollhom għoli kompluta 100%,
u l-ebda ikkuttunar, l-ebda marġini, għaliex
dak li aħna qed tmur biex tqiegħed ġewwa
ta 'dan div, li ID unika hija
mappa, huwa mappa attwali integrati.
U irridu li timla
-paġna u mhux biss
jkun hemm xi rettangolu żgħira fin-nofs.
Allura linja 14 bl-istess mod jenfasizza, l-
Mappa innifsu għandu jkollha għoli ta '100%.
>> Allura issa Avviż bejn il-linji 20
u 28, dan huwa JavaScript kodiċi.
U dan huwa, anki jekk huwa
sintattikament ftit stramba,
hemm mhux kollu li ħafna jiġri hawn.
F'konformità 21, dan huwa jiddikjara
xi ħaġa imsejħa varjabbli.
Minflok ssejjaħ dan
ammonti, bħal għamilna qabel,
aħna qed aktar preċiż tgħid
var, li ifisser biss varjabbli.
Jista 'jkollna użati li fl-
kodiċi Nick, iżda huwa ma, so I
ma jolqot tagħmel dan lanqas.
Huwa varjabbli msejħa
Mappa, u allura hemm
funzjoni li l-
apparentament imsejħa initMap.
>> Allura dan huwa simili custom tagħna stess
biċċa puzzle scratch.
Imxejna ħolqot biċċa
funzjonalità imsejħa initMap,
u inti tista 'tip ta jiddeduċu
x'inhu għaddej hawn.
Min-naħa tax-xellug,
konna ltqajna varjabbli,
hekk aħna qed tmur biex tpoġġi dan li ġej
Ħaġa ġewwa dak varjabbli,
mill-lemin għax-xellug.
In-naħa tal-lemin jgħid, ħej
browser, agħti lili mappa Google ġdid.
U google.maps.map huwa biss mod funky
ta tispeċifika li din il-funzjonalità
jappartjeni għall Google Maps.
>> Wara l-parentesi, Rajna
dan qabel, ħej browser, jiksbu
lili l-elementi fil-paġna, il-
tikketta fil-paġna li ID unika is--
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: --map.
U dak li qed jiġri, ukoll,
din il-linja flimkien, linja 23,
essenzjalment qal,
ħej browser, mur jiksbu me
li div vojta fuq il-paġna
li ID unika huwa Mappa,
għaliex nixtieq li daħħal
fis it-- tinjetta fis dan,
jekk inti will-- mazz sħiħ ta 'kontenut
li jiġri li jkunu ġejjin mill-web,
sussegwentement.
U Google tagħmel kollha ta 'dan għalina.
>> Għalhekk għal darb'oħra, fl-aħħar nett tal-ġurnata,
għandna dan l-eżempju ta 'estrazzjoni.
Għandi l-ebda idea dak mappa huwa
jew kif timplimenta mappa API.
Aħna ma bżonn.
Jinħtieġ li tgħid il-mappa
fejn jitqiegħdu innifsu, u leave
dawk implimentazzjoni sottostanti
dettalji għal Google.
Issa li milli jidher
żewġ biċċiet ta 'data
li dan l-eżempju huwa
jipprovdu lill API Google.
Apparentement-ċentru tal-mappa,
u l-livell zoom, biex ngħidu hekk.
>> U ħadd ma tirrikonoxxix dawn
koordinati, latitudni u lonġitudni?
Probabbilment le, imma nistgħu mmorru lura
l-tutorja, litteralment tara.
Iżda aħna ser tara fi ftit mument.
livell zoom huwa valur bejn, jien ma
jafu, wieħed fil 13 jew xi ħaġa bħal dik.
Hija biss għandha x'taqsam ma 'kemm int
żżomjati fil-jew barra, u li hu.
U issa fl-aħħar nett tal
-paġna, avviż linja 29--
huwa ftit ikrah għaliex
huwa wraps-- din il-linja tal-kodiċi
huwa dak downloads għall-
brawżer API attwali Google.
Kollha tal-kodiċi li Google
inġiniera kitbu li jimplimentaw
din il-karatteristika kollu ta 'mapep embeddable.
>> Issa ejja ma tbiddel xejn.
Jekk inti qed ġejja flimkien, imorru quddiem u
biss ħlief dan il-fajl, jekk inti tabilħaqq għandhom
dak li għandi.
Mur fil-URL tagħha.
Tista 'tikklikkja l-buttuna Run
top up u li se jgħidulek
inti l-URL tal-web server tiegħek mill-ġdid.
U se twassal biex inti ġdid tab.
Jekk tikklikkja Iftaħ għall
map.html, u odds huma int
ser tikseb allert,
messaġġ ta 'żball, iva?
Error messaġġ, messaġġ ta 'żball?
>> Allura sfortunatament, l-iżball
Messaġġ mhix dik illuminanti
sakemm inti fil-fatt tiftaħ il-
console, li tab speċjali aħna
miżmuma ftuħ bieraħ u
ftit kmieni llum.
Imma I stumbled madwar
dan il preċedenti, so I diġà
dehret dak is-soluzzjoni hija.
Fil slides tal-lum, jew
pjuttost, fil Cloud9, avviż
li aħna ma tagħmel
xi ħaġa deliberatament.
Avviż li dan il-tikketta iskrittura fil
linja 29, jekk inti taqra permezz ta 'dan,
huwa simili maps.googleapis.com/
xi ħaġa, xi ħaġa, xi ħaġa,
imbagħad avviż xi ħadd,
wieħed mill-iżviluppaturi,
kiteb fil-kapital kollu
ittri, API ewlenin tiegħek.
>> Għandna bżonn li paste xi ħaġa fil hemm.
U dan kien il-pass
Jien għamilt għalina qabel,
u għal darb'oħra dawn jistgħu blacklist
us jekk f'daqqa, 12 jew aktar minna
tibda tuża l-istess ċavetta,
imma ejja ara dak li jiġri.
Mela jekk inti tmur fis lum
slides, slide waħda wara, hemm
din is-sekwenza funky li tħares stess ta 'test.
Jimxi 'l quddiem u biss kopja dak u
paste fejn jgħid API ewlenin tiegħek.
Dik hija l-waħda I ffirmaw għall.
>> U definittivament ma tippruvax
ittajpjar out manwalment,
għaliex iħoss mimli
ma typos, potenzjalment.
Hekk biss kopja u paste dan.
U li għaddej biex jagħmlu l-linja
itwal, imma issa, biss biex tkun ċara,
hija għandha tfittex ftit aktar
bħal dan, fejn ċavetta huwa daqs mhux
kapitalizzat yelling fi inti.
Save paġna tiegħek, mur lura
l-tab oħra, rikarigu,
u nittama li nara mappa ta 'fejn?
>> UDJENZA: Awstralja.
>> DAVID Malan: Awstralja.
Allura apparentement dawn huma l-
GPS koordinati tal-Awstralja.
U let me jimxu madwar għal ftit mument
u jgħinu lil xi ħadd min pjuttost mhux hemm,
iżda let me tipproponi, permezz Google, issib
l GPS koordinati ta 'Hometown tiegħek stess
jew pajjiż tiegħek dar stess.
U probabbilment Google tista 'ddawar dan il
up, jew il-Wikipedija jista 'jgħidlek.
Iżda jagħżlu żewġ valuri differenti
għall latitudni u lonġitudni,
mur lura fi u paste minnhom, u
allura rikarigu-paġna wara iffrankar
u ara jekk inti tista 'jkollha
Mappa għall Hometown tiegħek stess.
>> U meta inti qed isir mal
li, s-segwitu challenge--
u jien ser jagħtuk ftit inqas direzzjoni,
deliberatament, sabiex inti deliberatament
ikollhom ibatu għal koppja
minuti mad-dokumentazzjoni,
jibdlu l-mappa biex tkun le dan
kontumaċja cartoonish, iżda mappa satellita.
Allura inti attwalment ara satellita
xbihat minflok il-kuluri pretty.
>> U l-ħjiel jien ser jagħtuk
hija l-bidla tat-tip tal-mappa tal.
Mur lura għal dak jkollna
beda paġna għall-ispirazzjoni.
Kif jista 'jkollok miġbura,
jekk inti qed tfittex,
hemm daqstant aktar
affarijiet li tista 'tagħmel.
Xi wħud minnkom diġà
biddel it-tip mappa.
Iżda int tista 'do-- per eżempju, let me
mur għal xi ħaġa li għamilna għall-kors
I teach-- maps.cs50.net.
Waħda mill undergrads tagħna ma dan.
Aħna ċentru Mappa tagħna matul Harvard tarzna u
overlay kollha ta 'dawn l-ismijiet tal-bini,
u kellna lilu żid din.
Mela jekk jien trid tfittex għal,
per eżempju, Matthews Hall,
għandna ftit drop-down menu.
U naħseb hu juża bootstrap, il
librerija aħna diskussa aktar kmieni għal dan.
U jekk inti ikklikkja fuq Matthews
Hall, immedjatament
jumps il-mappa għal ċertu
lokazzjoni, u dan juri
inti stampa f'dan il-ftit pop-up.
>> Iżda anke dan ftit
pop-up, aħna ma implimentatx.
Jekk I iscroll isfel fuq tagħna jkollna
beda paġna u jfittxu għall-twieqi info,
tkun taf tara li xi wħud mill-
funzjonalità inti stess
tista 'żżid, għalkemm
kumplessità daqsxejn aktar,
hija xi ħaġa imsejħa tieqa info.
U jekk jien ikklikkja eżempju
hawn, u dan huwa dak gost,
inti tista 'tagħmel affarijiet bħal dan,
tikklikkja fuq markatur u mbagħad voila,
informazzjoni pops up.
>> Allura aħna ma pjuttost introduċew
karatteristiċi biżżejjed ta JavaScript
li jagħti stampa ta 'eżattament kif inti
jista wajer kollha ta 'dan il-għalf flimkien,
imma konna tip ta scratched-wiċċ.
Fil-fatt, dak I biss għamlet meta
Jien għafast fuq dak li jimmarkaw,
kien attivazzjoni avveniment, l-
hekk imsejħa ikklikkja fuq avveniment.
U aħna attwalment raw
avveniment aktar kmieni llum,
l-hekk imsejħa jissottomettu avveniment,
meta konna prevenzjoni
l-utent minn tiftix għal qtates.
Allura konna tip ta qabad u choosed
minn fost dawn il-karatteristiċi varji,
li jtik sens, wieħed jittama,
ta 'dak li inti tista' attwalment
tagħmel ma daqsxejn aktar
kumdità fl-ipprogrammar,
u r-riżorsi kompletament ħieles.
>> Kwalunkwe mistoqsijiet?
Nru?
Dan huwa ċ-ċans finali tiegħek,
-inqas illum, il-Ġimgħa,
biex tikseb xejn off sider tiegħek
sabiex inti walk out ta 'hawn
tħossok kunfidenti u komdi.
Iva.
>> UDJENZA: Għaliex ma
inti żid ħaġ'oħra?
>> DAVID Malan: Oh my goodness.
I bżonn għall-mistrieħ dan il-weekend, I think.
Mistoqsijiet oħra?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Inti can-- fl
Internet Explorer, mistrieħ fil-paċi,
inti użati biex ikunu jistgħu jitqiegħdu VB
iskript, b'kitba bażika virtwali,
iżda li verament qatt maqbuda fuq.
Allura l-risposta qasira hija biss JavaScript.
Mistoqsijiet oħra?
Kull dritt, ukoll, let me jagħmlu dan.
Let me grab kollegi tagħna barra.
Huma għandhom xi evalwazzjoni
forom li huma jixtiequ kulħadd
li jonfqu ftit minuti mili barra.
Huma jridu jiġbru dik il-formola u kwalunkwe
rinunzji li inti jista 'jkollok barra.
Huma ser ikollhom ukoll ċertifikati.
Jien guessing hemm
għadhom xi snacks barra.
Let me jgħaddu dawn jitwettqu, u jekk int
xi mistoqsijiet fil-frattemp,
I ser jimxu madwar aktar individwalment
u nistgħu jiksbu bdejt.
Iva, ovja.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Li
normalment veru dawn il-jiem.
Ċertament ma 'web
softwer, inti jegħleb
fuq oħrajn int jew
estetikament jużaw affarijiet
bħall bootstrap, sabiex inti ma
jkollhom jimplimentaw l-livell baxx
dettalji ta 'menus u
buttuni u dak kollu li.
Inti jegħleb fuq xi ħadd
bħall-Google sabiex inti
m'għandhomx għalfejn tibni über
negozju u negozju mmappjar,
u kull numru ta simili
applikazzjonijiet kif ukoll.
>> Fil-fatt, logins huma popolari, wisq.
Jekk inti ħadthom użati Spotify jew
kull numru ta 'websajts,
inti ser login għal xi
websajts permezz Facebook.
Allura x'hemm sbieħ, hemm
huma APIs għal logins
illum, sabiex inti ma għandekx
li jkollhom l-utenti tiegħek tabella stess
u kollha ta 'database tiegħek stess
neċessarjament bl-istess mod.
Tista let Facebook jagħmlu dak kollu
ta 'dik kumplessità għalik.
Allura huwa żmien eċċitanti,
onestament, fil-programmazzjoni,
għaliex hemm parti terza tant
servizzi li inti tista 'tibni fuq quċċata ta'.
>> U għal darb'oħra, il-prezz li inti tħallas huwa
jew finanzjarju jew waqfien.
Jekk Google jinżel,
sabiex ma über, forsi,
imma forsi li l-
raġonevoli kompromess.
U għal darb'oħra, li kienet waħda mit-temi,
nisperaw, għall-aħħar ftit jiem,
Huwa dawn kompromessi.
U rarament huwa jmur hemmhekk
li tkun risposta tajba.
Huwa verament huwa l-aħjar
ta 'tnejn jew aktar tweġibiet.
>> Għaddi dawn madwar.
>> U dawn il-kontijiet Cloud9 se jkompli
għax-xogħol, fit-teorija, al dejjem.
Inti tista 'ssib jekk inti tistenna ftit jiem
jew ġimgħa jew aktar biex log lura fis minnhom,
jista 'jieħu bħal wieħed jew
ħames minuti biex tiftaħ back-up,
iżda li biss għaliex dawn jitqiegħdu
li jorqdu biex jiffrankaw fuq ir-riżorsi.