डेविड जे मालन: ठीक है, तो
अब व्यापक सवाल है,
और हम साथ इस सड़क के नीचे शुरू कर दिया
ड्रॉपबॉक्स पर हमारी नजर है, इंटरनेट है।
तो मुझे एक पूछने की कोशिश करते हैं
सवाल जानबूझ कर भरा हुआ है।
इंटरनेट कहाँ है?
>> निश्चित रूप से आप सब के लिए उपयोग करें।
>> दर्शकों: नेटवर्क?
डेविड जे मालन: एक नेटवर्क?
ठीक है, एक नेटवर्क क्या है?
>> दर्शकों: एक कनेक्टिविटी
विभिन्न प्रणालियों के बीच।
डेविड जे मालन: ठीक है, कनेक्टिविटी
अलग अलग लोगों और प्रणालियों के बीच।
ठीक है, और क्या करता है
इंटरनेट के रूप में एक इंटरनेट
जैसा कि हम सकता है अभी एक नेटवर्क करने का विरोध किया
सिर्फ एक इमारत या एक कक्षा में क्या है?
दर्शकों: यह वैश्विक है।
डेविड जे मालन: यह वैश्विक है।
ठीक है, तो यह एक नेटवर्क है
नेटवर्क की, अगर तुम जाएगा।
इंटरनेट कनेक्शन दर्शाने
अलग-अलग नेटवर्क के पार।
और हां, वहाँ है
विभिन्न सेवाओं
कि इन दिनों इंटरनेट प्रदान करता है।
>> वहाँ है, निश्चित रूप से वर्ल्ड वाइड
वेब के साथ जो हम में से सभी परिचित हैं।
वहाँ ईमेल जैसी सेवाओं है।
जैसे वहाँ की सेवाओं
चैट या गूगल चैट।
या वहाँ आईपी पर आवाज की तरह चीजें है।
वहाँ स्काइप और गूगल जैसी चीजें है
हैंगआउट, और FaceTime, और पसंद है।
>> और तो वहाँ इस लेयरिंग है
इंटरनेट में अवधारणा।
और वास्तव में, यह भी है
एक मौलिक अवधारणा
के कंप्यूटर विज्ञान के क्षेत्र में
लेयरिंग, या अमूर्त,
जहां आप यहाँ नीचे एक बात का निर्माण।
उसके बाद, आपको कुछ का निर्माण
वरना यह की चोटी पर,
और फिर, शीर्ष पर कुछ और
इसके बारे में, यह की चोटी, यह की चोटी पर।
और इसलिए हम में से कुछ अभिव्यक्तियों देखेंगे
कि इस चर्चा में और, शायद,
दूसरों से आगे बढ़ रहा है।
>> तो चलो एक तस्वीर पेंट करने शुरू करते हैं
प्रौद्योगिकियों में से कुछ की
हमारे चारों तरफ विचार करके क्या
शायद, सबसे हर घर में
यहाँ है, और प्रयोग है कि एक बिंदु के रूप में
एक बातचीत में अधिक के लिए प्रस्थान
आम तौर पर कैसे के बारे में यह सब के सब
काम करता है, और क्या मुद्दों में से कुछ
अंतर्निहित डिजाइन निर्णय किया है
जब नेटवर्क के निर्माण होने के लिए
और जब इंटरनेट का उपयोग करते हुए।
तो वापस घर पर, हम जायेंगे
यहाँ मेरे छोटे लैपटॉप के लिए वापस।
आप शायद एक या अधिक है
कंप्यूटर, और शायद एक या एक से अधिक फोन,
कि वाई-फाई के माध्यम से इन दिनों जुड़े हुए हैं।
हो सकता है कि एक बार की बात है, तो आप एक केबल था।
हो सकता है कि आप अभी भी एक डेस्कटॉप की क्या ज़रूरत है
घर में एक केबल है कि कम से कंप्यूटर।
लेकिन हमारी कहानी सच नहीं है
लगता है कि ज्यादा वहाँ बदलने के लिए जा रहा है।
>> यहां तो कहा जाता है
बादल, या इंटरनेट।
और वहाँ अन्य बातों के गुच्छों हैं
Amazon.com की तरह इंटरनेट पर,
और फेसबुक, गूगल और, और
माइक्रोसॉफ्ट, और अन्य ऐसी कंपनियों
इंटरनेट पर, और
निश्चित रूप से अच्छी तरह से लोगों को।
लेकिन वहाँ सामान की एक पूरी बहुत कुछ है कि
आप और इंटरनेट के बीच पर चला जाता है।
>> कि अलग तो चलो पहले तंग।
अपने कंप्यूटर, यदि क्या है
wirelessly, घर पर से जुड़ा?
उपकरणों की किस तरह आप हो जाता है
इंटरनेट पर इन दिनों?
>> दर्शकों: रूटर।
>> डेविड जे मालन: एक रूटर।
तो अगर आप इस एक घर डिवाइस कहा जाता है
एक रूटर, जीवन में जिसका उद्देश्य,
अंत में, मार्ग के लिए है
सरलतम रूप में जानकारी।
यदि यह इंटरनेट यहाँ पर, अपनी है
यह कंप्यूटर के बीच कनेक्टिविटी है।
और रूटर, इस बीच,
किसी भी तरह की कनेक्टिविटी है
इंटरनेट के बाकी के बीच।
>> लेकिन वहाँ भी अधिक है
यहां के अंदर चल रहा है।
तो चलो थोड़ा गहरा गोता में करते हैं।
तुम घर जाओ।
आप अपने लैपटॉप के ढक्कन खोलने या चालू
पहली बार के लिए अपने डेस्कटॉप,
एक समय में पहली बार।
क्या होता है?
>> कदम किस प्रकार करना है
इससे पहले कि आप वास्तव में कर सकते हो
इंटरनेट पर मिलता है?
खैर, यह out-- ओह बदल जाता है, हाँ?
Nakissa?
माफ़ कीजिये?
>> दर्शकों: यूजर आईडी।
>> डेविड जे मालन: एक यूजर आईडी।
तो आप के लिए हो सकता है
कुछ करने के लिए लॉग इन करें।
हालांकि, आम तौर पर
घर, सबसे आम तौर पर
यह सिर्फ इन दिनों काम करेगा।
>> लेकिन हम सिर्फ देखा के रूप में वातावरण में,
विश्वविद्यालयों की तरह, कंपनियों,
आप लॉग इन करना होगा।
तो चलो चलो बचने
अब के लिए परिदृश्य के लिए लॉग इन।
इसे सरल रखें।
>> दर्शकों: एक ब्राउज़र खोलें।
>> डेविड जे मालन: आप
एक वेब ब्राउज़र खोल सकती है।
या फिर क्या हुआ, पैट?
>> दर्शकों: संख्या या पासकोड।
डेविड जे मालन: आह,
एक नंबर या पासकोड।
तो चलो संख्या के साथ नहीं जाना है, चलो
इतना पासकोड बस अभी तक।
चलो सुरक्षा के बारे में चिंता नहीं
यह विशेष रूप से चर्चा के लिए।
लेकिन एक नंबर।
>> तो, हाँ, वास्तव में, बहुत पसंद है सब
हमारे घरों या जैसे एक इमारत की
एक भौतिक पता है।
इस इमारत में एक Brattle स्क्वायर है
कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स, 02138, संयुक्त राज्य अमेरिका।
यही कारण है कि पता अनोखे पहचानती
अमेरिका, सिद्धांत रूप में, पूरी दुनिया में।
>> दर्शकों: एक आईपी।
>> डेविड जे मालन: एक आईपी पते, वास्तव में,
कंप्यूटर की दुनिया में अनुरूप है
कि विशिष्ट एक कंप्यूटर संबोधित करते हैं।
तो एक आईपी पते या इंटरनेट प्रोटोकॉल
पता है, बस एक संख्यात्मक पता है।
कंप्यूटर, चीजों को पसंद करते हैं कि
एक छोटे से सरल, उस हैं
लंबे वाक्यांशों से पढ़ने के लिए आसान कर रहे हैं
एक Brattle स्क्वायर, कैम्ब्रिज की तरह,
मास।, और बहुत आगे है।
>> एक और इसलिए एक IP पता है
प्रपत्र कुछ की संख्या
डॉट डॉट कुछ
कुछ कुछ डॉट।
और इन somethings में से प्रत्येक के रूप में
यहाँ पाउंड चिह्न द्वारा चिह्नित
0 और 255 के बीच एक संख्या है।
और तो यह एक चार बिंदीदार है
दशमलव संख्या-कुछ
डॉट डॉट कुछ
कुछ कुछ डॉट।
>> और यह संख्यात्मक पता,
सिद्धांत रूप में, विशिष्ट
इंटरनेट पर एक कंप्यूटर को पहचानती है।
के जोखिम पर ऐसा
oversimplifying, चलो अब चलो
मान लेते हैं कि जब मैं करने के लिए कनेक्ट
वाई-फाई या केबल के माध्यम से, घर में,
मेरे घर रूटर है क्या है
किसी भी तरह मुझे एक आईपी पते दे रही है।
क्योंकि चले गए हैं
अधिकांश भाग के लिए दिन,
स्थानीय स्तर पर कम से कम यहाँ पर,
जहां जब आप साइन अप
कॉमकास्ट, या RCN, या अपने लिए
स्थानीय इंटरनेट सेवा प्रदाता,
अब एक तकनीशियन करना है
एक प्रिंटआउट के साथ अपने घर के लिए आते हैं,
और फिर आप हैं, या उसे या उसके प्रकार
आपके आईपी में अपने कंप्यूटर में पता।
>> बल्कि, यह सब है
गतिशील खोज की।
जब आप अपने लैपटॉप खोलने के
ढक्कन या अपने कंप्यूटर पर बारी,
आपके कंप्यूटर शुरू होता है, बस
संदेश प्रसारण, अनिवार्य।
इसे कहते हैं, नमस्कार।
मैं जगा हूँ।
क्या मेरे आईपी पता होना चाहिए?
>> और एक घर के जीवन में उद्देश्य
इन दिनों रूटर, उनमें से,
आप वास्तव में दे रहा है
इन पतों में से एक।
और व्यवस्था है जिसके द्वारा यह होता है
यह सिर्फ कुछ शब्दजाल के अलावा तंग करने के लिए,
एक डीएचसीपी सर्वर कहा जाता है।
गतिशील कहने का अच्छा तरीका
विन्यास प्रोटोकॉल होस्ट करें।
यह सिर्फ एक सच
यह कह रही है की कल्पना को रास्ता
सॉफ्टवेयर चलाने का एक टुकड़ा है
हमारे घर रूटर के अंदर
कि, अपने request-- हैलो सुनवाई पर।
मैं ऑनलाइन हूँ।
मुझे एक आईपी दे दीजिए address--
वास्तव में उस के साथ प्रतिक्रिया करता है।
और यह आप कुछ डॉट का उपयोग करने के लिए कहता है
कुछ कुछ डॉट कुछ डॉट।
और फिर, अपने मैक या
पीसी ठीक है कि नहीं करता है।
और सिर्फ इस बनाने के लिए
एक छोटे से अधिक ठोस
इससे पहले कि हम अपने प्रश्न ले,
मैक ओएस पर, और वहाँ है
में एक तुलनीय खिड़की
विंडोज, अगर मैं नेटवर्क के लिए जाना है,
मैं वास्तव में यहाँ देख सकते हैं
कि मेरा लैपटॉप से ​​जुड़ा हुआ है
हार्वर्ड विश्वविद्यालय के लिए,
जो वाई-फाई है,
और आईपी पते 10.254.25.237 है।
>> अगर मैं और अधिक उत्सुक हूँ, मैं कर सकता हूँ
अपने मैक पर उन्नत क्लिक करें।
मैं टीसीपी / आईपी तक जा सकता है।
और नोटिस क्या है
अब परिचित है, शायद।
क्या प्रोटोकॉल, क्या
सुविधा अपने लैपटॉप का उपयोग कर रहा है
ठीक करने के लिए क्या हम सिर्फ वर्णित है?
डीएचसीपी।
मैं भी इसे बदल नहीं सकते।
क्योंकि मैं पहले से ही कर रहा हूँ
अब ठीक विन्यस्त है।
यह बंद है, इस सेटिंग।
लेकिन मेरे कंप्यूटर के DHCP का उपयोग विन्यस्त है।
और यह कैसा दिखता है
हार्वर्ड के डीएचसीपी सर्वर
यह देखते हुए मुझे एक आईपी है address--
और 254.25.237-- एक सबनेट मास्क,
जो हम आज में नहीं जाना होगा।
>> लेकिन एक subnet मुखौटा है
सिर्फ एक अतिरिक्त संख्या
यह बताता है कि क्या आप नेटवर्क पर हैं।
शायद यह इस कमरे की है।
हो सकता है कि यह एक अलग इमारत है।
शायद यह हार्वर्ड का एक अलग हिस्सा है।
यह विभाजन का एक तरीका है
एक स्थानीय नेटवर्क।
>> रूटर, कि शब्द परिचित लगता है।
क्योंकि हम सिर्फ थे
इसके बारे में यहाँ बात कर।
और फिर भी मैं हार्वर्ड पर हूँ
नेटवर्क, एक घर नेटवर्क की तरह नहीं,
सिद्धांतों अभी भी यहाँ एक ही हैं।
>> हार्वर्ड भी मेरे आईपी बताया गया है
एक router-- 10.254.16.1 का पता।
और एक अलग रूप में, आम तौर पर के रूप में एक
सम्मेलन है, लेकिन यह आवश्यक नहीं है,
एक रूटर के आईपी पते करते हैं नहीं करता
.1, जो एक उपयोगी संकेत है के साथ खत्म होता है,
अभी यह पता करने के लिए।
इसलिए इन बातों को क्या करते हो?
>> IPv4 पता, 4 संस्करण है, जो
पुराने, लेकिन सबसे लोकप्रिय की तरह है
इंटरनेट प्रोटोकॉल के संस्करण
इन दिनों, कि पता है।
मैं एक रूटर का पता मिल गया है।
तो क्यों मैं करने की जरूरत है
एक रूटर के संबोधन को जानते हो?
>> नहीं यह पर्याप्त पता है मैं कहाँ हूँ है?
दर्शकों: यह [सुनाई]
मेरे सवाल से संबंधित है।
तो अगर आप दो है
एक ही कमरे में routers
इसलिए हम जुड़ा हो सकता है
एक दूसरे के लिए है, तो आप
एक अलग आईपी मिल जाएगा
पता यह है क्योंकि
जाने के लिए एक नेटवर्क के साथ जुड़े होने के लिए।
>> डेविड जे मालन: आह, तो
इस जहाँ हम वास्तव में है
इसके अलावा चिढ़ा शुरू करना है
क्या हम वास्तव में रूटर से मतलब है।
क्योंकि शब्द है, निश्चित रूप में
उपभोक्ता बाजार, overused है।
इस कमरे में अकेले में तो, हम
है जो सबसे ज्यादा लोगों को होगा
दो रूटर, इन फोन
एंटेना के साथ बातें
और नीले रंग की रोशनी पर
दीवार के दोनों ओर।
>> लेकिन रूटर, इस मामले में, वे नहीं कर रहे।
ये काफी घर routers नहीं हैं।
लेकिन चलो बस लगता है, सादगी के लिए जाने,
हम इस तरह के दो बातें यहाँ है।
आप दो का उपयोग अंक था,
के रूप में वे अधिक ठीक से कर रहे हैं बुलाया
क्योंकि की antennas-- एक
वायरलेस एक्सेस प्वाइंट या AP--
वे एक में विन्यस्त किया जाना चाहिए
तरीका है कि वे, बारी में, कनेक्ट
एक केंद्रीय डिवाइस, जिसका उद्देश्य के लिए
जीवन में आप क्या वर्णन कर रहे हैं क्या करना है,
आईपी ​​पते बाहर देने के लिए।
>> आप इनमें से दो की क्या ज़रूरत थी तो
घर पर उपकरणों के प्रकार,
शायद दो Linksys, उपकरणों दो डी-लिंक
उपकरणों, घर पर दो एयरपोर्ट चरम,
या हवाई अड्डे व्यक्त करता है।
आप सभी विन्यस्त कर सकते हैं
उन उत्पादों की, यहां तक ​​कि
यदि आप दो समान है
मॉडल, एक प्राथमिक बनाने के लिए,
और उसके बाद माध्यमिक अन्य।
तो तुम एक तार चलने वाले
उन दोनों के बीच, आम तौर पर,
या आप किसी से करते आए हैं
आप दीवारों के पीछे के लिए यह।
>> और फिर, एक प्राथमिक है।
एक के प्रभार में है
आईपी ​​पतों के बाहर दे रही है।
और एक अन्य बस है
विस्तार देने के लिए जिम्मेदार
अपने वायरलेस सिग्नल की सीमा होती है।
वास्तव में, घर पर मैं इस तरह के दो बातें हैं।
>> हम अपने कार्यालय में पांच लोगों की है
ऐसी बातें, जो सभी के लिए
शारीरिक रूप से एक साथ तार कर रहे हैं।
लेकिन यह सिर्फ हमें देने के लिए है
अधिक वायरलेस कवरेज।
लेकिन उनमें से एक प्रभार में है।
>> ठीक है, तो साथ ही कहा, क्यों करता है
इस कमरे में अपने मैक अब ठीक है,
क्या पता करने के आईपी जरूरत
रूटर का पता है?
यह सिर्फ करने के लिए पर्याप्त नहीं है
कहा जा सकता है मेरा पता है क्या?
दर्शकों: लेकिन इसे बदल सकते हैं।
आप से जुड़ा हो तो
वीपीएन, यह अलग होने जा रहा है।
डेविड जे मालन: ओह, अब आप उपयोग कर रहे हैं
एक और शब्द मैं yet-- वीपीएन पता नहीं है।
तो चलो वहाँ नहीं जाने दिया।
क्योंकि वीपीएन के लिए यह मुश्किल करने के लिए जा रहा है।
मैं सिर्फ पाने के लिए, थोड़ा पुराने मुझे चाहते हैं
अभी इंटरनेट पर प्राप्त करना चाहता है।
खैर, यह वास्तव में आमंत्रित किया
सवाल, कैसे इंटरनेट काम करता है?
>> ठीक है, मैं एक पते हो सकता है।
यही कारण है कि सब ठीक है और अच्छा है।
लेकिन क्यों मैं एक पते की क्या ज़रूरत है?
>> ठीक है, चलो क्या वास्तव में विचार करते हैं
इंटरनेट पर चल रहा है।
मैं एक अलग इस्तेमाल करेंगे
पल के लिए तस्वीर।
और वास्तविक इंटरनेट में, हम हो सकता है
अपने लैपटॉप पर मुझे यहाँ से अधिक है।
हम यहाँ पर इंटरनेट हो सकता है।
और फिर, हम हो सकता है, चलो
कहते हैं, Amazon.com इस बार।
>> और यह मैं हूं।
और, किसी भी तरह, मैं करने के लिए कनेक्ट करना चाहते हैं
Amazon.com, इंटरनेट के माध्यम से,
और करने के लिए एक बिंदु से अपने डेटा मिलता है
बिंदु बी या मैं अमेज़न में लगता है,
एक बिंदु से बात करने के लिए
अमेज़न के मामले में जेड।
>> तो यह इंटरनेट के अंदर क्या है?
यह पता चला है, वहाँ एक पूरी है
बातों राउटर कहा का गुच्छा।
और अब, हम शब्दों के मिश्रण कर रहे हैं।
लेकिन हम कैसे भी घर देखेंगे
routers डॉट्स से संबंधित
कि मैं सिर्फ स्क्रीन पर तैयार किया है।
>> इंटरनेट पर एक रूटर है
आम तौर पर एक मध्यम आकार डिवाइस की तरह।
यह एक पुराने मेनफ्रेम की तरह नहीं है।
लेकिन यह एक उपकरण है शायद इस बात है कि
विस्तृत है, शायद यह लंबा, शायद यह लंबा,
शायद यह लंबा।
कितना महंगा पर निर्भर करता है
एक मॉडल तुम्हारे पास है।
>> और यह केबल का एक बहुत में आ रहा है मिल गया है
यह और यह करने के लिए बाहर जा रहा है केबलों की एक बहुत।
और oversimplifying का खतरा होता है, आप
जीवन में एक रूटर के मकसद के बारे में सोच सकते हैं
इस केबल से डेटा में लेने के लिए जा रहा है के रूप में
इधर, जानकारी है कि देखो
में आते हैं, और उसके पते पर दिखेगा।
कहां से यह जानकारी भेजी जा रही है?
और फिर कहते हैं, ठीक है, मैं जा रहा हूँ
इस तरह से साथ इस भेजने के लिए।
अगर मैं एक और टुकड़ा मिल
जानकारी के यहाँ पर,
यह एक अलग पते के लिए किस्मत में है।
मैं इसे इस भेजने के लिए जा रहा हूँ
रास्ता, बजाय, इस केबल अप।
और अगर मैं एक और टुकड़ा देख
जानकारी के किस्मत
अभी तक एक अलग पते के लिए, मैं हूँ
यह इस केबल बाहर भेजने के लिए जा रहे हैं,
इस तरह से खत्म हो गया।
>> इसलिए जीवन में एक रूटर के उद्देश्य
वास्तव में मार्ग की जानकारी करने के लिए है।
और यह सरलतम रूप में, एक रूटर
सिर्फ एक बड़ा एक्सेल फाइल के अंदर यह है
कि किसी भी आईपी पते शुरू कहते हैं
नंबर 1 के साथ, यह इस तरह से भेजें।
कोई IP पता के साथ शुरू
नंबर 2, इसे इस तरह से भेजें।
संख्या 3, इसे इस तरह से भेजें।
संख्या 4, यह उस तरह से भेजें।
>> Oversimplifying, लेकिन इसे इस्तेमाल करता है
उन लोगों की संख्या और, विशेष रूप से,
नंबरों के उपसर्ग, आम तौर पर,
, छोड़ जाने के लिए सही, पीठ को फैसला करना है,
आगे।
एक रूटर क्योंकि आमतौर पर है
अन्य routers करने के लिए कई कनेक्शन।
वास्तव में, मैं उन्हें यहाँ से तैयार नहीं किया है।
>> लेकिन क्या आप कल्पना कर सकते हैं यह एक वेब जा रहा है,
वेब का उपयोग हम साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए,
लेकिन जो सभी के लिए उपकरणों की एक वेब कर रहे हैं,
परस्पर बहुत जानबूझ कर ऐसा।
वास्तव में, के मूल
इंटरनेट डिजाइन में सैन्यवादी हैं।
और डिजाइन सिद्धांतों में से एक
था कि एक रूटर, या बुरा, एक शहर है, तो
एक सैन्य में बाहर ले जाया गया
भावना, आप डेटा होना चाहते हैं
कि समस्या को हल करने में सक्षम मार्ग।
>> और तो क्या होता है जब मैं एक भेजने
अपने घर के लिए Amazon.com करने के लिए अनुरोध
पेज, मेरे डेटा छोड़ सकता है मेरी
कंप्यूटर, मेरा डिफ़ॉल्ट रूटर करने के लिए जाना
या डिफ़ॉल्ट प्रवेश द्वार के रूप में यह अक्सर कहा जाता है।
फिर, हो सकता है कि रूटर करने के लिए तय करेगा
इसे यहाँ, यहाँ, यहाँ, यहाँ, यहाँ भेज सकते हैं,
यहाँ, यहाँ, और उसके बाद
अमेज़न करने के लिए अपने रास्ते पर।
>> और कहा कि एक मनमाना पथ मैं आकर्षित किया था।
लेकिन क्या बारे उल्लेखनीय है
लाल रेखा मैं सिर्फ आकर्षित किया?
आप इसका वर्णन कैसे करेंगे?
>> दर्शकों: यह प्रत्यक्ष नहीं है।
>> डेविड जे मालन: यह प्रत्यक्ष नहीं है।
इसलिए लोकप्रिय कहावत है, "इस के विपरीत
दो अंक के बीच कम से कम दूरी
एक सीधी रेखा है, "ऐसा नहीं है
जरूरी इंटरनेट पर सच
जब यह जानकारी मार्ग के लिए आता है।
क्योंकि भौगोलिक दूरी
जरूरी केवल मीट्रिक नहीं है
आप देखभाल करते हैं।
बल्कि, और क्या हो सकता है क्या शासन
दिशा डेटा क्रम में लेना चाहिए
एक बिंदु से प्राप्त करने के लिए बी बात करने के लिए?
दर्शकों: स्पीड?
डेविड जे मालन: स्पीड।
तो यह पता चला कि आप एक कॉन्फ़िगर कर सकता है
रूटर एक तेजी से कनेक्शन के पक्ष में।
तुम जाने के लिए हो सकता है यहां तक ​​कि अगर
कुछ सौ अतिरिक्त मील की दूरी पर,
शायद यह सिर्फ तेजी से जाने के लिए है
अधिक से अधिक इस तरह, हो सकता है,
एक पुराने स्कूल उपग्रह कनेक्शन
इस तरह से सिर्फ एक बिंदु से प्राप्त करने के लिए
अन्य को।
यह भी हो जरूरी नहीं है
जमीन पर भौतिक उपकरणों।
यह भौतिक उपकरणों हो सकता है
आकाश, उदाहरण के लिए, या भी
इन दिनों, या तो आगे पानी के नीचे।
>> तो यह सच है।
एक कंपनी है कि और क्या हुक्म सकता है,
एक इंटरनेट सेवा प्रदाता, या आईएसपी,
के बजाय डेटा इस तरह से भेजना चाहते हैं
इस तरह, भले ही यह आगे है?
>> खैर, यह तरीका है इंटरनेट पता चला है
खुद को व्यावसायिक रूप से नियंत्रित होता है
बड़े का एक बहुत है कि वहाँ है
इंटरनेट पर यहाँ बाहर खिलाड़ियों,
चाहे वह कॉमकास्ट, या Verizon, या है
स्तर 3, या अधिक रहस्यमय नाम है कि आप
की, लेकिन सुना है कि नहीं हो सकता है
काफी बड़ा बुनियादी ढांचे हैं
कंपनियों है कि इंटरनेट की रचना
तारों backbone--, राउटर,
केबल बिछाने है कि आप बस
वास्तव में देखने या के बारे में परवाह नहीं है।
क्योंकि यह सब है
अंदर व्यावसायिक रूप से चला रहे हैं।
>> ठीक है, वहाँ बातें कर रहे हैं
कहा जाता है peering अंक
जिससे एक बड़ा आईएसपी
कुछ सर्वर हो सकता है,
कुछ routers हो सकता है और
एक डाटा सेंटर में कुछ केबलों।
और दूसरी आई एस पी एस एक ही हो सकता है।
और दूसरी आई एस पी एस एक ही हो सकता है
सभी एक ही डाटा सेंटर के अंदर।
>> और intraconnect।
यह तो एक peering बात है
जहाँ तक वे सब कनेक्ट।
यही कारण है कि जहां साथियों कनेक्ट है।
>> और की प्रकृति के द्वारा
वित्तीय व्यवस्था, यह
मामले कॉमकास्ट है कि हो सकता है
अपने डेटा के रूप में ज्यादा भेजने के लिए सहमत
के रूप में यह इस तरह के बजाय इस तरह से कर सकते हैं।
क्योंकि, हो सकता है,
यहाँ पर विक्रेता जा रहा है
उन्हें गीगाबाइट प्रति अधिक करने के लिए चार्ज करने के लिए
उस दिशा में अपने डेटा पर भेज सकते हैं।
इसलिए यह वित्तीय निर्णय हो सकता है
कि किस दिशा में जाना चीजों को नियंत्रित।
>> यह सिर्फ प्रदर्शन हो सकता है
निहितार्थ भी अधिक सामान्यतः।
राउटर्स अतिभारित हो।
अगर वहाँ की एक बहुत कुछ है
लोगों 5:00 PM पर पोस्टेड घर जाओ
और इंटरनेट पर शुरू हो रही है, हो सकता है
वहाँ इंटरनेट पर भीड़ है।
और एल्गोरिदम,
सॉफ्टवेयर, राउटर पर चल रहा है
आम तौर पर कहना होगा, अगर मैं
अतिभारित पाने के लिए शुरू,
मैं कुछ प्रतिक्रिया प्रदान करना चाहिए
मेरे पास अन्य routers करने के लिए
ताकि वे, उम्मीद है,
एक और दिशा में जाना है,
जितना आप एक ट्रैफिक जाम से बचना होगा पसंद है।
>> तो यह सब है कि एक की संभावना नहीं है
रास्ता है कि डेटा एक बिंदु से ले सकता है
बी और में बात करने के लिए
तथ्य यह है, आप आम तौर पर कर सकते हैं
लगता है कि अपने डेटा ले जा रहा है
30 या कम एक बिंदु से इस तरह के हॉप्स
बी बात करने के लिए है कि वहाँ के रूप में हो सकता है
तुम दोनों के बीच कई के रूप में 30 या तो routers
और बिंदु बी
>> और हम कर सकते हैं, कभी कभी, यह देखते हैं।
मुझे यदि देखना
नेटवर्क यहाँ सहयोग।
अन्यथा, मैं एक अलग उदाहरण कोशिश करेंगे।
मुझे देखते हैं अगर मैं कर सकता हूँ
इस नेटवर्क पर इसे करते हैं।
और मैं कर सकता हूँ।
>> तो मैं बस चलाने के लिए है, मुझे जाने
मेरे outputs थोड़ा आसान बनाने में।
मैं नहीं जा रहा हूँ।
इधर, ठीक है।
>> तो मैं निम्नलिखित करने जा रहा हूँ
आदेश ट्रेसरूट बुलाया।
इसलिए अभी, मैं अपने मैक पर अभी कर रहा हूँ।
मैं काले एक पुराने स्कूल में हूँ और
सफेद इंटरफेस, डॉस की तरह कुछ भी नहीं है
पहल साल से।
लेकिन मैं सिर्फ यह देखना चाहते हैं
कुछ शाब्दिक उत्पादन।
>> और मैं, सचमुच, यहां
हार्वर्ड विश्वविद्यालय में
मार्ग का पता लगाने के लिए चाहते हैं
मुझे और www.cnn.com के बीच।
तो चलो देखते हैं क्या होता है
अब जब मैं हिट दर्ज करें।
सामान की एक पूरी गुच्छा शुरू होता है
स्क्रीन पर चमकता।
>> और चलो देखते हैं, तो हम नहीं कर सकते
इस बात का कोई मतलब है।
तो 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, और
यह एक तरह से सही अब लटक रहा है।
अगर यह पूरा करता है हम देखेंगे
इस प्रक्रिया या नहीं।
यह पता चला है कि प्रत्येक
उत्पादन की लाइनें, स्क्रीन पर,
कुछ प्रतिनिधित्व करते हैं।
और हमारी प्रमुख के आधार पर
चर्चा इस प्रकार अब तक,
क्या उत्पादन की इन पंक्तियों के प्रत्येक करते हैं,
इस समय 11 के माध्यम से गिने 1,
का प्रतिनिधित्व करते हैं?
>> दर्शकों: विभिन्न routers।
डेविड जे मालन: विभिन्न रूटर,
स्क्रीन पर अलग डॉट्स।
और तो क्या इस कार्यक्रम,
ट्रेसरूट, क्या कर रही है
यह सचमुच अनुरेखण रहा है
मुझे और CNN.com के बीच मार्ग।
तो इस मामले में, चरण 1 है, जाहिर है,
एक रूटर जिसका आईपी पता क्या है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: हाँ, लेकिन
विशेष रूप से, अपने आईपी पते।
याद रखें, अपने आईपी पते के संख्यात्मक है।
तो सिर्फ यकीन है कि हम कर रहे हैं बनाने के लिए
सभी एक ही पृष्ठ पर, क्या है
पहले के आईपी पते
मुझे और हार्वर्ड के बीच रूटर?
मेरा मतलब है, माफ करना, मुझे और सीएनएन के बीच?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: बिल्कुल सही।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: बिल्कुल।
हम सिर्फ inferring रहे
वास्तविकता से इस
कि यह पहली हॉप, करने के लिए इतना
बात करते हैं, सिर्फ इतना है कि पता है।
यह किसी कारण के लिए एक नाम नहीं है।
सिर्फ इसलिए कि लेकिन वह है मनुष्य
इसे एक नाम देने का फैसला किया।
और ऐसा ही होगा।
>> चरण 2 एक और रूटर है।
लेकिन फिर, मैंने कहा कि यह सम्मेलन था।
यह आवश्यक नहीं है कि
routers आईपी .1 में खत्म होता है।
यह एक नहीं है।
दूसरे रूटर के आईपी यह है।
>> अब, यह इंसानों की तरह लग रहा है
एक छोटे से अधिक का आयोजन किया गया
और नामकरण शुरू कर दिया है
क्या साथ उनके routers
यूआरएल या यूआरएल के कुछ भागों की तरह देखो।
लेकिन वे नहीं कर रहे।
वे सिर्फ नाम हैं
मनुष्य बातें करने के लिए दे।
>> और यह, जाहिर है, मामला है
इस रूटर है कि आश्चर्य की बात नहीं,
शायद किसके द्वारा स्वामित्व में है?
यह शायद हार्वर्ड, है ना?
के नाम की वजह से
बात harvard.edu में समाप्त होता है।
क्या नाम है?
coregw1, मुख्य बस का अर्थ
महत्वपूर्ण है, बीच में।
गीगावॉट मैं यह पहले कहा है-।
>> दर्शकों: गेटवे।
>> डेविड जे मालन: गेटवे,
सिर्फ रूटर के लिए एक पर्याय है।
इसलिए यह बहुत महत्वपूर्ण है
कोर प्रवेश द्वार संख्या 1।
मैं नहीं जानता कि क्या इसका मतलब है ते।
3-5, पता नहीं है।
कोर, शायद एक ही बात का मतलब है।
>> .net.harvard.edu नहीं करता
जरूरी साफ लग रही है।
लेकिन यह कुछ व्यवस्था करने के लिए उपयोगी है
हार्वर्ड में कहीं व्यवस्थापक।
चरण 4, मैं सम्मेलन से inferring रहा हूँ।
आपको क्या लगता है कि 4 का प्रतिनिधित्व करता है?
यह अभी भी एक रूटर है।
>> क्या बीडीआर शायद करता है,
यह आवाज़ किस तरह की है?
सीमा।
तो यह शायद एक रूटर है कि है
शारीरिक रूप से हार्वर्ड की सीमा पर
और दुनिया के बाकी है, इतने पर
परिसर के किनारे कहीं।
>> चरण 5 दिलचस्प है।
चरण 5 अभी भी हार्वर्ड कहते हैं।
लेकिन NOx के लिए खड़े करने के लिए जाता है
उत्तरी चौराहे, जो
एक बहुत ही लोकप्रिय peering मैं के रूप में point-- है
, पहले वर्णित एक डाटा सेंटर जहां
हार्वर्ड अलग अलग लोगों का, बहुत सारे
और अन्य बड़े आई एस पी एस, एक साथ आते हैं
और उनके केबल बिछाने आपस
इसलिए डेटा कहीं बाहर जा सकते हैं कि
इंटरनेट पर।
>> और अब, चीजों को एक मिल
छोटे से अधिक दिलचस्प।
मैं नहीं जानता कि जहां यह बस अभी तक है।
जाहिर है, RTR, मैं हूँ
अनुमान लगा, रूटर है।
न्यूयॉर्क में Equinix है
संभवतः इस बात का मूल।
लेकिन Internet2 एक सुपर फास्ट इंटरनेट है
विश्वविद्यालयों के बीच कनेक्टिविटी,
ख़ास तौर पर।
तो यह है कि क्या हो रहा है
हम वहाँ से जुड़े रहे हैं।
जो भी कारण से,
कदम 7, 8 में रूटर, और 9
बस हमें जवाब नहीं दे रहे हैं।
यह शायद इसलिए है क्योंकि
या तो misconfiguration की
या होश विन्यास।
जो कोई भी उन routers चलाता नहीं है
जानकारी का खुलासा करने के लिए परवाह है।
>> लेकिन चरण 10 काफी दिलचस्प है।
क्योंकि मैं से अनुमान लगा सकते हैं
यही नहीं, कुछ संभावना के साथ,
कि मेरे डेटा, डेटा
अपने लैपटॉप छोड़ रहा है, कदम से
10-- 10 कदम है later--
क्या भूगोल में प्रवेश किया?
न्यूयॉर्क।
>> और यह मेरी डेटा कितनी तेजी से ले गए थे,
अपने लैपटॉप से, न्यू यॉर्क को पाने के लिए
सीएनएन के लिए अपने रास्ते पर आपको लगता होगा?
28 मिसे।
और यह उपकरण न केवल मार्ग बताते हैं।
यह भी कई बार बातें।
>> और चीजें भीड़भाड़ मिल सकता है।
इतनी संख्या में कभी कभी कूद सकता है
ऊपर या थोड़ा नीचे अप्रत्याशित रूप से।
लेकिन अगर आपको लगता है, अब, कब तक
यह न्यूयॉर्क के लिए ले लेता है
यहाँ से, जो शायद के बारे में है
कार या ट्रेन से चार या तो घंटे,
यह बहुत भेजने के लिए तेजी से है
खुद को इलेक्ट्रॉनिक माध्यम से
यह सिर्फ 28 मिसे लेता है
यहाँ से वहाँ पाने के लिए।
अब दुर्भाग्य से, अन्य
routers का खुलासा होने लगते नहीं है।
चलो एक और कोशिश करते हैं।
बस kicks के लिए, चलो
Amazon.com प्रयास करें और देखें
यदि routers के एक छोटे से अधिक कर रहे हैं
सहयोग, जानते हुए भी यह है कि
एक पूरी तरह से अलग रास्ता ले सकता है।
तो शायद हम नहीं मारा जाएगा
वहाँ के रूप में ज्यादा रुकावटों।
>> यह एक छोटे से यहां अलग दिखता है।
मुझे नहीं लगता कि हम एडब्ल्यूएस sum1 शुद्ध देखा है।
और वास्तव में, एडब्ल्यूएस अमेज़न वेब सेवा है।
हार्वर्ड एक सेवा का आह्वान किया है
अमेज़न के साथ सीधे कनेक्ट,
जहां हम एक छोटे से भुगतान
अमेज़न करने के लिए पैसे की बिट
तेजी से कनेक्टिविटी पाने के लिए
अमेज़न के नेटवर्क के लिए।
इसलिए हम का एक बहुत का उपयोग अपने
बादल सेवाओं, जिनमें से कुछ
हम एक छोटे से बाद के बारे में बात कर सकता है।
>> यहाँ routers लगता है,
भी, एक छोटा सा शर्मीली जा रहा है।
इसलिए हम सभी को बहुत अधिक नहीं दिख रहा है।
लेकिन चलो अगर हम देख सकते हैं
एक छोटे से कुछ अधिक बीनना
एक अलग से जा रहा द्वारा
कुल मिलाकर दिशा।
>> के Stanford.edu पर हमारे मित्रों की कोशिश करते हैं।
अगर हम किसी भी आगे मिलता देखें।
नहीं, अभी भी एक छोटे से निजी जा रहा है।
लगता है यह एक ही रास्ता है
अपने आप में एक छोटा सा छिपा।
तो हम एक और अगर यह कोशिश करेंगे
रसदार परिणाम उपज नहीं है।
लेकिन आप की तरह उन देख सकते हैं
आईपी, मैं एक अनुमान यहाँ बना सकते हैं।
आप क्या समाप्त हो सकता है, भले ही
आप एक नेटवर्क इंजीनियर नहीं कर रहे हैं,
जो नंबर आप कर रहे हैं पर आधारित सच है
चरण 7 में देखकर 9 और 12 के माध्यम से
15 के माध्यम से?
>> एक शिक्षित अनुमान यहाँ क्या है?
एक सच बयान क्या है?
>> दर्शकों: आसपास कुछ
205 [सुनाई]।
>> डेविड जे मालन: यह सच है, और मैं हूँ
सही करने के लिए संख्या को देख।
इन रूटर, कहाँ हैं, भले ही
वे नाम है ऐसा नहीं लगता है?
>> दर्शकों: कहीं आगे
दूर [सुनाई] से।
>> डेविड जे मालन: हाँ।
और जहां मैं नहीं जानता।
लेकिन सूचना चरण 7 123 मिसे कहते हैं।
लेकिन सिर्फ तीन हॉप्स पहले,
यह केवल 3 मिसे ले लिया।
>> दर्शकों: तो [सुनाई]
डेविड जे मालन: यहाँ नहीं, हाँ।
तो शायद यह देश के बीच है।
शायद यह वेस्ट कोस्ट पहले से ही है।
मैं वास्तव में नहीं पता है,
पूरी तरह से अनुमान लगा।
>> लेकिन यह देखते हुए कि हर दूसरे हॉप
उसके बाद भी अधिक समय लगा,
करने के लिए उचित लगता है
निष्कर्ष है कि वहाँ सिर्फ
हमारे और उनके बीच शारीरिक भूगोल।
और, स्पष्ट होना करने के लिए प्रत्येक
इन नंबरों जोड़ो में नहीं है।
यह प्रत्येक हॉप मतलब यह नहीं है
100 मिसे लेता है।
>> इन नंबरों में से प्रत्येक से प्रतिनिधित्व
कि मध्यवर्ती हॉप करने के लिए एक बिंदु।
तो सामान्य रूप में, वे सिर्फ चाहिए
कभी तो थोड़ा incrementing हो।
तो सच है इन सब है कि,
अब, लगभग 100 मिसे हैं,
की तरह इसे दूर दूर हो गया है लगता है।
और मैं एक पिछले एक कोशिश करेंगे।
>> लेकिन मुझे लग रहा है कि हम जा रहे हैं
सितारों की एक गुच्छा देखने के लिए।
जापानी की कोशिश करते हैं
सीएनएन की वेबसाइट के संस्करण।
ओह, ठीक है, अब यह रसदार हो रही है।
क्योंकि जाहिरा तौर पर यह सच है
अमेरिका के माध्यम से एक अलग रास्ता ले लिया।
>> चलो एक नज़र रखना ओह, यह बहुत अच्छा है, पर चलो।
यह एक समाप्त हो गया।
इसलिए इस शक्तिशाली है।
1 से 4 कदम, क्या
शहर में हम शायद रहे हैं?
>> दर्शकों: कैम्ब्रिज।
डेविड जे मालन: कैम्ब्रिज।
और आपने ऐसा क्यों कहा?
यह सब harvard.edu है।
चरण 5 में, हम जहां हो सकता है?
बोस्टन।
चरण 6 में, हम जहां हो सकता है?
>> दर्शकों: संख्या 6।
>> डेविड जे मालन: और जहां सैन जोस में है?
>> दर्शकों: यह कैलिफोर्निया में है।
>> डेविड जे मालन: कैलिफोर्निया?
यह शायद सैन जोस में है,
कैलिफोर्निया, एक तरह से अद्भुत है।
अब, क्यों हम चाहते हैं कि कहते हैं?
एक तो, सैन Jose-- है कि
केवल सैन जोस में पता है।
लेकिन मुझे यकीन है कि वहाँ दूसरों रहे हैं रहा हूँ।
लेकिन यह है कि कूबड़ की पुष्टि
डेटा का क्या अन्य टुकड़ा है?
>> दर्शकों: भौगोलिक।
डेविड जे मालन:
भौगोलिक पथ का मानना ​​है
जैसे उस दिशा है
हम शायद जाने के लिए जा रहे हैं
प्रशांत महासागर के ऊपर जापान को पाने के लिए।
और इसके अलावा क्या टुकड़ा
के डेटा की पुष्टि होती है कि,
हाँ, हम सिर्फ एक ले लिया
कैलिफोर्निया के लिए बारी छोड़ दिया है?
समय वास्तव में कूदता है।
>> सूचना है कि हम 1.989 मिसे से जाना है,
पंक्ति में 5, 6 पंक्ति में 74 मिसे के लिए,
जो वहाँ से पता चलता है
शायद देश के कुछ बड़े शरीर।
तो वहाँ भी कुछ महंगा है,
शक्तिशाली केबल, यह प्रतीत होता है,
पूरे देश के अग्रणी के पार जा रहा
बोस्टन से सैन जोस को इस मामले में।
पता है, जहां कदम 7 मत करो।
>> लेकिन यह वास्तव में अच्छा हो जाता है जब हम
देखो, अब, आगे कदम 8 और 9 पर।
जहां उन routers रहे हैं?
शायद जापान।
तो कदम के बीच क्या है
7 और 8 सबसे अधिक संभावना है?
>> दर्शकों: लंदन।
>> डेविड जे मालन: हाँ, तो
ट्रांस-प्रशांत भी वहाँ है,
ट्रान्साटलांटिक, ट्रांसओशनिक
केबल बिछाने कि वास्तव में बड़े जहाजों सिर्फ
बाहर रोल और तल पर डाल
सागर की, कि किया जाता है
इस इंटरनेट कनेक्टिविटी के सभी।
और यही कारण है हमारे
नेटवर्क कनेक्शन हो जाता है
इसलिए बहुत धीमी है, अपेक्षाकृत बोल रहा हूँ।
और जैसा कि मैंने पहले उल्लेख किया है,
आम तौर पर, और अच्छी तरह से, इस
कुछ एक वेब डेवलपर है
मन में रखने के लिए चाहते हो सकता है।
>> हम भी में नहीं जाना होगा
ज्यादा विस्तार कल।
लेकिन आम तौर पर, एक मानव शुरू कर देंगे
एक वेब पेज पर देरी को नोटिस
कुछ लेता है, तो 200 या
अधिक मिसे लोड करने के लिए।
मेरा मतलब है, कि अभी भी सुपर है
fast-- एक दूसरे का पांचवां हिस्सा।
लेकिन इस में से एक है
मैट्रिक्स कि एक वेब डेवलपर
जब डिजाइनिंग ध्यान में रखना चाहिए
एक पेज, वह या वह जब है
ग्राफिक्स बनाने, या में जोड़ने
तीसरे पक्ष के विज्ञापन software--,
शायद।
>> आप धीमी गति से करने के लिए नहीं करना चाहती
नीचे पेज लोड।
आप, आदर्श, रखना चाहते हैं
यह जितनी जल्दी हो सके।
और आप पृष्ठ लोड होने शुरू करता है, तो
200 से अधिक मिसे के समय,
मानव नोटिस करने जा रहा है
यह सही मायने में तत्काल नहीं है कि।
और तो इन नंबरों नहीं हैं
कि हम सभी के लिए अपरिचित।
>> तो यह है, तो, एक छोटे से अधिक कब्जा
मात्रात्मक यहाँ क्या हो रहा है।
और यह सच है, यहां तक ​​कि
हालांकि मैं की तरह विलाप करते रहा हूँ
धीमी गति से कैसे यह जापान के लिए मिल रहा है।
मेरा मतलब है, यह अभी भी है
आधे से एक दूसरे से कम
अपने डेटा को आधे रास्ते में पाने के लिए
दुनिया भर में,
क्या है कि एक ई-मेल, एक वेब पेज है,
या इन पंक्तियों के साथ कुछ और।
>> ठीक है, तो कैसे करता है यह तो,
जहां हम पहले भी जा रहे थे करने के लिए संबंधित हैं।
हम एक आईपी पते के बारे में बात कर रहे थे।
और हर कंप्यूटर, इंटरनेट पर है,
एक अनूठा पता है, हम now-- के लिए कहूँगा
लेकिन एक सफेद lie-- का एक सा
एक आईपी पते का आह्वान किया।
और कहा कि आईपी पते कैसे किया जाता है?
>> यह तय करने के लिए इन routers द्वारा प्रयोग किया जाता है
कि क्या डेटा यहां जाना चाहिए, यहाँ,
इधर, या यहाँ।
और मैं कह कर चीजों को सरल बनाया
यह सिर्फ पहला अंक पर लग रहा है।
लेकिन यह है कि वास्तव में सच नहीं है।
यह अंक की अधिक पर लग रहा है,
आम तौर पर, यह पता लगाने के लिए।
>> और या तो मनुष्य है
फैसला किया है या कंप्यूटर एल्गोरिदम
फैसला किया है क्या सबसे अच्छा
मार्ग है कि डेटा के लिए है।
तो यह है कि, उम्मीद है,
30 या तो हॉप्स के भीतर,
यह अंततः अपने गंतव्य के लिए हो जाता है।
एक बार जब मैं अनुरोध किया है अमेज़न
मुख पृष्ठ पर, कैसे अमेज़न करता है
मुख पृष्ठ भेजने के लिए किसे पता है?
>> ठीक है, पुराने स्कूल में
फार्म, मैं एक पोस्टकार्ड भेजना
अमेज़न करने के लिए कह रही है, तो कृपया
मुझे अपने मुख पृष्ठ पर भेज सकते हैं।
अमेज़न से कुछ के साथ प्रतिक्रिया करने के लिए जा रहा है
संदेश की तरह है, पोस्टकार्ड किसी तरह का,
अपने स्वयं के लिफाफे में किसी तरह का।
तो चलो करते हैं वास्तव में यह सिर्फ
एक पल के लिए यह कल्पना करने के लिए।
>> इसलिए इन दिनों इंटरनेट,
के रूप में आप सुना हो सकता है,
साथ भरे जाने के लिए लगता है
बिल्लियों और बिल्लियों की तस्वीरें।
ऐसा लगता है कि किसी के लिए कोशिश कर रहा है
Amazon.com नहीं है, लेकिन कुछ वेबसाइट पर जाएँ
एक बिल्ली की एक तस्वीर डाउनलोड करने के लिए।
तो मेरा लैपटॉप एक अनुरोध भेजने के लिए चाहता है,
वेब के माध्यम से, कुछ वेबसाइटों के लिए कह रही है,
मेरे आज के एक बिल्ली की तस्वीर दे।
>> और यह बिल्ली, उम्मीद है, करने के लिए है
तो अपने कंप्यूटर पर डाउनलोड हो जाते हैं।
तो क्या वास्तव में हो रहा है?
खैर, मुझे आगे जाना है और यह करते हैं।
मैं चार पुराने स्कूल लिफाफे यहाँ मिल गया है।
और यह एक उपयोगी रूपक है।
इस वजह से है, अनिवार्य रूप से,
इलेक्ट्रॉनिक रूप से क्या
नीचे होता है
हुड जब मैं एक संदेश भेजें।
>> इसलिए चर्चा की खातिर,
हम कहते हैं कि यह अब अमेज़न में है।
इस cats.com या कुछ और है।
और मेरे आईपी पता, मैं जा रहा हूँ
का कहना है कि सादगी के लिए, 1.2.3.4 है।
और बिल्ली वेबसाइट 5.6.7.8 होगा।
>> और क्या इस के लिए इसका मतलब
मुझे निम्नलिखित है।
मैं 1.2.3.4, 1.2.3.4 डाल करने के लिए जा रहा हूँ।
और मैं इन एक सेकंड में पकड़ लेंगे।
1.2.3.4।
मैं अपनी वापसी डाल करने के लिए जा रहा हूँ
इन लिफाफों के सभी पर पता,
शीर्ष बाएँ हाथ में
आप के रूप में आम तौर पर कोने
जब एक लिफाफा मेलिंग होगा।
और अब, सिर्फ एक अनुमान क्या जरूरत है ले लो
लिफाफे के मुख्य भाग में जाने के लिए।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: हाँ, हाँ।
बस इतना ही।
तो 5.6.7.8।
तो 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8।
>> और अब, यहाँ इस बिल्ली,
डिजाइन से, जा रहा है
कई में ऊपर chomped जा करने के लिए
मैं के बाद टुकड़े यह अनुरोध करता हूँ।
तो चलो के लिए कहते हैं,
इस कहानी की खातिर,
मैं पहले से ही बाहर भेज दिया है
मेरा खुद का एक लिफाफा
कह रही है, तो कृपया cats.com करने के लिए
मेरे आज के बिल्लियों दे।
तो हम क्या बारे में बात कर रहे हैं,
अब, उत्तरार्ध है
लेनदेन, जब जबाब आता है
वापस थोड़ा पुराने मेरे लिए cats.com से।
>> तो यह प्रोटोकॉल है कि पता चला है,
इन कंप्यूटरों बोलते हैं कि,
आम तौर पर कुछ टीसीपी / आईपी कहा जाता है,
जो आप शायद कहीं देखा है
या अपने मैक पर अन्य, या
पीसी, या मीडिया, या एक फिल्म पर,
या एक टीवी शो, या पसंद है।
तो इस सब का क्या मतलब है?
यह वास्तव में एक है
दो प्रोटोकॉल का संयोजन।
>> और एक प्रोटोकॉल सिर्फ एक भाषा है
दो कंप्यूटर्स बोलते हैं।
वास्तव में, एक प्रोटोकॉल में
मानव दुनिया, नमस्कार।
मेरा नाम डेविड।
>> दर्शकों: हैलो।
>> डेविड जे मालन: आपसे मिलकर अच्छा लगा।
तो यह एक काफी बेवकूफ इंसान है
प्रोटोकॉल, जहां मैं अपने हाथ का विस्तार।
और Arwa उसके हाथ फैली हुई है।
और हम से मिलने और नमस्कार।
और फिर, लेनदेन पूरा हो गया है।
>> लेकिन यह इतना में एक प्रोटोकॉल है
यह कदम का एक सेट है जहां तक
यह एक स्क्रिप्ट है कि कि दोनों
हम में से बाहर कार्य करने के लिए कैसे पता है।
और वहाँ एक शुरुआत है।
और वहाँ यह करने के लिए एक अंत नहीं है।
इसी तरह, जब यह
कंप्यूटर के लिए आता है, वे
के protocols-- सेट है
सम्मेलनों निष्पक्षता में, है,
मनुष्यों द्वारा निर्णय लिया गया।
लेकिन वे कंप्यूटर द्वारा इस्तेमाल कर रहे हैं कि
हुक्म कैसे कंप्यूटर संबंध रखना।
>> आईपी ​​प्रोटोकॉल की इस जोड़ी का आधा है
कि कैसे आप कंप्यूटर को संबोधित नियंत्रित करता है।
आप कंप्यूटर कैसे पता?
वास्तव में इस तरह।
>> इसलिए आईपी का एक सेट है
सम्मेलनों बनाने का कहना है कि
सुनिश्चित करें कि आप एक आईपी है
प्राप्तकर्ता के पते
और इस के एक आईपी पते।
और बिंदीदार में उपयोग करते हैं,
कुछ कुछ डॉट
डॉट कुछ कुछ प्रारूप डॉट।
उदाहरण के लिए, टीसीपी एक अलग है
प्रोटोकॉल, आईपी साथ संयोजन के रूप में इस्तेमाल किया,
कि आम तौर पर प्रसव की गारंटी देता है।
आईपी ​​सिर्फ कंप्यूटर बताता है
कैसे एक दूसरे को संबोधित करने के लिए।
>> यह बस जब मैंने कहा है
डेविड, आप Arwa कहा।
यही कारण है कि हमारे आईपी बराबर था, हमारे
एक दूसरे को संबोधित करने के लिए कदम उठाए।
लेकिन डिलीवरी की पुष्टि करने के लिए,
कंप्यूटर एक प्रोटोकॉल का उपयोग
कहा जाता है टीसीपी, ट्रांसमिशन
कंट्रोल प्रोटोकॉल है, जो अभी है
वहाँ कह का एक अच्छा तरीका
प्रयुक्त अतिरिक्त विशेषताएं हैं
कंप्यूटर द्वारा यह है कि इन सभी को सुनिश्चित करने के लिए
लिफाफे मैं वास्तव में पकड़ रखने
अपने गंतव्य के लिए मिलता है।
>> और के लिए एक तंत्र
कि इस प्रकार है।
मैं कितने है लगता है
यहां पल में लिफाफे?
>> दर्शकों: चार।
डेविड जे मालन: ठीक है, चार।
इसलिए की तरह लगता है, बस थोड़ा साफ होने की
इस सब के बारे में, मैं नंबर करने जा रहा हूँ
निचले बाएं में उन्हें
कोने, ज्ञापन क्षेत्र की तरह।
और मैं सिर्फ 1, 2, 3, 4 कहने जा रहा हूँ।
लेकिन अब, एक सोच शुरू
अधिक एक इंजीनियर की तरह काटा।
>> मैं जितना नीचे लिख दिया है
मैं के रूप में वास्तव में जानकारी है?
मैं और भी अधिक तनावग्रस्त हो सकता है
इस से जब यह आता है
इन नंबरों को निर्दिष्ट करने के लिए?
मैं और क्या डाल सकता है
लिफाफा कि बस हो सकता है उपयोगी है?
>> दर्शकों: [सुनाई]।
>> डेविड जे मालन: वह क्या है?
>> दर्शकों: कुल की संख्या
लिफाफे है कि तुम्हारे पास।
>> डेविड जे मालन: हाँ, कुल संख्या।
मुझे लगता है जैसे मैं के रूप में कब्जा नहीं कर रहा हूँ
ज्यादा जानकारी उपलब्ध के रूप में मैं।
तो, आप जानते हैं, मैं शायद कि क्या करना चाहिए।
तो 1 से 4 के से बाहर, 2
4, 3 से 4, 4 में से 4 से बाहर।
>> और अब, ऐसा क्यों है?
यह भी संक्षेप पीछे अंतर्ज्ञान क्या है
लिफाफे की कुल संख्या नीचे
मैं भेजने के बारे में कर रहा हूँ?
दर्शकों: अगर पता लगाएँ
कुछ छूट रहा है।
डेविड जे मालन: बिल्कुल।
तो टीसीपी इस लाभ उठाता है।
यह कुछ एक कहा जाता है का उपयोग करता है
क्रम संख्या, बहुत समान
आत्मा में क्या हम यहाँ बैठक कर रहे हैं करने के लिए।
लेकिन यह कितने पैकेट में पता करने की जरूरत है,
या लिफाफे, वहाँ होना चाहिए रहे हैं।
अन्यथा, कैसे क्योंकि
क्या तुम जानते हो, तो जब
आप 1 से 2 मिलता है, और 3 चाहिए
वहाँ एक 4 किया गया है?
>> यदि आप प्राप्त कर आप अनुमान कर सकते हैं
1, 2, और 4, एक मिनट रुको।
वहाँ शायद एक नंबर 3 था।
और वास्तव में, यह है कि
कैसे काम करता है टीसीपी के करीब।
लेकिन अब हमारे उद्देश्यों के लिए है, चलो बस हो
सुपर सटीक और कहते हैं कि यह 4 की 1 है,
4 में से 2, 4 की 3, 4 के 4 ताकि हम
प्रक्रिया के अंत में पता है,
अगर तुम जाएगा हाथ मिलाना के अंत में,
पूरी बात वास्तव में पूरा हो गया है, तो।
>> अब, यह पता चला है टीसीपी
एक अन्य बात करता है।
टीसीपी भी एक कंप्यूटर की अनुमति देता है
कई सेवाओं के प्रदान करने के लिए।
और सेवाओं के द्वारा मैं वेब मतलब है,
ईमेल, चैट, आईपी पर आवाज।
वहाँ अलग अलग चीजों के गुच्छों है
इंटरनेट और इंटरनेट पर सर्वर
इन दिनों क्या कर सकते हैं।
>> तो उदाहरण के लिए, बस सोच
hypothetically, अगर मैं इस Arwa को हाथ,
आप कैसे जानते हैं कि क्या करने जा रहा है
इन लिफाफों के अंदर हो सकता है?
यह एक होने जा रहा है
एक वेब पेज के लिए अनुरोध?
यह एक ईमेल है?
यह एक त्वरित संदेश है?
>> आप आधार पर पता नहीं है
इस सूचना के आधार पर।
आप सभी को पता है जो इसे से है जो
यह करने के लिए है, और लिफाफे की क्या संख्या
ये है।
तो हम एक और की जरूरत है
जानकारी का अंश।
और हम के बारे में बात कर रहे हैं
इस मामले में वेब,
बस, क्योंकि यह बिल्लियों के चित्रों है।
लेकिन यह कुछ भी हो सकता है।
>> तो मैं उस पर वेब लिख सकता है।
या अधिक ठीक है, मैं
HTTP लिख सकता है, जो
प्रोटोकॉल वेब द्वारा प्रयोग किया जाता है
ब्राउज़रों और सर्वर संवाद।
उस पर और भी जानकारी कुछ क्षणों में।
लेकिन मैं और भी अधिक होने जा रहा हूँ
कंप्यूटर उन्मुख है कि अधिक से।
>> यह पता चला है कि मानव,
कुछ समय पहले का फैसला
के लिए अद्वितीय संख्या आवंटित करने के लिए
लोकप्रिय इंटरनेट सेवाएं।
HTTP नंबर का उपयोग करने के लिए होता है
80, या के रूप में हम देखेंगे, 443।
लेकिन 80 के लिए अब ठीक है।
>> एसएमटीपी, जो एक अच्छा तरीका है
के आउटबाउंड ईमेल कह रही है।
यह सिंपल मेल ट्रांसफर प्रोटोकॉल है।
बस सम्मेलनों का सेट है कि
कैसे कंप्यूटर ईमेल भेजने को नियंत्रित करता है
एक कंप्यूटर से दूसरे करने के लिए।
25 नंबर का उपयोग होता है।
>> FTP, जिसके साथ आप में से कुछ हो सकता है
परिचित हो, FTP क्या करता है?
>> दर्शकों: फाइल ट्रांसफर।
डेविड जे मालन: हाँ, फाइल ट्रांसफर
प्रोटोकॉल अब और नहीं किया जाना चाहिए।
यदि अभी भी अपनी कंपनी
इसे इस्तेमाल करता है, तो आप शायद रहे हैं
एन्क्रिप्शन के बिना यह प्रयोग,
जो आप का मतलब है
अपने यूज़रनेम और पासवर्ड भेज दिया गया
इस समय के सभी इंटरनेट के पार।
शायद इसका इस्तेमाल नहीं करना चाहिए।
कारण सुरक्षित संस्करण मौजूद हैं।
यह पोर्ट 21 का उपयोग करता है।
और वहाँ के गुच्छों है
इस तरह अन्य उदाहरण हैं।
तो दूसरे शब्दों में,
मानव, कुछ समय पहले,
फैसला किया है कि, हे, चलो बस चलो
इन सभी सेवाओं के लिए नंबर आवंटित
सब कुछ अच्छा और साफ रखने के लिए।
लेकिन क्या है कि वास्तव में इसका मतलब है,
भले ही इस लिफाफे की
एक छोटे रहस्यमय देखने के लिए शुरू,
अब मैं इसे के अंत पर डाल सकते हैं,
उदाहरण के लिए, पेट के 80।
और मैं सिर्फ करने के लिए जा रहा हूँ
यहां सिर्फ एक कॉलन का उपयोग
क्योंकि है कि कंप्यूटर सम्मेलन है।
मैं एक पेट के जोड़ने के लिए जा रहा हूँ 80
पते के अंत तक
सिर्फ arcanely तथ्य यह है कि कब्जा करने के लिए
इस 5.6.7.8 80 बंदरगाह के लिए किस्मत में है।
तो अब, जब मैं इसे Arwa को हाथ, यह सोचते
वह एक ई-मेल सर्वर चल रहा है, एक वेब
सर्वर, एक पल
संदेश सर्वर, वह अब
कोई जानता है कि संख्या 80 देखने पर,
ओह, यह इस बाल्टी में जाना चाहिए।
या यह इस मेलबॉक्स में जाना चाहिए।
या यह सौंप दिया जाना चाहिए
इस सेवा है कि के लिए रवाना
उसकी विशेष सर्वर पर चल रहा है।
>> तो अब, पिछले टुकड़ा
इसके बारे में, इस बिल्ली है।
और क्यों मैं चार लिफाफे की क्या ज़रूरत है?
खैर, सुविधाओं में से एक की पेशकश की
आईपी ​​द्वारा संबोधित करने के अलावा,
यह भी क्षमता है
अनुरोधों टुकड़ा करने के लिए।
>> यह एक बहुत बड़ी बिल्ली है।
और वास्तव में, दक्षता के लिए और करने के लिए
throughput को अधिकतम, तो बात है,
क्या विखंडन के लिए अच्छा है
इस तरह बड़ी फ़ाइलों को ले जा रहा है
और उन्हें फाड़ में
टुकड़े के लिए छोटे टुकड़े,
हम इस मामले में कहना है,
उल्टा जिनमें से
है कि सिर्फ एक वजह
व्यक्ति एकाधिकार है
डाउनलोड करके अपने नेटवर्क
वास्तव में बड़ी वीडियो फाइल,
उन वीडियो फ़ाइलों को अभी भी करने जा रहे हैं
सुपर छोटे-छोटे टुकड़ों में कटा हुआ हो
और एक समय में एक या एक से अधिक प्रेषित।
तो यह है कि मेरे से थोड़ा
मेरी बिल्ली, या मेरे ईमेल के साथ,
या मेरे त्वरित संदेश, या कुछ और
उन चीजों में से किसी से भी अधिक महत्वपूर्ण
भी जाने के लिए एक अवसर हो सकता है
आपके कंप्यूटर या अपने घर से बाहर
इंटरनेट के आराम करने के लिए।
>> और इसके लिए तैयार है
सॉफ्टवेयर और routers
कैसे इन बातों को बाहर भेजने का फैसला करने के लिए।
लेकिन अंततः, वे सब होगा
उनके गंतव्यों के लिए मिलता है।
एक अलग रूप में, अगर तुम कभी सोचा है
के मुद्दे के बारे में, या के बारे में पढ़ा है,
शुद्ध तटस्थता के मुद्दे?
नेट तटस्थता, इस प्रचलन में था
कुछ समय के लिए, इस देश में,
जहां राजनीतिक रूप से यह
एक बड़ा केंद्र मुद्दा बन गया।
कुछ कंपनियों क्योंकि, उदाहरण के लिए,
कुछ यातायात को प्राथमिकता करना चाहता था
दूसरों पर।
उदाहरण के लिए, लोगों के लिए
हो सकता है कि चिंतित थे
स्काइप के साथ माइक्रोसॉफ्ट, या के साथ गूगल
हैंगआउट, या शायद वीडियो के साथ नेटफ्लिक्स
होता है, हो सकता है, के लिए तैयार हो
कॉमकास्ट, या Verizon भुगतान करने के लिए,
या कौन जानता है, यहां तक ​​कि सरकार अधिक
पैसा उनके आवागमन को प्राथमिकता।
अब, क्या है कि वास्तव में क्या करता
तकनीकी रूप से मतलब है?
यही कारण है कि एक आईएसपी मतलब हो सकता है,
कुछ आईपी पते देखने पर,
उन पैकेट दे सकता है,
उन लिफाफे, प्राथमिकता।
कुछ पोर्ट संख्या देखने पर, हो सकता है
उन पैकेट प्राथमिकता तो दे सकता है और,
धीमा करने के लिए अपने ई-मेल, या
मेरी सेवा को धीमा।
और यह वास्तव में सिर्फ करने के लिए नीचे फोड़े
प्राथमिकता या सेवा की गुणवत्ता
इन विभिन्न विभिन्न सेवाओं के लिए।
तो और है कि यह कैसे होता है
एक तकनीकी स्तर पर किया जा सकता है।
>> इसलिए किसी भी मामले में, हम अब
इन चार लिफाफे है।
मैं एक तिमाही डाला जा रहा हूँ
इस लिफाफे, एक में बिल्ली
इस लिफाफे में बिल्ली की तिमाही,
इस लिफाफे में एक चौथाई।
और अब, मान लीजिए मेरा लक्ष्य है
इन भेजने के लिए, के जेफ़री करने के लिए कहते हैं, करते हैं।
याद है कि बस की तरह
यहाँ तक की तस्वीर से पता चलता है,
वे सभी जरूरी नहीं
एक ही मार्ग ले जाना है।
>> तो अगर मैं cats.com सर्वर हूँ,
मैं जेफ़री के अनुरोध के जवाब हूँ
इस कहानी में।
मैं यहाँ एक बंद पारित करने के लिए जा रहा हूँ।
वे शायद शुरू
एक ही स्थान में।
तो Arwa, आप तय करना चाहते हैं
जिसे अगले करने के लिए इस मार्ग को,
तुम आगे बढ़ो और इसे उस तरह से भेज सकते हैं।
और यह करने के लिए न भेजें
एक ही रूटर हर बार।
>> [मुँह दबाकर हँसती]
>> तो दान के एक छोटे से भीड़भाड़ हो रही है।
तुम वहाँ जाओ।
ठीक है।
और इसलिए उन बनाने की जरूरत है
कमरे में चारों ओर अपनी तरह से।
और फिर, एक रूटर के रूप में आप
आम तौर पर जेफ़री की है कि जिस तरह से जानते हैं।
तो सिर्फ यह है कि जिस तरह से भेजने रखना।
और अब, दान लगता है
काफी यह नहीं बना था।
और इसलिए इस पैकेट के साथ गिरा दिया गया
इस तरह, अगर मैं दूर है कि चोरी कर सकते हैं आप से
जबरदस्ती, माफ करना।
>> बहुत अच्छा।
यह जरूरी नहीं है
सबसे भौगोलिक सीधा रास्ता।
फिर भी जेफ़री को पाने के लिए कोशिश कर रहा है।
और पूरा।
अब, यह जानबूझकर किया गया था।
मैं हिट करने के लिए मतलब नहीं था
अपने हाथ जब मैंने ऐसा किया था।
लेकिन 4 के पैकेट 4 किया
खो दिया है या गिरा दिया।
और हो सकता है, क्योंकि हुआ है कि
वहाँ एक हार्डवेयर त्रुटि थी।
हो सकता है कि क्योंकि दान मिल गया है
अतिभारित या एंड्रयू अतिभारित गया।
लेकिन यह हुआ।
तो Jefferey, आप चाहते हैं, तो
कि पुनः करना पसंद है।
आप क्या तस्वीर है
अभी आप के सामने?
आपको लेने के लिए करना चाहते हैं
लिफाफे के बाहर संदेश।
>> दर्शकों: 1, 2, 3।
>> डेविड जे मालन: ठीक है, आगे बढ़ो और खोलने
उन्हें और बिल्ली के टुकड़े बाहर ले।
>> दर्शकों: [सुनाई]।
>> डेविड जे मालन: ठीक है, तो
हम शीर्ष बिल्ली के छोड़ दिया है,
नीचे सही है, और नीचे छोड़ दिया है।
इसलिए हम याद कर रहे हैं
बिल्ली के ऊपर सही।
तो टीसीपी, फिर से, यह है
प्रोटोकॉल है कि यहाँ शुरू होता है।
तो जेफ़री, 1 प्राप्त करने पर, और
2, और 4 में से 3, इस परिदृश्य में,
किसी तरह एक संदेश भेजता है
मेरे पास वापस, कुछ route-- के माध्यम से
के किसी भी संख्या हो सकती है
अलग हॉप्स here-- कि कहते हैं,
अरे, लेकिन एक मिनट रुको।
4 4 से बाहर पुन: भेजें।
>> और तो क्या मुझे जाना है और क्या करना है
है- यह सभी इलेक्ट्रॉनिक डेटा है।
इसलिए मैं बहुत आसानी से बिल्ली कॉपी कर सकते हैं
मेरे अपने राम या स्मृति के अंदर।
मैं दूसरे के साथ आ सकते हैं
लिफाफा, एक प्रतिलिपि डाल
की बस दक्षता के लिए यह टुकड़ा।
मैं पूरे बिल्ली को पुन: भेजने के लिए नहीं है।
मैं इसे एक नया में डाल सकते हैं
लिफाफा, यह सब के आसपास भेजें।
और मिसे के कुछ नंबर
बाद में, जेफरी, उम्मीद है,
पैकेट की सम्पूर्णता है।
तो यह एक छोटे से ले लिया
समय इस कहानी को बताने के लिए।
और वह अनुचित नहीं है।
>> क्योंकि वहाँ की एक बहुत है
जटिलता यहाँ पर जा रहा।
इन प्रोटोकॉल आसान नहीं हैं।
लेकिन आप की गारंटी करने के लिए चाहते हैं
इस तरह से वितरण,
आप उन अतिरिक्त उपायों की जरूरत है,
कि अतिरिक्त मेटाडाटा, अगर तुम जाएगा।
>> और सिर्फ एक शब्द टॉस बाहर
वहाँ, डेटा है कि हम देखभाल के बारे में
लिफाफे के अंदर बिल्ली की तरह है।
मेटाडाटा है, जो डेटा है कि है
उपयोगी है, लेकिन वास्तव में नहीं है कि मैं क्या
के अंत में देखभाल के बारे में
दिन, सब सामान है
मैं पर लिखा है कि
envelope-- के बाहर
पते, गंतव्य,
पोर्ट संख्या, क्रम संख्या।
कि सब के सब मेटाडाटा है।
यह उपयोगी हे।
लेकिन यह क्या मैं अंत नहीं है
कि पूरे लेनदेन से बाहर करना चाहते।
अब, इस सुंदर लगती है
सम्मोहक है कि कोई बात नहीं,
जेफरी एक कॉपी मिल जाएगा
कि बिल्ली की, यह सोचते हैं हम
एक शारीरिक संबंध नहीं है
उसे दिन के अंत में करने के लिए।
लेकिन वहाँ कुछ कर रहे हैं
आवेदन पत्र के प्रकार
जहां डिलीवरी की गारंटी
एक बुरा डिजाइन होगा
निर्णय और एक अवांछनीय सुविधा?
आप हमेशा retransmit करना चाहते हैं
जैसे मैं अभी प्रस्तावित?
>> दर्शकों: इसके लिए भुगतान, मुझे लगता है।
>> डेविड जे मालन: आप तो
भुगतान करते हैं, आप क्या मतलब हो सकता है?
>> दर्शकों: [सुनाई]।
>> डेविड जे मालन: ओह, ठीक है, अच्छा सवाल है।
आप डबल आरोप लगाया मिल सकता है
इसे बाहर की जाँच की तरह है, तो
अमेज़न या कुछ और?
लघु जवाब है, नहीं।
क्योंकि है कि इन टुकड़ों में
इसलिए एक निचले स्तर पर बात करने के लिए कर रहे हैं।
और वे पुन: संयोजित करने की आवश्यकता
इससे पहले कि आप वास्तव में चार्ज किया जा सकता है।
तो अच्छा सोचा था, लेकिन नहीं
इस मामले में चिंता की बात।
>> के पीछे की ओर से कारण हैं।
इसलिए आवश्यक retransmitting
थोड़ा और प्रयास।
यह एक बहुत बड़ा सौदा की तरह महसूस नहीं किया था।
लेकिन यह थोड़ा और अधिक समय की आवश्यकता है।
>> क्योंकि अब, जेफरी करने के लिए है
इंतजार कुछ और मिसे
डेटा की है कि चौथे टुकड़ा फिर से पाने के लिए।
माइनर ब्लिप, लेकिन यह
बातें नीचे धीमी हो जाएगी।
और हो सकता है इंटरनेट का सुपर भीड़।
>> और शायद एंड्रयू रहता है
फर्श पर पैकेट छोड़ने।
इसलिए इन देरी जमा करने के लिए शुरू करते हैं।
तो एक समय के बाद, इस बिल्ली नहीं करता
74 मिसे लेने के लिए वहाँ पाने के लिए।
यह 1.5 सेकंड लेता है।
>> और हो सकता है एक बिल्ली की अगली फिल्म के
एक दूसरी छमाही, दो सेकंड लेता है।
दूसरे शब्दों में, हम शुरू
बातों फंसा।
क्या अनुप्रयोगों हो सकता है
इस तरह से नीचे दलदल के लिए कष्टप्रद?
>> दर्शकों: वीडियो धाराओं या आवाज।
>> डेविड जे मालन: हाँ, तो क्या हुआ अगर
आप एक बेसबॉल खेल देख रहे हैं ऑनलाइन,
या आप क्या कर रहे हैं Skyping
किसी के साथ, या FaceTime,
विशेष रूप से वीडियो के मामले में
कॉन्फ्रेंसिंग, एक तरह से स्वीकार्य नहीं,
कुछ बिंदु पर, सुनवाई शुरू करने के लिए
अपने मानव प्रतिक्रिया एक दूसरे देर हो गई।
यह सिर्फ करने के लिए बेहतर नहीं होगा
इस आधार पर कि पैकेट छोड़ देते हैं,
केवल बिल्ली का 3/4, या में दिखाने
इस मामले में, एक वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग,
मेरे चेहरे के 3/4 के साथ दिखाने के लिए मेरे
मुंह जाने के रूप में मैं बात कर रहा हूँ,
और सिर्फ ऑडियो करते हैं, पर
कम से कम, के माध्यम से जाने उदाहरण के लिए।
तो वहाँ इस धारणा है
सेवा की गुणवत्ता की
इधर, आम तौर पर,
आप जहां पता है क्या,
कि क्या applications-- वास्तविक समय के लिए
यह एक खेल के आयोजन स्ट्रीमिंग
या वीडियो स्ट्रीमिंग conferencing--
हो सकता है आप बिट्स के सभी जरूरत नहीं है।
और हो सकता है कि यह वास्तव में बेहतर है
बस अपनी जीभ काटने के लिए
और बस के साथ आगे जुताई रखने
अधिक से अधिक डेटा, कभी पीछे मुड़कर देखें।
क्योंकि मानव आंकड़ा होगा
अपने या अपने खुद के मन में इसे बाहर
क्या वे वास्तव में याद किया।
>> और यह और अधिक हो जाएगा
बफर करने के लिए कष्टप्रद है, बफर।
सही?
इस बात के साथ, नहीं है
जो हम सभी परिचित हैं,
जहां मैं सिर्फ जबकि किया जा रहा है बात शुरू करते हैं,
कि वास्तव में करने के लिए सिर्फ कष्टप्रद है
कि, मुझे पकड़ने के लिए इंतजार करने के लिए।
>> हो सकता है कि यह बेहतर होगा कि आप सिर्फ
मैं क्या कहने के कुछ ही सेकंड याद आती है।
लेकिन फिर, यह वापस मजबूत आता है।
तो यह फिर से है, यह एक व्यापार बंद है।
और वास्तव में, प्रोटोकॉल है कि अनुमति देता है
आपको बस इतना करना है कि टीसीपी नहीं होगा,
लेकिन कुछ यूडीपी कहा जाता है, जो
बस एक अलग प्रोटोकॉल का उपयोग
कभी कभी उन संदर्भों के लिए।
हाँ, सवाल है।
>> दर्शकों: [सुनाई] कुछ
[सुनाई] प्रोटोकॉल धीमी [सुनाई]?
>> डेविड जे मालन: रोकने के लिए
क्या अर्थ में धीमी गति से?
>> दर्शकों: मैं अपने भेजना चाहते हैं
जितनी जल्दी हो सके डेटा।
>> डेविड जे मालन: ठीक है।
>> दर्शकों: यदि किसी को
नहीं चाहता है [सुनाई]
[सुनाई] रोकने के लिए स्थानांतरण।
>> डेविड जे मालन: ओह, तुम बिल्कुल
इस डेटा से किसी के साथ हस्तक्षेप कर सकते हैं।
उदाहरण के लिए, सभी के बीच
हॉप्स, बिंदु ए और बी के बीच,
इन हॉप्स यहां के सभी तय कर सकते हैं
बस सभी यूडीपी डेटा काला सूची में डालना।
वे बस रोक सकता है।
वे कहते हैं कि यह जानते हुए भी कॉपी कर सकता
इस वीडियो डेटा है कि वे
को देखने के लिए चाहते हो सकता है।
तो संक्षेप में, के उपयोग के साथ किसी को भी
वायरलेस या वायर्ड कनेक्टिविटी
दो अंक के बीच सकता है
पूरी तरह से इसे रोकने के लिए यदि वे चाहते हैं।
>> और वास्तव में, यहां तक ​​कि में
हमारे घर रूटर, जो
कहानी हम करेंगे
अब वापस करने के लिए आते हैं, हो सकता है
जहां आप सक्षम कर सकते हैं या सेटिंग है
कुछ सेवाओं को निष्क्रिय यह है कि क्या
पैतृक कारणों के लिए,
या सिर्फ चाहने नहीं
अपने बच्चों को ऑनलाइन वीडियो देखने के,
या के रूप में अच्छी तरह से कॉर्पोरेट कारणों के लिए।
वास्तव में तो, चलो बातों में वापस लगाम करते हैं।
>> हम अनुमति दी है क्योंकि
अपने आप को देखने के लिए, अब,
सर्वर के सभी पर
इंटरनेट यहां के अंदर।
लेकिन अगर, दिन के अंत में,
मैं तो बस, अमेज़न करने के लिए प्राप्त करने की कोशिश कर रहा हूँ
उस छोटे से घर क्या है
रूटर वास्तव में मेरे लिए कर रही है?
खैर, यह है कि घर रूटर पता चला है,
कि हम पहले बताया, कि
सभी अधिकतर बड़ी आकर्षित यहाँ,
में बनाया सेवाओं की एक पूरी गुच्छा है।
>> यह है, आम तौर पर, एक
डीएचसीपी सर्वर में बनाया।
यह अक्सर एक पहुँच बिंदु में बनाया गया है।
और कहा कि अक्सर यह इन है क्योंकि है
एंटेना, इन बातों को यहाँ की तरह।
यह अक्सर एक फ़ायरवॉल में बनाया गया है।
>> यह अक्सर एक रूटर है, जो अपनी
कार्यक्षमता की अपनी अलग टुकड़ा,
में बनाया।
यह कुछ हो सकता है
, में निर्मित एक डीएनएस सर्वर बुलाया
यदि यहां तक ​​कि अन्य कार्यों नहीं।
तो चलो के अलावा सिर्फ तंग
यहां लोगों को बाकी की जोड़ी।
डीएचसीपी, बस संक्षिप्त करने के लिए, क्या करता है?
>> दर्शकों: आईपी प्रदान करती है।
>> डेविड जे मालन: बिल्कुल।
आईपी ​​पते और कुछ अन्य चीजों को प्रदान करती है।
यह भी अपने मैक या बताना होगा
पीसी क्या मेरा डिफ़ॉल्ट रूटर है
और कुछ अन्य विवरण,
जैसे हम अपने मैक स्क्रीन पर देखा था।
प्रवेश बिंदु बस का अर्थ है, इन
दिन, कि यह वाई-फाई का समर्थन करता है।
और यह wirelessly अनुमति देगा
लोगों को जोड़ने के लिए, बस
पहल साल से एक भौतिक केबल की तरह।
>> दो इमारतों के बीच फ़ायरवॉल
या एक इमारत में दो दुकानों,
यह एक भौतिक डिवाइस है
कि, आदर्श, आग रोकता
से फैलने से
दूसरे के लिए एक दुकान।
आभासी दुनिया में, यह डेटा को रोकता है
एक स्थान से दूसरे स्थान पर हो रहा से।
तो वास्तव में, यदि आपका
होम नेटवर्क, या यहां तक ​​कि
अपने कॉर्पोरेट या विश्वविद्यालय
नेटवर्क है, किसी भी तरह की है
काली सूची में डाल, हम कहते हैं,
Facebook.com लिए सभी का उपयोग,
कैसे यह समय की बर्बादी deeming,
अपने विश्वविद्यालय, या घर हो सकता है,
या कंपनी है कि में क्या
इस तरह के लिफाफे के संदर्भ?
>> दूसरे शब्दों में, मेरा कंप्यूटर के सभी यदि
अपने लैपटॉप और किसी भी other-- here--
किसी भी तरह से बात कर रही है
इस घर के माध्यम से इंटरनेट
रूटर, या इस कॉर्पोरेट रूटर,
या इस विश्वविद्यालय रूटर,
क्या जानकारी एक फ़ायरवॉल का प्रयोग करेंगे
आदेश में बहने से यातायात रोकने के लिए?
>> दर्शकों: [सुनाई]।
>> डेविड जे मालन: हाँ, यदि ऐसा है तो
वे जानते हैं कि फेसबुक के वेब
सर्वर, इंटरनेट पर,
, आईपी पते 5.6.7.8 है
यह एक सिस्टम प्रशासक के लिए तुच्छ है
एक फ़ायरवॉल विन्यस्त करने के लिए, बस से इनकार
और सभी लिफाफे ड्रॉप करने के लिए
कि आईपी पते के लिए किस्मत में।
हकीकत में, फेसबुक कुछ अलग है
आईपी, शायद दर्जनों, शायद सैकड़ों।
लेकिन इतने लोगों के रूप में लंबे होते हैं
सार्वजनिक रूप से जाना जाता है, एक व्यवस्थापक
वास्तव में उन सभी को ब्लैकलिस्ट कर सकते हैं।
>> या फिर अगर यह संभव नहीं है, सिर्फ इसलिए कि
फेसबुक, हो सकता है, बहुत सारे आईपी है
या वे भी अक्सर बदलने के लिए,
खैर, यह पता चला है, जैसा कि हम देखेंगे,
किसी भी समय आप एक बनाने के
एक वेब पेज के लिए अनुरोध,
Facebook.com की तरह है, बजाय
लिफाफे में एक बिल्ली वहाँ जा रहा है,
इस बात का उल्लेख किया जा रहा है।
ओह, यह उपयोगकर्ता चाहता है
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
या जो भी फाइल किया जा सकता है।
>> तो तुम सिर्फ लिफाफा के अंदर देख सकते हैं
और देखो, ओह, यह फेसबुक के लिए है।
अब मैं इसे छोड़ने के लिए जा रहा हूँ।
आप के अंदर देख सकते हैं
एक फ़ायरवॉल के रूप में लिफाफा भी।
>> तो एक फ़ायरवॉल, संक्षेप में,
आईपी ​​पते पर देख सकते हैं।
यह पोर्ट संख्या देख सकते हैं।
इसे देख सकते हैं
लिफाफे के अंदर।
>> और बंदरगाह संख्या से, इस
एक दिलचस्प एक भी है।
एक फ़ायरवॉल, इसलिए, ब्लॉक सकता है,
ऐसा लगता है, सब वेब एक्सेस, अगर यह चाहता है,
बस किसी भी लिफाफे ब्लैकलिस्टिंग के द्वारा
कि, उन पर संख्या 80 है
या पोर्ट 25 काली सूची में डाले द्वारा सभी ईमेल,
या FTP अवरुद्ध, पोर्ट 21 अवरुद्ध करके।
और सूची बढ़ती ही चली जाती है।
>> एक अलग रूप में, आप में से किसी का उपयोग करते हैं
गूगल के DNS 8.8.8.8 server--?
इस पहचाना लगता है?
नहीं?
>> तो निकलता है कि आप विन्यस्त कर सकते हैं अपने
कंप्यूटर कस्टम पते का उपयोग करने के लिए।
और हम करने के लिए वापस आ गया हूँ
बस एक पल में यह।
और यह कंपनी के लिए बहुत आम है
नेटवर्क और होटल नेटवर्क
के उस तरह ब्लॉक करने के लिए
बात यह है, जैसा कि हम जल्द ही देखेंगे।
>> तो कार्यक्षमता के अंतिम बिट,
तो, यहाँ एक रूटर और डीएनएस है।
एक रूटर, फिर से, बहुत ही सरल विचार।
यह बस मार्गों डेटा
छोड़ दिया, ठीक है, ऊपर और नीचे
तारों और के आधार पर
कनेक्टिविटी यह है कि,
यह घर में एक छोटे नेटवर्क है कि क्या
या इंटरनेट पर ही एक बड़ा एक।
तो डीएनएस के अंतिम है
यहाँ बड़ी परिवर्णी शब्द।
>> एक DNS सर्वर क्या करता है?
यह बहुत ही उपयोगी कार्यक्षमता है
अक्सर एक घर रूटर में बनाया गया।
नहीं काफी अच्छी तरह से, हम है
दो डॉट्स यहां जुड़ा हुआ है।
जब मैं बाहर प्रकार Amazon.com या cats.com
अपने ब्राउज़र, किसी भी तरह या अन्य में
कि एक लिफाफा पर समाप्त होता है,
हो सकता है, या अमेज़न के साथ cats.com
लिफाफे के अंदर पर,
मैं फेसबुक के साथ प्रस्तावित है।
>> लेकिन क्या पर जाना पड़ता है
बाहर है, हम कह रहे हैं?
दर्शकों: आईपी address--
डेविड जे मालन: आईपी पते।
दर्शकों: [सुनाई]
आईपी ​​पते के नाम पर रखा गया।
डेविड जे मालन: बिल्कुल।
एक डीएनएस सर्वर, डोमेन नाम प्रणाली
सर्वर, यह जीवन में एकमात्र उद्देश्य है
डोमेन नामों का अनुवाद करने में है
आईपी ​​पतों और इसके विपरीत।
और तो यह भी है, आप की तरह के बारे में सोच सकते हैं
दो columns-- के साथ एक बड़ा एक्सेल फाइल
एक में डोमेन नाम और
आईपी ​​अन्य में संबोधित करते हैं।
लेकिन यह एक विशेष रूप से बड़ी फ़ाइल है।
>> और यह जब मैं बारी है कि पता चला है
मेरे हवाई अड्डे चरम, या मेरे Linksys पर
डिवाइस, या मेरे डी-लिंक डिवाइस,
या जो भी आप घर पर है,
निश्चित रूप से, उस छोटे से डिवाइस करता है
अग्रिम में, के बारे में नहीं जानते हैं,
सभी संभव आईपी पते और सभी
दुनिया में संभव डोमेन नाम।
क्योंकि यह नहीं कर सकते।
किसी एक डोमेन खरीदता है क्योंकि क्या हुआ अगर
कल नाम है, यह इंटरनेट पर डालता है?
>> यह अच्छा है, तो अपने घर होगा
रूटर अभी भी इसे उपयोग कर सकता।
और निश्चित रूप से, यह कर सकते हैं।
तो यह पता चला है कि वहाँ एक पूरी है
दुनिया में डीएनएस सर्वर के पदानुक्रम।
>> अपने घर रूटर, आम तौर पर, एक है।
लेकिन यह सिर्फ एक कैशिंग डीएनएस सर्वर है।
और कैश से मैं सी-ए-सी-एच-ई, जहां मतलब
यह सिर्फ जानकारी की प्रतियां भंडार
अस्थायी रूप से।
लेकिन अगर मैं इंटरनेट सेवा है
कॉमकास्ट, या Verizon, या RCN के माध्यम से,
में स्थानीय स्तर पर बहुत लोकप्रिय विक्रेताओं
अमेरिका, या किसी अन्य कंपनी है,
या यहां तक ​​कि हार्वर्ड विश्वविद्यालय,
हार्वर्ड, और कॉमकास्ट, और Verizon,
और अपने स्थानीय आईएसपी सभी
अपने स्वयं के डीएनएस सर्वर है।
>> और वे भी, सूचना कैश।
लेकिन वहाँ भी कुछ विशेष बड़ा DNS है
दुनिया में सर्वर, कम से कम 13 पर,
तथाकथित रूट सर्वर है कि जहां पता है
सभी coms डॉट रहे हैं, और जहां जानता है
सभी डॉट नेट, कर रहे हैं
और सभी डॉट संगठनों,
और दर्जनों और दर्जनों की सभी
अन्य शीर्ष स्तर इन दिनों डोमेन।
और तो वहाँ इस है
पूरे श्रेणीबद्ध प्रणाली
DNS ऐसे करने के लिए यदि आप नहीं जानते कि
और अपने उच्च ऊपर नहीं है, उम्मीद करता है,
अपने उच्च ऊपर के उच्च ऊपर जानता है।
क्योंकि हिरन
अंत में यहाँ तक बंद हो जाता है।
और हां, के रूप में हम, जब देखेंगे
आप एक डोमेन नाम खरीदने,
आप अनिवार्य रूप से सूचित कर रहे हैं
इन शीर्ष लोगों में से एक।
और जानकारी के लिए नीचे trickles
इंटरनेट पर अन्य सभी कंप्यूटरों।
लेकिन वहाँ एक खतरा यह यहाँ है।
>> मान लीजिए कि कॉमकास्ट अचानक लिया जाता है
ओवर कोई है जो नहीं करता है, कॉमकास्ट द्वारा
फेसबुक के कारोबार से बाहर रखना चाहती है।
कैसे कॉमकास्ट के बारे में जाना है
फेसबुक बाहर डाल
काफी कुछ लोगों के लिए कारोबार का?
यह क्या कॉन्फ़िगर करता है
अपने डीएनएस सर्वर करना है?
तुम क्या करोगे?
>> दर्शकों: बस इसे ब्लॉक।
बस इसे ब्लॉक।
>> डेविड जे मालन: बस, ब्लॉक है ना?
तो अगर मैं कॉमकास्ट हूँ, और हो सकता है
मैं nontechnical सीईओ हूँ,
मैं सिर्फ एक डिक्री की घोषणा की है, नहीं है
हमारे ग्राहकों Facebook.com के लिए चलते हैं।
जो भी हो, क्योंकि
व्यापार कारण, हम कर रहे हैं
ठीक है अब उन लोगों के साथ अच्छी तरह से नहीं खेल रहा।
>> खैर आप क्या कहते हैं?
यह एक बहुत तुच्छ कार्यान्वयन है।
आप सिर्फ इतना पूछना है
कुछ सिस्टम व्यवस्थापक
डीएनएस सर्वर कहने के लिए tweak करने के लिए, अगर
आप Facebook.com के लिए अनुरोध प्राप्त करते हैं,
एक आईपी पते के साथ जवाब नहीं है, या
एक फर्जी one-- 1.2.3.4 के साथ जवाब,
जो व्यर्थ है।
क्योंकि यह फेसबुक के लिए संबंधित नहीं है।
>> और वास्तव में, कुछ
देशों ज्ञात किया गया है
ऐसा करने के लिए, जहां अगर
वे काला सूची में डालना चाहता था
इस तरह की sites-- कुछ
चीन के महान फ़ायरवॉल जो
में लागू किया जा सकता है
ways-- के किसी भी संख्या
वास्तव में यह कर सकता है
सिर्फ अकेले डीएनएस पर आधारित है।
तो अगर आप tweak अपने उपयोगकर्ता के
डीएनएस सर्वर सिर्फ प्रतिक्रिया करने के लिए
नहीं या फर्जी DNS या प्रतिक्रियाएं,
आप बहुत आसानी से उपयोग ब्लॉक कर सकते हैं।
>> अब, मैं करने के लिए alluded के रूप में
इससे पहले, और यह केवल है
कैसे एक भोली नेटवर्क होगा
यह करते हैं, मैं वास्तव में यह कर सकते हैं
अपने मैक में जाना, डीएनएस, क्लिक करें जो
सूचना अब उम्मीद है, है,
एक अन्य परिचित टैब।
शायद थोड़ा पहले, आप केवल
क्या पता था कि अवधि वाई-फाई का मतलब है।
अब, उम्मीद है, हम जानते हैं
के बारे में टीसीपी / आईपी थोड़ा और अधिक।
अब, हम डीएनएस है।
>> ये ऐसा लगता है, डीएनएस सर्वर हैं
हार्वर्ड स्वचालित रूप से है कि
अपने कंप्यूटर को सौंपा।
जब मैंने पहले कहा कि डीएचसीपी देता है
मुझे सिर्फ एक आईपी पते की तुलना में अधिक है,
यह मेरे रूटर पता देता है।
इसके अलावा मुझे एक या एक से अधिक DNS देता है
सर्वर है कि मैं वाला हूँ जब उपयोग करने के
यहां हार्वर्ड के नेटवर्क पर।
>> मैं वास्तव में इस पर हावी कर सकते हैं
क्लिक करके, ओह, मैं नहीं कर सकता।
क्योंकि मैं अतिथि खाते पर हूँ।
ठीक है, तो अगर मैं वास्तव में कर सकता है
शारीरिक रूप से इस धन चिह्न पर क्लिक करें,
मैं किसी भी डीएनएस सर्वर मैं चाहता हूँ में टाइप सकता है।
>> का उपयोग करने के लिए एक लोकप्रिय एक 8.8.8.8 है,
जो गूगल कुछ समय पहले खरीदा था।
और अगर अपने मैक मुझे, मैं कर सकता
तो मेरे अपने मैक बता इधर,
हार्वर्ड के डीएनएस सर्वर का उपयोग नहीं करते।
गूगल के बजाय प्रयोग करें।
>> तो इस से बचने का एक आम तरीका है
या तो एक प्रणाली प्रतिबंध,
लोगों की तरह हम बस का वर्णन किया।
वे खराब लागू कर रहे हैं, तो आप
सिर्फ एक अलग डीएनएस सर्वर का उपयोग कर सकते हैं।
घर पर बहुत प्रचलित
आई एस पी एस, और शायद तुम भी,
यदि आप कभी भी एक टाइपो बनाया है
जब बाहर एक डोमेन नाम लिखकर,
आप सिर्फ एक त्रुटि हो जाना चाहिए
अपने ब्राउज़र से संदेश।
यही कारण है कि वे क्या करने के लिए तैयार कर रहे हैं क्या है।
404 या, वास्तव में इस में
मामले में, कुछ अलग है,
आप गलत प्रतिक्रिया पेज मिल सकता है।
लेकिन आप में से कुछ, आप कभी भी देख पा रहे हैं
विज्ञापन करता है, तो आप एक टाइपो बनाना
और एक डोमेन नाम mistype?
यदि हां, तो यह संभव है, और कॉमकास्ट
यह करने के लिए जाना जाता रहा है।
वे बहुत अप्रिय, होगा
अवरोधन गलत DNS खोज।
>> आप लिखते हैं Facebook.com
लेकिन एक टाइपो बनाने,
वे एक आईपी पते वापस कर देंगे
आप के लिए है, न कि फेसबुक के लेकिन एक
कॉमकास्ट के विज्ञापन की
सर्वर आईपी पतों
इतनी है कि आप, फिर, अचानक
विज्ञापन देखते हैं, और हो सकता का सुझाव दिया
गलत वर्तनी, और पसंद है।
तो कुछ लोगों का उपयोग हो सकता
गूगल के आसपास है कि काम करने के लिए।
कभी कभी यह बहुत आम है
होटल, और हवाई अड्डों, और पसंद
जहां डीएनएस सर्वर सिर्फ खराब कर रहे हैं।
या वे सिर्फ टूट रहे हैं।
या वे बेकार हो रहे हैं।
>> तो बहुत बार, नहीं तो मैं हूँ
इंटरनेट कनेक्टिविटी हो रही है
लेकिन मेरे आइकन मैं चलता है
नेटवर्क पर होना चाहिए,
मैं स्वयं को बदल देंगे मेरी
गूगल की बस के लिए डीएनएस सर्वर
देखने के लिए अगर यह काम कर रहा शुरू करते हैं।
और 10 में से दो बार, कि
समस्या को हल करने के लिए लगता है।
और takeaway यहाँ इतनी ज्यादा नहीं है
इन सभी मूर्ख थोड़ा काम arounds
लेकिन क्यों वे वास्तव में काम करते हैं।
>> तुम बस के लिए अपने कंप्यूटर कह रहे हैं
कुछ अन्य डिवाइस के बजाय बात करते हैं।
इसलिए इस घर रूटर, कि तुम हो सकता है
0 या अधिक डॉलर का भुगतान किया है
अपने घर में डाल करने के लिए, सब कर रही है
इस कार्यक्षमता के लिए और भी अधिक
सब सिर्फ इस छोटे से बॉक्स में।
लेकिन हम इस विस्फोट जब
पूरे इंटरनेट के लिए कहानी,
यह समर्पित हो जाता है
सर्वर और कंप्यूटर कर रही है
उन व्यक्तिगत सेवाओं में से प्रत्येक।
लेकिन हमारे घरों सिर्फ छोटी हैं
पूरी कहानी के microcosms।
>> कोई सवाल?
हाँ।
हाँ, दान?
>> दर्शकों: इससे पहले, आप के बारे में बात की थी
बंदरगाहों, विशिष्ट बंदरगाहों,
लेकिन यह विशिष्ट सेवाओं है।
तो उदाहरण के लिए, अगर आप ने कहा कि मैं
एक निश्चित सेवा ब्लॉक नहीं है,
मैं कहना लॉग ऑन नहीं है कि बंदरगाह?
यह करने के लिए एक सेवा के लिए संभव है
पोर्ट के माध्यम से पूरा किया जा सकता है?
>> डेविड जे मालन: बिल्कुल।
हाँ, वास्तव में, तुम जाएगा
अक्सर एक नेटवर्क पर मिल
कि केवल बंदरगाहों रहे हैं कि
की अनुमति है, उदाहरण के लिए,
पोर्ट 80 और 443-- वेब यातायात।
यह बहुत आम है
होटल या हवाई अड्डों में
जहां वे अभिमान लगता है,
एह, हमारे उपयोगकर्ताओं के 90 प्रतिशत से अधिक
केवल वैसे भी इन सेवाओं की जरूरत है।
के बाकी सब को ब्लॉक करते हैं।
>> और कहा कि मेरे जैसे लोगों के पत्ते बाहर
ठंड, सुखाने के लिए बाहर सुखाने के लिए बाहर रख दिया।
क्योंकि मैं कुछ सर्वर का उपयोग नहीं कर सकते
हार्वर्ड, जो विभिन्न बंदरगाहों का उपयोग पर।
मैं कर सकता, preemptively
परिसर में जाने से पहले,
मेरी विशेष सर्वर को बदलने
पोर्ट 80 या 443 का उपयोग करने के लिए।
हालांकि मानवता का फैसला किया है
कि वेब यातायात के लिए होना चाहिए,
यह होना जरूरी नहीं है।
मैं अपने ईमेल भेज सकते हैं
कि या पसंद के माध्यम से।
>> दर्शकों: तो यह थी कि मेरी
यह करने के लिए दूसरा सवाल।
तो मानवता का फैसला किया है।
वहाँ एक सूची प्रकाशित की है कि कहीं है
इन से पहले का कहना है कि सबसे अच्छा व्यवहार कर रहे हैं?
डेविड जे मालन: वास्तव में।
और वास्तव में, अगर मैं यहाँ से जाना है,
आम टीसीपी पोर्ट, यहाँ हम चले।
विकिपीडिया पर ही पहली हिट है।
यहाँ प्रसिद्ध के बंदरगाहों।
>> तो सूची, अप करने के लिए अनिवार्य रूप से
1024 में, बहुत मानकीकृत है,
और भी कुछ उस पार।
तो सेवाओं की एक बहुत कुछ है that--
>> दर्शकों: तो अगर तुम थे
एक सेवा के विकास के सिद्धांत में,
तुम वहाँ जाना है और फैसला करना चाहिए
क्या बंदरगाह कि सेवा के लिए लाइनों?
डेविड जे मालन: सही है।
और अगर आप कुछ के साथ आया हूँ, तो
नया आवेदन, Napster की तरह
वापस दिन में या WhatsApp की तरह
अधिक आधुनिक है, तो आप आम तौर पर होता है
यदि आप एक अच्छे डिजाइनर हो, तुम होगा
इस तरह से एक सूची पर एक नज़र रखना
और सुनिश्चित करें कि आप चयन कर रहे हैं बनाना
एक संख्या है कि एक सीमा के भीतर है
आप होना चाहिए कि
अनिवार्य रूप से, से चुनने
एक बड़ा पर्याप्त संख्या है कि
और कोई नहीं चुना है।
>> दर्शकों: वह हो जाएगा
बंदरगाह डिजाइन के बारे में, सही है?
डेविड जे मालन: सही है, सही है।
और वहाँ एक बहुत कुछ है।
मेरा मतलब है, एक बंदरगाह संख्या है
आम तौर पर एक 16-बिट संख्या,
जो आपको 65,536 संभावनाओं देता है।
और केवल एक उन लोगों में से कुछ
वास्तव में मानकीकृत कर रहे हैं।
>> और वास्तविकता यह है कि वहाँ केवल इतना है
कई लोकप्रिय सेवाओं इन दिनों।
तो वहाँ वास्तव में नहीं है
लगता है कि ज्यादा विवाद।
तो यह इतनी बड़ी बात नहीं है।
>> लेकिन एक चतुर स्नातक से
परिप्रेक्ष्य या असंतुष्ट
एक देश के भीतर, आप वास्तव में हो सकता है,
एक ऐसा देश है, या एक कंपनी की इकाई है,
या विश्वविद्यालय के कुछ बाधा डाल रही है
यातायात, क्या बहुत सामान्य है
किया, परिष्कृत काफी लोगों द्वारा,
सुरंग के लिए होगा तो बात है,
के सभी मार्ग के लिए उनकी
लिफाफे के साथ यातायात
ऐसा मत कहो कि वे क्या कहना चाहिए, लेकिन
बजाय सब कुछ बस के लिए 80 का उपयोग कर।
यहां तक ​​कि अगर यह FaceTime, या स्काइप, या है
वित्तीय लेन-देन, या जो भी,
आप सिर्फ यह की तरह लग रहे
यह वास्तव में वेब यातायात है।
और बेहतर अभी भी एक और है
समाधान है कि विक्टोरिया
इससे पहले, जो एक वीपीएन है के लिए alluded।
>> और अक्सर वीपीएन है
यातायात एक नेटवर्क पर अनुमति दी।
वास्तव में, मैं अपने आप को सामान्यतः में पाया
हवाई अड्डों, और होटल, और विमानों पर
जहां मैं कुछ नहीं पहुँच सकते हैं
हार्वर्ड में सुरक्षित सर्वर।
क्योंकि वे काफी पर चल रहे हैं
असामान्य बंदरगाह numbers-- 555 या जो कुछ भी
संख्या में हो सकता है।
>> लेकिन अगर मैं पहले से वीपीएन के माध्यम से कनेक्ट
कि हवाई जहाज या हार्वर्ड होटल
विश्वविद्यालय, क्या एक वीपीएन क्या करता है?
क्या आप जानते हैं कि यह क्या आप के लिए करता है
डाकू, विक्टोरिया के नीचे?
>> दर्शकों: खैर, यह शायद होगा
सर्वर [सुनाई] बदल जाते हैं।
डेविड जे मालन: यह करता है।
ऐसा होता है।
ऐसा लगता है कि किसी के लिए और देखो, बनाता है,
आप की तरह एक और जगह से आ रहे हैं।
ऐसा लगता है कि आप आ रहे हैं
अपने कॉर्पोरेट मुख्यालय से
जब कुछ स्थलों का दौरा।
और क्या यह भी होता है, यह सुरंगों है
इतनी बात करने के लिए, अपने यातायात के सभी,
क्या यह ईमेल, या वेब है,
या मुद्रण, या सभी तरह
इस एन्क्रिप्टेड के माध्यम से
आप के बीच चैनल
और अपने कॉर्पोरेट
मुख्यालय, आम तौर पर,
इतना है कि सहित कोई one--
स्थानीय देश, या एयरलाइन, या cafe--
जानता है कि क्या के अंदर है
अपने एन्क्रिप्टेड सुरंग।
और तो यह यादृच्छिक शोर की तरह लग रहा है।
और तो बहुत बार, एक वीपीएन
उन प्रकार के आसपास काम करेंगे
पोर्ट प्रतिबंध की भी है,
यदि वीपीएन बंदरगाह ही नहीं है
अवरुद्ध, जो कभी कभी मामला है।
और Dacosta, आप हम के बारे में कहने के लिए कर रहे हैं?
>> दर्शकों: क्या समय
[सुनाई] विशेष रूप से कूद
का उपयोग करते हुए [सुनाई] समूह कूद कर सकते हैं
की [सुनाई] इस बादल अलग है?
क्या [सुनाई] कूदने के लिए?
[सुनाई] मूल्य [सुनाई]
डेविड जे मालन: और कूद से,
आप का क्या तात्पर्य है?
दर्शकों: वे कहते हैं कि
[सुनाई] ब्लॉक जाएगा।
डेविड जे मालन: ओह, और यह है
किसी भी देश के भीतर टूट?
दर्शकों: हाँ, यह बंद है।
डेविड जे मालन: ओह, जाम कर दिया।
इसलिए इसे लागू किया जा सकता
किसी भी तरीके की संख्या में।
सरल, फिर से, हो सकता है कि
देश और उस में किसी को भी, डीएनएस के माध्यम से,
वे सिर्फ आईपी पते वापस नहीं है
आप के लिए जब आप Facebook.com पर जाएँ।
दो, वे वास्तव में देख सकते हैं
हर किसी के लिफाफे के अंदर
और उन लोगों के अनुरोध अगर देखना
Facebook.com करने के लिए आगे बढ़ रहे हैं।
जो मामले में, वे इसी तरह होगा
के रूप में अच्छी तरह से यातायात अवरुद्ध।
दर्शकों: आप ब्लॉक कर सकते हैं [सुनाई]।
डेविड जे मालन: वास्तव में।
और यह निर्भर करता है।
मेरा मतलब है, इतने लंबे समय के रूप में देखते हैं
अपेक्षाकृत कुछ इंटरनेट कनेक्शन
country-- में आ रहा है
दर्जनों या सैकड़ों हां,
हजारों या दसियों नहीं
thousands-- तो हाँ,
इतने लंबे समय तक वे नियंत्रण नहीं है के रूप में
सभी तारों पर, वायरलेस,
या अन्यथा देश में आ रहा है,
बिल्कुल, वे सब कुछ ब्लॉक कर सकते हैं।
>> तो और भी बदतर अभी तक, और
एक बहुत संभव हमले
है अगर, उदाहरण के लिए, हम कर रहे हैं
सब यहाँ हार्वर्ड के नेटवर्क पर।
और इसलिए, अपने कंप्यूटर,
कहानी से हम कह रहा है,
सभी हार्वर्ड डीएचसीपी सर्वर का उपयोग कर रहे हैं।
आप में से कुछ हो सकता है,
एक टैब में अब ठीक है,
Facebook.com खुला, या Gmail.com,
या कुछ अन्य यादृच्छिक वेबसाइट।
तुम जरूरी जानते हैं आप कर रहे हैं
वास्तविक Facebook.com पर?
>> मेरा मतलब है, हो सकता है आप में विषयों रहे हैं
एक हार्वर्ड मनोविज्ञान प्रयोग
यहाँ है, जहां हम आप खिला रहे
फर्जी फेसबुक जानकारी।
या फिर हम आपको बता रहे हैं तुम गया है
किसी के द्वारा poked आप नहीं किया गया है।
या फिर हम संदेशों ध्वनि करने के लिए बदल रहे हैं
गुस्सा तुलना में वे वास्तव में कर रहे हैं।
>> मेरा मतलब है, तुम सच में जब
नेटवर्क पर नियंत्रण,
आप काफी कुछ पर नियंत्रण
उपयोगकर्ता के अनुभव के पहलुओं।
अब, शुक्र है, यह नहीं है
कि जैसे ही भयावह।
क्योंकि आप में से अधिकांश में अपने
यूआरएल सलाखों, ऐसे किसी भी टैब की,
शायद क्या साथ शुरू कर दिया?
HTTPS, उम्मीद है।
सुरक्षित नामित क्योंकि s करता है।
>> और सिद्धांत में, क्या है कि
इसका मतलब है कि आप वास्तव में क्या करना है
के बीच एक एन्क्रिप्टेड कनेक्शन है
आप और फेसबुक, तुम और अमेज़न, आप
और Gmail.com, या जहाँ आप कर रहे हैं।
और वह एक अच्छी बात है।
इस क्योंकि वहाँ
विश्वास की पूरी व्यवस्था।
>> और यह वास्तव में एक अच्छी segue है
वेब यातायात के लिए विशेष रूप से।
वहाँ की इस पूरी व्यवस्था है
विश्वास, दुनिया में, कि हमें की अनुमति देता है
कुछ आश्वासन के साथ भरोसा करने के लिए
कि अगर मैं Facebook.com के लिए जाना है,
और मैं एक छोटे से ताला देख
अपने ब्राउज़र में आइकन
मैं बहुत, बहुत, बहुत संभावना
वास्तव में जुड़े होने की
वास्तविक Facebook.com करने के लिए।
अब, ऐसा क्यों है?
>> तो यह है कि जब तुम डाल पता चला है
वर्ल्ड वाइड वेब पर एक वेबसाइट है,
आप एक आईपी पते की आवश्यकता है, यह प्रतीत होता है।
आपका सर्वर एक आईपी पते की जरूरत है।
और आप शायद एक डोमेन नाम की जरूरत है।
तो यह है कि क्या शामिल है?
>> खैर, कभी आप के किसी भी है
इससे पहले एक डोमेन नाम खरीदा है?
हाँ?
ठीक।
और क्या आप वेबसाइटों का इस्तेमाल किया या है
डोमेन नाम खरीदने के लिए कम से देखा है?
>> विशेष रूप से किसी भी मन में आए?
ठीक है, GoDaddy बहुत लोकप्रिय है।
और वहाँ others-- Namecheap,
नेटवर्क समाधान, दूसरों।
>> और अगर ऐसा है मैं चाहता हूँ
की तरह कुछ करने के लिए जाना है,
मैं की तरह एक डोमेन खरीदना चाहते हैं
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
भयंकर नाम है क्योंकि
यह टाइप करने के लिए घोर है।
यह भी पर फिट नहीं है
एक पंक्ति है, जाहिर है।
$ 11.99 के लिए, मुझे लगता है कि डोमेन नाम खरीद सकते हैं।
>> अब उसका मतलब क्या है?
अगर मैं चयन करें क्लिक करें और में इस डाल मेरी
खरीदारी की टोकरी, मुझे पहले सावधानी करते हैं।
GoDaddy के बारे में नृशंस है
आप upsell करने के लिए कोशिश कर रहा।
तो अगर आप के लिए कहा जाएगा
आप ईमेल चाहते हैं, अगर आप
वेब होस्टिंग चाहते हैं, यदि आप एक चाहते हैं
यह सब सामान के लिए फोन कॉल।
यह GoDaddy पर बाहर की जाँच करने के लिए मुश्किल है।
>> लेकिन जब आप अंत में वहाँ हो,
आपको लगता है कि डोमेन नाम ही होगा
एक वर्ष की अवधि के लिए,
आमतौर पर, या दो या तीन साल।
आप इन बातों को नवीनीकृत करने के लिए है।
तो यह एक डोमेन नाम पट्टे की तरह अधिक है।
>> लेकिन एक बार आप ही है कि
डोमेन नाम, आप की जरूरत है
GoDaddy कुछ बताने के लिए, आम तौर पर।
आप GoDaddy बताने की जरूरत है कि क्या आपके
वेब सर्वर, डीएनएस सर्वर किया जाएगा।
तुम्हें कैसे पता कि क्या आपके सर्वर,
डीएनएस सर्वर होने जा रहे हैं?
>> खैर, आम तौर पर, में
अन्य टैब, आपके पास
खरीदने के लिए, या भुगतान करते हैं, वेब के लिए
होस्टिंग अगर आप वास्तव में नहीं है
शारीरिक रूप से अपने खुद के सर्वर ही है, और
अपनी खुद की कंपनी, या अपने स्वयं के डेटा में
केंद्र।
तो अगर आप एक वेब होस्टिंग कंपनी के लिए जाना चाहते हैं।
और यह GoDaddy हो सकता है।
वे एक ही सेवा की पेशकश
उनकी upsells में से एक के रूप में।
>> लेकिन सैकड़ों रहे है,
वेब होस्टिंग के हजारों
वहाँ से बाहर गुणवत्ता अलग-अलग कंपनियों की।
और जब आप किसी भुगतान
वेब होस्टिंग के लिए और,
आप एक उपयोगकर्ता नाम मिलता है, और एक
पासवर्ड, और अंतरिक्ष की कुछ राशि
बादल में, तो बात है, करने के लिए
आप अपनी फाइल को अपलोड कर सकते हैं, जो
और अपने वेब पेज बनाने,
और अपनी वेबसाइट ऑनलाइन डाल दिया।
तो मूलतः, तुम हो
GoDaddy बताने के लिए क्या
डीएनएस सर्वर है कि वेब कि कर रहे हैं
होस्टिंग कंपनी आप के लिए प्रदान किया गया है।
शायद एक ई-मेल में या में
एक वेब पेज है, वे आप को सूचित करें।
>> और फिर GoDaddy की जिम्मेदारी
दुनिया के बाकी हिस्सों में बताने के लिए है
उन रूट सर्वर के माध्यम से
और अन्य DNS सर्वर।
तो यह है कि, अगले दिन,
जब किसी की कोशिश करता है
मुआयना करने के लिए
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
उनकी डीएनएस सर्वर शायद
इस सवाल का जवाब पता नहीं है।
क्योंकि यह एक ब्रांड नई वेबसाइट है।
इसलिए उनकी डीएनएस सर्वर पूछता
यह एक है, इस एक पूछता है।
यह एक जानता है।
और फिर, जानकारी प्रसारित
बाकी दुनिया के लिए वापस नीचे।
तो यह है कि अगर आप भुगतान नहीं करने के लिए है
अपने डोमेन नाम के नवीकरण के लिए बिल।
इस सब के सब बस की तरह नहीं रोक सकता।
>> क्योंकि GoDaddy, उदाहरण के लिए,
उन DNS रिकॉर्ड नष्ट कर सकते हैं
तो यह है कि दुनिया में कोई नहीं जानता
जिसे पूछने के लिए जहां अपनी वेबसाइट है।
आपके आईपी पता क्या है?
और इतना है कि कैसे वे
नियंत्रण के इस तरह लागू।
>> लेकिन GoDaddy भी क्या बेचता है, मैं चाहता हूँ
यहाँ देखने के लिए कि हम उन लोगों के साथ यहाँ चैट कर सकते हैं।
वे हमारे व्यापार करना चाहते हैं।
हम सभी उत्पादों के लिए जाना है,
इस भारी है।
>> मैं एसएसएल खरीदना चाहते हैं।
यहाँ हम चले, वेब सुरक्षा।
तो, ओह, यह बिक्री पर है।
अच्छा लगा।
>> ठीक।
तो यहां भी इस तरह का है
लोगों के लिए पहली नज़र में भारी।
तो वहाँ एसएसएल के विभिन्न प्रकार है
प्रमाण पत्र के रूप में वे कहते हैं।
तो यह सिर्फ पर्याप्त एक डोमेन के लिए नहीं है
नाम या एक वेब होस्टिंग खाता है।
आप एन्क्रिप्शन करना चाहते हैं जो,
सच कहूँ तो, सिर्फ एक आजकल दिया है।
और यह वास्तविक अभ्यास होता जा रहा है।
>> तुम भी एक एसएसएल प्रमाणपत्र खरीदना चाहिए।
दुर्भाग्य से, यह हो सकता है
इस सब नेविगेट करने के लिए मेहनत की है।
लेकिन चलो देखते हैं, जहां इस ओर जाता है
विश्वास की प्रणाली इस तरह की है।
तो मैं सिर्फ एक डोमेन है, तो
नाम, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, मैं जा रहा हूँ
आगे जाने के लिए और सिर्फ $ 62,99 खरीदने के
संस्करण यहाँ।
हालांकि, यह भी महंगा है।
आप की तरह, अन्य वेबसाइटों पर जा सकते हैं
Namecheap.com और कुछ अन्य लोगों,
जहां प्रतिष्ठा की डिग्री बदलती।
लेकिन क्या आप इस से भी कम खर्च कर सकते हैं।
खबरदार।
>> और वास्तव में, चलो कहीं चलते हैं
हम Verisign.com shouldn't--।
इस क्षेत्र में एक वैश्विक नेता
नाम और इंटरनेट सुरक्षा जाहिरा तौर पर।
और आप जानते हैं कि यह महंगा है जब
कि वे बस का कहना है कि वे क्या नहीं बेचते हैं।
Verisign एसएसएल प्रमाणपत्र, आप कर सकते हैं
देखें कि कितने प्रतियोगियों वे है,
जो कि एक ही क्वेरी के लिए विज्ञापन कर रहे हैं।
>> ठीक है, गूगल के माध्यम से तो,
मैं इस पेज मैं चाहता था पाया।
तो चलो देखते हैं।
ओह, यहाँ हम चले।
>> तो यह की तरह दिखता है
मैं एक सुरक्षित साइट चाहते हैं,
उनकी SSL प्रमाणपत्र $ 399 पर शुरू करते हैं।
अगर मैं और अधिक सुरक्षा, ईवी के साथ चाहते हैं,
जो मुझे लगता है कि विस्तारित मान्यता है
या बढ़ाया सत्यापन,
कि $ 995, बिंदु 00 है।
ईवी साथ या सुरक्षित साइट प्रो, $ 1500।
लगभग यह सब नृशंस है
और, इसके अलावा, अनावश्यक।
>> लेकिन हम समझते हैं क्या tradeoffs
यहाँ और यह सब कैसे काम करता है।
दिन के अंत में, गणित
और मौलिक क्रिप्टोग्राफी
अंतर्निहित अपनी वेबसाइट सुरक्षा है
सभी एक ही, अधिकांश भागों के लिए।
इस सब के सब upsells और है,
मोटे तौर पर, विपणन बातें।
>> ओह, और कृपया, कभी मत डालो
अपनी वेबसाइट पर कुछ इस तरह,
यहां तक ​​कि यदि सलाहकार
प्रस्ताव है कि तुम जानते हो।
यह पूरी तरह से कोई मतलब नहीं है।
आप देखेंगे बाद में आज या
कल, यह बिल्कुल तुच्छ है
एक वेबसाइट के लिए एक छवि को जोड़ने के लिए और
बस कह रही है आप नॉर्टन सुरक्षित हैं
बिल्कुल कोई मतलब नहीं है।
>> और यह सब तुम क्या कर रहे है
अपने ग्राहकों को प्रशिक्षण,
या मानवता अधिक आम तौर पर,
कि प्रतीक है, देखने के लिए जो
निश्चित रूप से एक बुरा आदमी पर डाल सकता है अपने या
अपनी खुद की वेबसाइट और सिर्फ वे दावा करते हैं,
भी, नॉर्टन सुरक्षित हैं।
इसलिए हम कुछ बुरी आदतों में मिल गया है,
मनुष्य के रूप में, के रूप में भी यहीं सन्निहित।
तो बस के रूप में एक अलग रूप में, इस कारण वहां
प्रमाण पत्र के विभिन्न शैलियों रहे हैं,
वे हमसे बात करने के लिए इच्छुक रहते हैं।
>> आप एक एसएसएल प्रमाणपत्र खरीद सकते हैं
सिर्फ एक डोमेन नाम के लिए,
डब डब डब डॉट
ComputerScienceforBusinessLeaders.com।
कई वेबसाइटों, मान लीजिए
मैं डब डॉट डब डब किया था
ComputerScienceforBusinessLeaders.com।
लेकिन मैं यह भी चाहता था कि उन
यात्रा करने में सक्षम होना करने के लिए
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www के बिना।
या, शायद, मैं एक तिहाई राशि
डोमेन, email.ComputerScienc की तरह
eforBusinessLeaders.com।
तो अगर मैं कई डोमेन है
नाम, वे वास्तव में एक
का एक अलग प्रकार की जरूरत है
प्रमाण पत्र, संभवतः।
तो मैं के रूप में अच्छी तरह से इस मिल सकता है
संस्करण है, जो ठीक है कि अनुमति देता है।
>> या सभी उप डोमेन, तुम बस के लिए चाहते हैं
है, और इस शौक़ीन व्यवस्था के लिए है,
आप 10 या 20 के लिए करना चाहते हैं
विभिन्न वेबसाइटों या सर्वर है कि
कुछ के साथ शुरू, डॉट
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
तो आप क्या कहा जाता है मिल
एक वाइल्डकार्ड प्रमाण पत्र।
और यह उन रूपों का समर्थन करता है।
>> अब, एक बार आप इस खरीद, आप को स्थापित करें।
यह एक फ़ाइल है कि आप डाउनलोड है।
और उस फ़ाइल,
अनिवार्य रूप से, बस शामिल
एक बहुत बड़ा, यादृच्छिक संख्या है कि
कुछ गणितीय संबंध है
कुछ अन्य नंबर करने के लिए कि
आप पहले से ही उत्पन्न किया है।
हम इसे एक सार्वजनिक कुंजी और फोन करता हूँ
निजी कुंजी, के रूप में मैं सिर्फ पहले किया था।
>> और यहाँ विचार है कि आप
अपने वेब सर्वर में स्थापित
सिर्फ एफ़टीपी या का उपयोग करके
कुछ अन्य प्रोटोकॉल,
खींचने और छोड़ने
या कॉपी करने और चिपकाने
ये सच में बड़ी संख्या
अपने स्वयं के वेब सर्वर में।
और अगर आप निर्देशों का पालन करें
अपने सर्वर सॉफ्टवेयर के साथ संगत
यह करने के लिए।
और अपने वेब सर्वर,
इसके बाद, किसी भी समय किसी को
अपने व्यापार 'website-- का दौरा
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
अपने वेब सर्वर
स्वचालित रूप से, इस वजह
अंतर्निहित कार्यक्षमता है
इन दिनों, बस होगा
दुनिया को बताना क्या अपने सार्वजनिक कुंजी है।
और याद रखना कि सार्वजनिक कुंजी
इस गणितीय संबंध है
एक तथाकथित निजी कुंजी के साथ।
और इसलिए जब उपयोगकर्ताओं, ग्राहकों
अपने सर्वर से सुरक्षित रूप से बात करते हैं,
उनके लिफाफे, लोगों की तरह
हम आसपास गुजर गया है
उनमें से अंदर मुख से बकवास है।
क्योंकि सामग्री एन्क्रिप्टेड रहे हैं।
>> और केवल अपने व्यापार '
निजी कुंजी है, जो
आप इस के हिस्से के रूप में उत्पन्न
एक SSL प्रमाणपत्र खरीदने की प्रक्रिया,
वास्तव में डिक्रिप्ट कर सकते हैं।
और कहा कि सभी को पारदर्शी रूप से होता है।
लेकिन आप केवल इन खरीद सकते हैं
एक परिमित संख्या से प्रमाण पत्र
दुनिया में कंपनियों के।
>> क्योंकि माइक्रोसॉफ्ट, जो IE और बनाता है
एज, और गूगल, जो क्रोम में आता है,
और मोज़िला, जो फ़ायरफ़ॉक्स में आता है,
और कुछ अन्य खिलाड़ियों
सभी अपने ब्राउज़र जहाज करने का फैसला किया है।
जब आप उन browsers-- के किसी भी स्थापित
आईई, एज, फायरफॉक्स, मोज़िला, ओपेरा,
या किसी भी अन्य लोगों, Chrome-- वे आते हैं
प्रमाण पत्र की एक सीमित संख्या के साथ,
तो बात है, उन में निर्मित।
की, हम उन्हें फोन करते हैं एक परिमित सूची,
जिन कंपनियों के एसएसएल प्रमाण पत्र चाहिए
अनुमति और सुरक्षित माना जाता है।
>> तो इसका मतलब है कि मैं, डेविड मालन,
न सिर्फ DavidMalan.com पर जा सकते हैं
और एसएसएल प्रमाण पत्र की बिक्री शुरू।
क्योंकि अगर मैं नहीं है
रिश्ते में किसी तरह का
गूगल और माइक्रोसॉफ्ट, और साथ
मोज़िला, या उनकी ठेकेदारों,
कोई भी ब्राउज़रों पर भरोसा करेंगे
डेविड मालन का प्रमाण पत्र,
यहां तक ​​कि अगर मैं उन्हें एक पर बेचते हैं
छूट हर किसी बनाम।
मैं उन्हें गणितीय बना सकते हैं।
लेकिन मैं चाल नहीं कर सकता
उन पर भरोसा में ब्राउज़रों।
>> और मुझे विश्वास है से क्या मतलब है?
खैर, नोटिस।
हम GoDaddy.com पर हैं।
और कई वेबसाइटों के साथ मामला है,
शीर्ष सही पर ताला अप नोटिस।
कि ताला संभवतः क्या है
संकेत मिलता है, या तो पहले
आज की चर्चा करने के लिए या अब के रूप में?
>> दर्शकों: यह सुरक्षित है।
>> डेविड जे मालन: यह सुरक्षित है यही कारण है कि।
यही कारण है कि बस का अर्थ है कि मैं उपयोग कर रहा हूँ
क्रिप्टोग्राफी किसी तरह का,
मुझे और GoDaddy.com के बीच एन्क्रिप्शन।
और यह एक GoDaddy होने की जरूरत नहीं है।
चलो कहीं और चलते हैं।
के Facebook.com के लिए चलते हैं।
और मैं अंत नोटिस
HTTPS पेट के स्लेश स्लेश।
तो भी आप टाइप नहीं करना HTTPS हैं,
तेजी से, हमारी वेबसाइट
आज के लिए आप पुनः निर्देशित
वेबसाइट के सुरक्षित संस्करण।
जब आप में टाइप इस बार सच था
कुछ समय के लिए अपने पासवर्ड।
लेकिन फिर, आप अक्सर मिलेगा
वेबसाइट के असुरक्षित संस्करण
तुम्हारे जाने के बाद में या बाद में लॉग इन किया है आप की जाँच
अपनी खरीदारी की टोकरी और क्रेडिट के साथ बाहर
कार्ड।
>> आजकल, तेजी से कर रहे हैं, websites--
क्योंकि यह आसान है और सस्ती हो रही है
एन्क्रिप्शन के इस प्रकार का उपयोग करने के लिए, और
यह expected-- बस रहे हैं होता जा रहा है
बिल्कुल हर वेब पेज के लिए यह प्रयोग।
और यह एक अच्छी बात है।
क्योंकि इस का मतलब है,
उदाहरण के लिए, आप जब
गूगल के लिए जाना है, जो भी है
डिफ़ॉल्ट रूप से एसएसएल सक्षम करने के लिए शुरू कर दिया,
इसका मतलब यह है कि जब आप खोज
गूगल पर कुछ के लिए,
ऐसा नहीं है कि बिल्कुल सच है
गूगल सब कुछ जानता है
आप के लिए खोज कर रहे हैं
इंटरनेट, आप जब तक सब समय के लिए
अपने इतिहास को नष्ट।
और फिर भी, उम्मीद है,
यह वास्तव में हटाता है।
>> लेकिन आप के बीच में कोई नहीं
और गूगल, सिद्धांत रूप में,
जानता है कि आप के लिए क्या खोज रहे हैं।
तो अगर आप कुछ के लिए खोज रहे हैं
निजी, या चिकित्सा, या whatnot,
इतनी लंबी है कि बार हरे रंग की है, और आप के रूप में
ताला देखते हैं, और URL https है,
और आप गूगल से जुड़े रहे हैं,
उम्मीद है, अपने नियोक्ता
आप क्या कर रहे हैं नहीं देख सकता।
आपका विश्वविद्यालय नहीं कर सकते
देखने के लिए आप क्या कर रहे हैं।
>> अब, किसी पर लग रहा है अगर आपके
कंधे, वे अभी भी हो सकता है।
और यदि वह अपने ब्राउज़र में समाप्त होता है
इतिहास, लोगों को अभी भी पता कर सकते हैं।
लेकिन आप के बीच कम से कम उस सुरंग
और गूगल, इस मामले में, सुरक्षित है।
और हम इस एक छोटे से अधिक देख सकते हैं।
और अगर आप घर पर भी यह कर सकते हैं।
अगर मैं ताला पर क्लिक करें,
क्रोम पर कम से कम,
वहाँ का एक गुच्छा है
यहां तकनीकी जानकारी।
अगर मैं कनेक्शन क्लिक करें, सूचना है कि,
"क्रोम सत्यापित है कि डिजी / प्रमाणपत्र
SHA2 उच्च आश्वासन सर्वर
सीए, "प्रमाणपत्र प्राधिकारी,
"इस वेबसाइट के प्रमाण पत्र जारी किया।"
>> पर क्लिक करते हैं
प्रमाणपत्र जानकारी।
और हम देख सकते हैं कि फेसबुक, किसी को
फेसबुक पर इस प्रमाण पत्र खरीदा है।
और स्टार नोटिस।
यही कारण है कि वाइल्डकार्ड है कि
मैंने पहले के लिए alluded,
कुछ Facebook.com डॉट।
सूचना है कि उनकी
प्रमाण पत्र को समाप्त हो रहा है?
>> दिसंबर, इसलिए फेसबुक बेहतर वेतन
अगले कुछ महीनों में एसएसएल बिल।
और वे स्थापित करने के लिए जा रहे हैं
अपने सर्वर पर नया प्रमाण पत्र।
और अगर मैं वास्तव में प्राप्त करना चाहते हैं
जिज्ञासु, मैं विवरण पर क्लिक कर सकते हैं।
और यह होने जा रहा है
अधिक रहस्यमय की तुलना में मैं चाहता हूँ।
>> लेकिन आप देख सकते हैं कि
इस जाहिर है, है,
मेनलो पार्क में फेसबुक, इंक द्वारा खरीदा है।
यह कुछ तकनीकी जानकारी है,
वे कहाँ से इसे खरीदा है।
शा 256 कुछ करने के लिए संदर्भित करता है
एन्क्रिप्शन के समान है।
यह हैश कहा जाता है।
आरएसए एन्क्रिप्शन है
आप आरएसए के बारे में सुना है।
>> और फिर, वहाँ भी है
यहाँ और अधिक फैंसी सामान।
अण्डाकार वक्र सार्वजनिक, इस
क्रिप्टोग्राफी का एक प्रकार को दर्शाता है।
इस के अधिकांश जिस तरह से अधिक है
जानकारी से आप वास्तव में जरूरत है।
लेकिन जैसा कि आप देख सकते हैं कि यह है
तकनीकी विस्तार अंतर्निहित
फेसबुक प्रमाण पत्र।
>> अब, दुर्भाग्य से, बस के लिए
सोशल इंजीनियरिंग के लिए बात करते हैं,
यह अब एक बहुत उपयोगी है
इस तथ्य का सूचक
एक है कि किसी को, एक, है
कनेक्शन को सुरक्षित और बदले में,
उस सर्वर आप का दौरा किया
कि प्रमाण पत्र के लिए भुगतान किया।
लेकिन ऐसा नहीं है कि बहुत पहले नहीं था कि
वेबसाइटों डिफ़ॉल्ट चिह्न हो सकता था।
वास्तव में, आप इन नोटिस
क्रोम के टैब में माउस अब ठीक है?
और ब्राउज़रों तरह का है
के अपने सबक सीखा
और इन माउस को वहाँ रखा,
एक वेबसाइट के लिए लोगो?
>> ऐसा नहीं है कि बहुत पहले नहीं था
कि इन fav चिह्न,
या वे कहते हैं लगाएँ चिह्न,
सही वहाँ पता करने के लिए अगले थे।
वास्तव में, मैं एक खोज किया
हमारे तोड़ने के दौरान।
उदाहरण के लिए, कि लंबे समय नहीं
पहले, मुझे इस एक खोलते हैं।
बस गूगल छवियाँ पर।
>> मुझे बाहर ज़ूम करते हैं।
आ जाओ।
इसलिए नहीं कि कुछ समय पहले,
ब्राउज़रों यह कर रहे थे।
इतना ही नहीं वे डाल दिया था
पसंदीदा आइकन यहाँ टैब में,
वे भी इसे सही डाल
पता पट्टी के बगल में।
क्यूं कर?
बस, एह, यह अच्छा लग रहा था।
>> यह एक तरह से अच्छा था।
आप कंपनी के लोगो को देखने के
ठीक बगल में अपने यूआरएल के लिए।
तो अब, नजरिए से लगता है
एक विरोधी, एक बुरा आदमी के।
यदि आप एक बुरा आदमी थे और
ब्राउज़रों पर्याप्त गूंगा थे
आप एक कस्टम आइकन डाल करने के लिए अनुमति देने के लिए
सही ब्राउज़रों यूआरएल के बगल में,
आप क्या आइकन चुनना होगा
अपने नकली वेबसाइट के लिए
कि लोगों के लिए मछली के लिए कोशिश कर रहा है
क्रेडिट कार्ड की जानकारी और इस तरह?
दर्शकों: मूल वेबसाइट।
डेविड जे मालन:
मूल वेबसाइट, निश्चित रूप से,
अगर आप एक वेबसाइटों की नकल उतार रहे हैं।
तुम वहाँ और क्या डाल सकता है
कि और भी अधिक धोखेबाज है?
एक पैडलॉक आइकन है, जो एक तरह लग रहा है
ताला और शब्दार्थ पता चलता है
इस साइट सुरक्षित है, लेकिन कोई नहीं है
जो भी तकनीकी अर्थ है,
और आप कर रहे हैं कहने के लिए है जो
कंडीशनिंग लोग।
>> हम एक समाज के रूप में, कंडीशनिंग हैं
लोगों को जब आप ताला देखते हैं,
मान साइट सुरक्षित है।
और कहा कि एक ही तर्क कर सकते हैं
पूरी तरह से उलट हो
और इतना है कि चालाकी से
लोग, अब, धोखा कर रहे हैं
सोच में कुछ सुरक्षित है।
और सबसे खराब अपराधियों,
सच कहूँ तो, लोग हैं
बैंकों, idiotically कौन है, यह करने के लिए की तरह
day-- चलो बैंक ऑफ अमेरिका, तो देखते हैं,
एक लोकप्रिय स्थानीय एक या राष्ट्रीय
एक, एक ही कर रही है।
>> ठीक।
तो यह क्या है?
आप यहाँ क्या दिख रहा है।
इस में लॉग है
अपनी वेबसाइट के लिए के रूप में।
वे सटीक एक ही काम किया है।
तुम मनुष्यों प्रशिक्षण रहे हैं
लगता है कि जब आप देखते हैं
एक वेबसाइट पर एक बटन
एक ताला के साथ कि कि
इसका मतलब कनेक्शन सुरक्षित है।
>> यही कारण है कि केवल मतलब है कि वहाँ
एक ग्राफिक डिजाइनर है जो
जानता है कि कैसे एक का एक चित्र बनाने के लिए
ताला और एक वेबसाइट पर डाल दिया।
अब, इस मामले में, यह सच है,
कि वेबसाइट सुरक्षित है।
क्योंकि नोटिस
यहां हरी ताला अप।
और मैं एक नया प्रयोग कर रहा हूँ
क्रोम के लिए पर्याप्त संस्करण
मैं सिर्फ एक नहीं डाल सकते हैं कि
मनमाने ढंग से लोगो URL के आगे।
अब, केवल सुरक्षित
आइकन वहाँ है या नहीं चला जाता है।
>> लेकिन यहाँ यह बिल्कुल अर्थहीन है।
और हम मनुष्यों के लिए जारी
गलतियों के इन प्रकार के कर।
क्योंकि हम लोगों की हालत
कुछ संकेतों के लिए देखने के लिए
और उन लोगों से अर्थ अनुमान।
लेकिन फिर, कि एक ही
अर्थ के साथ दुर्व्यवहार किया जा सकता है।
>> इसलिए जब एक की इमारत
खुद कंपनी की वेबसाइट,
इन संकेतों को आम तौर पर एक बुरी बात कर रहे हैं।
और यहां तक ​​कि ईमेल में भी है,
हम एक समाज के रूप में, है,
वातानुकूलित लोग
ईमेल पर लिंक पर क्लिक करें।
और तो यह है कि बुरा आश्चर्य की बात नहीं है
लोग पेपैल से जाली ईमेल भेजने के लिए,
लिंक के साथ बैंक ऑफ अमेरिका से।
क्योंकि हम लोगों को प्रशिक्षित किया है
ईमेल में लिंक पर क्लिक करें।
>> एक बहुत ही अच्छा अभ्यास करेंगे
बैंक ऑफ अमेरिका के लिए हो सकता है,
जब अपने ग्राहकों को ईमेल, केवल कहते हैं,
कृपया अमेरिका की वेबसाइट के बैंक का दौरा
जल्द से जल्द अपनी सुविधानुसार।
और लोग यूआरएल देना नहीं है।
क्योंकि अन्यथा, वे कर रहे हैं
बस इसे क्लिक करने के लिए जा रहा है।
जाने देना।
उन्हें यह या के लिए खोज करते हैं,
वास्तव में, स्वयं इसे करने के लिए जाना।
>> ठीक है, तो एक सा
वहाँ एक गतिरोध की।
लेकिन यहाँ लक्ष्य को पेंट करने के लिए था
विश्वास की इस प्रणाली की तस्वीर।
ब्राउज़रों के साथ हैं
दुनिया में ये बातें
कहा जाता प्रमाण पत्र authorities--
कंपनियों, उनमें से एक सीमित संख्या है,
कि करने के लिए अनुमति दी जाती है
एसएसएल प्रमाणपत्र जारी।
या, बारी में, वे करने के लिए अनुमति दी जाती है
अन्य तीसरे पक्ष के ठेकेदारों को मान्य
एसएसएल प्रमाणपत्र जारी करने के लिए।
आप उस सूची में नहीं कर रहे हैं,
हालांकि, आप गणितीय कर सकते हैं
इन बड़े, यादृच्छिक संख्या बनाने
क्रिप्टोग्राफी के लिए है कि काम करते हैं।
>> लेकिन ब्राउज़र है, आम तौर पर,
आप पर चिल्लाना जा रहा है।
वास्तव में, मैं एक वेबसाइट पर जा सकते हैं?
मुझे देखने दो।
इस साइट में सुरक्षित नहीं है।
हम सिर्फ एक गूगल छवि के लिए देखो
यहाँ आप इस तरह स्क्रीन देख सकते हैं।
ब्राउज़र निर्माताओं
उन्हें बदलते रहते हैं।
>> यह तुम क्या देखना होगा आम तौर पर है।
आप यूआरएल में एक लाल रेखा को देखते हैं,
जहां HTTPS बाहर पार कर जाता है।
क्योंकि यह सुरक्षित होने के लिए कोशिश कर रहा है।
लेकिन कुछ चल रहा है।
और यहाँ यह कहना है, "यह शायद है
साइट नहीं आप के लिए देख रहे हैं! "
>> और यह है या तो दुर्भावनापूर्ण, या
यह एक misconfiguration की वजह से है।
किसी गलत एसएसएल इस्तेमाल कर रहा है
साइट के लिए सर्वर पर प्रमाण पत्र
कि उपयोगकर्ता के
वास्तव में यात्रा करने के लिए कोशिश कर रहा है।
कोई सवाल?
>> खैर, चलो ले जाने से पहले हम तोड़ने
दोपहर के भोजन के लिए, एक आखिरी देखो क्या
इन लिफाफों के अंदर हो सकता है।
मैं एक में जाने के लिए जा रहा हूँ
यहां स्वच्छ ब्राउज़र टैब।
और यह एक विशेषता है।
यदि आप का उपयोग क्रोम, या
किसी भी अन्य ब्राउज़र सबसे अधिक है,
आप वास्तव में यह सुविधा है।
>> मैं मेनू में जाने के लिए जा रहा हूँ।
मैं और अधिक करने के लिए जा रहा हूँ
उपकरण और डेवलपर उपकरण।
आप कभी कभी है, हालांकि
इस विशेष मेनू सक्षम करने के लिए।
और हम में से अधिक देखेंगे
एक छोटा सा में यह।
>> और मैं नीचे जाने के लिए जा रहा हूँ
यहाँ नीचे करने के लिए छोड़ दिया है।
और मैं नेटवर्क पर क्लिक करने के लिए जा रहा हूँ।
तो यह सिर्फ कुछ है
एक इंजीनियर होगा
जब वह या वह देखना चाहता है का उपयोग
क्या हो रहा है पर हुड के नीचे
एक ब्राउज़र और सर्वर के बीच पर।
>> और आगे बढ़ते हैं और यह करते हैं।
मैं करने के लिए रक्षित लॉग क्लिक करें जाने के लिए जा रहा हूँ।
दूसरे शब्दों में, मैं चाहता था
, सब कुछ हो रहा है कि बचा
हम क्या करने के बारे में कर रहे हैं।
और मैं में टाइप करने के लिए जा रहा हूँ HTTP
पेट के स्लेश स्लेश www.Stanford.edu
स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय के लिए।
मैं फिर से स्पष्ट करने के लिए जा रहा हूँ
अभी तो हम नए सिरे से शुरू कर सकते हैं।
>> और अब हम चले।
तो यहाँ स्टैनफोर्ड है
घर page-- पूरी गुच्छा
का पाठ, चित्रों की पूरी गुच्छा, हो सकता है
कुछ वीडियो, और कुछ अन्य सामान।
और इस वेब यहाँ page--,
अब मैं फिर से लोड करने के लिए जा रहा हूँ।
क्योंकि मैं वापस शीर्षक से उसे तोड़ दिया।
>> इस वेब पेज लिखा है
एचटीएमएल नामक एक भाषा में
कि हम बाद में एक संक्षिप्त नज़र रखेंगे।
और एचटीएमएल एक प्रोग्रामिंग भाषा नहीं है।
ऐसा नहीं है जो एक मार्कअप भाषा कहा जाता है।
इसलिए हम यह सिर्फ देखेंगे
अंग्रेजी की तरह वाक्यविन्यास कि
, वेब पेज क्या तरह देखने के लिए कहता है
क्या रंग का उपयोग करने के लिए, क्या पाठ का उपयोग करने के लिए,
और जैसे।
>> लेकिन juicier इस में है
विशेष डेवलपर टैब,
मैं वास्तव में सब कुछ देख सकते हैं कि
सिर्फ हुड के नीचे चला गया।
उदाहरण के लिए, इस वेब पेज में,
के बारे में कितने छवियों देखते हैं?
मैं देख रहा हूँ 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, ठीक है, 11 पर।
तो वहाँ एक दर्जन या अधिक है
इस वेब पेज पर छवियों।
>> एक उन छवियों के प्रत्येक है
स्टैनफोर्ड के वेब सर्वर पर फ़ाइल।
और इस घर पृष्ठ लिखा
इस भाषा एचटीएमएल कहा जाता है,
यह भी स्टैनफोर्ड के वेब सर्वर पर एक फाइल है।
तो यह एक ब्राउज़र है कि पता चला है
काफी चतुर को पता है,
और हम इस दोपहर देखेंगे, जब आप
एक वेबसाइट के लिए मुख पृष्ठ प्राप्त करते हैं,
कि HTML भाषा को देखो,
जैसा कि हम जल्द ही देखेंगे।
>> और अगर आप छवियों के नाम नोटिस
इसके अंदर का, उन लोगों के रूप में अच्छी तरह से मिल जाना।
अतिरिक्त अनुरोध भेजें,
अतिरिक्त लिफाफे।
इसलिए हम वापस मिल गया हो सकता है, अब,
एक, शायद 13 या अधिक लिफाफे
युक्त पाठ, और छवियों, हो सकता है
कुछ अन्य सामान है कि हम, फिर,
अपने ब्राउज़र के अंदर इकट्ठा
इस पूरे वेब पेज पेश करने के लिए।
>> और यहाँ नीचे नोटिस
बहुत उन के पहले
सिर्फ HTTP पेट के लिए एक अनुरोध किया गया था
स्लेश www.Stanford.edu खुद स्लेश।
और अगर मैं इस पंक्ति पर क्लिक करें, मैं जा रहा हूँ
कुछ बहुत रहस्यमय जानकारी देखने के लिए।
लेकिन मुझे नीचे स्क्रॉल और
देखते हैं अगर मैं समझ सकता हूँ
वास्तव में क्या हो रहा है यहाँ।
>> मुझे इस एक छोटे से बड़ा कर दूं
इसलिए हम एक समय में अधिक देख सकते हैं।
और इस सूचना।
अगर मैं स्रोत देखें, इस पर क्लिक करें
यहाँ पाठ, कि मैं सिर्फ प्रकाश डाला,
जब मैं भेजने के लिए, अपने ब्राउज़र भेजता है
यहाँ कैम्ब्रिज में से पहला लिफाफा
स्टैनफोर्ड को हुए कहा कि मुझे अपने घर दे
पेज, क्या इस लिफाफे के अंदर है
वास्तव में क्या मैं वहाँ पर प्रकाश डाला गया है।
>> HTTP, हाइपरटेक्स्ट ट्रांसफर प्रोटोकॉल,
सम्मेलनों का सेट है
एक वेब ब्राउज़र का उपयोग करता है जब
एक सर्वर के वेब पृष्ठों का अनुरोध।
तो बस के रूप में मैं बाहर पहुंचे
Arwa पहले करने के लिए अपने हाथ से,
इस के डिजिटल बराबर है
अपने ब्राउज़र को डिजिटल रूप से बाहर तक पहुँचने
स्टैनफोर्ड के वेब सर्वर पर डाल
इस संदेश इस लिफाफे के अंदर।
सबसे महत्वपूर्ण
लाइन बहुत पहला है।
>> जाओ एक मानक क्रिया है,
इस सम्मेलन में इस्तेमाल किया,
कि सचमुच सिर्फ
निम्नलिखित मिलता है।
स्लेश जाओ।
स्लैश बस डिफ़ॉल्ट मुख पृष्ठ पर है।
यह है कि अधिक से अधिक विशिष्ट कुछ भी नहीं है।
और संस्करण का उपयोग
HTTP के 1.1 के रूप में जाना जाता है।
यह कुछ नए मिल गया है
1.0 की तुलना में सुविधाओं था।
>> और दूसरा सबसे महत्वपूर्ण
रेखा इस पेट के मेजबान one-- है
डब डब डॉट Stanford.edu डब।
जब मैं पहले एक फ़ायरवॉल है कि उल्लेख
एक लिफाफे के अंदर लग सकता है
और यह पता लगाने के लिए क्या किया जा रहा है वेबसाइट
requested-- शायद यह फेसबुक की।
और हम इसे काला सूची में डालना चाहते हैं।
>> कारण ब्राउज़र बहुत कृपया है
हमें बता रही है, लिफाफा अंदर, क्या
यह अनुरोध किया है।
और फिर, वहाँ कुछ कम दिलचस्प
सामान है कि अधिक तकनीकी है।
लेकिन थोड़ा दिलचस्प है, अगर
नहीं पहली बार में एक छोटे हतोत्साहित,
इस लिफाफे के अंदर भी है कि है
जाहिरा तौर पर क्या जानकारी है?
>> दर्शकों: [सुनाई]।
डेविड जे मालन: हाँ, क्या
कंप्यूटर की तरह मेरे पास है।
तो मैं एक मैक है।
यह मैक ओएस 10.11.2 चल रहा है, ऐसा लगता है।
और अगर मैं आगे पढ़ने के लिए
नीचे, यह सर्वर बताता है
कि मैं एक निश्चित उपयोग कर रहा हूँ
क्रोम के संस्करण, वास्तव में।
>> तो यह है कि हल्का चिंताजनक है।
लेकिन थोड़ा अधिक चिंताजनक
तथ्य यह होना चाहिए कि मैं पहले से ही
स्टैनफोर्ड कहा था कि मेरी IP पता है क्या।
तो वे पहले से ही समझ सकते हैं, शायद,
उस से मेरे बारे में थोड़ा और अधिक।
कुछ और फिर, वहाँ है
वहाँ भी अन्य सामान।
अब, मुझे थोड़ा ऊपर स्क्रॉल करते हैं।
यहाँ क्या स्टैनफोर्ड के साथ जवाब दिया है।
इस लिफाफे के अंदर
था, और सबसे पहले,
वेब पृष्ठ ही, एचटीएमएल कि
हम इस दोपहर बाद देखेंगे।
लेकिन यह भी स्टैनफोर्ड के लिफाफे के अंदर करने के लिए
मुझे सब कुछ मैं यहाँ पर प्रकाश डाला गया है।
>> की लाइनों के juiciest
जो शीर्ष पर, जो कहता है,
ठीक है, हां, मैं HTTP 1.1 बोलते हैं।
200 मेरी स्थिति कोड ठीक है।
अब, आप कभी नहीं देखा हो सकता है
संख्या 200 से पहले, जो समझ में आता है।
क्योंकि 200, वास्तव में,
ठीक मतलब है, सब कुछ ठीक है।
>> लेकिन आप शायद देखा है एक
संख्या, अपने वेब ब्राउज़र को, कि
कुछ सर्वर से आप के लिए भेजा गया था
एक लिफाफा है कि के अंदर
न संख्या 200।
क्या आपके पास संख्या
कि वसंत दिमाग में देखा है?
>> दर्शकों: 404।
>> डेविड जे मालन: 404।
तो अगर तुमने कभी सोचा है जहां है
इस सम्मेलन में 404 से सभी का आ रहा है
रहस्यमय बातें बताने के लिए
मुझे, 404 फ़ाइल नहीं मिला,
कि बस का अर्थ है एक वेब सर्वर है कि,
आप इस पेज नहीं है कि अनुरोध
मौजूद हैं, यह वहाँ नहीं है, फ़ाइलें
नहीं मिला, नीले रंग में इस संदेश
HTTP कहने जा रहा है
1.1 अंतरिक्ष 404 नहीं मिला।
और अपने ब्राउज़र नोटिस
कि और, फिर, यह प्रस्तुत
आप के लिए, हो सकता है एक बड़ा में
फ़ॉन्ट, बड़ा, बोल्ड जानकारी
कुछ व्याख्यात्मक पाठ के साथ।
लेकिन वह सब है।
>> और फिर, जानकारी के बाकी
अधिक रहस्यमय जानकारी है,
आप के लिए सर्वर से, बस कह रही
आपके ब्राउज़र कहाँ से आया।
हर एक निवेदन है कि आप
इंटरनेट पर बना
इस तरह की जानकारी शामिल है।
यह दोनों के लिए उपयोगी है
तकनीकी कारणों के लिए।
>> यह भी के लिए उपयोगी है
कारणों के लिए लॉग इन पता करने के लिए
कौन है, अपनी वेबसाइट पर जाकर है
क्या ब्राउज़र वे उपयोग कर रहे हैं,
शायद क्या आप ब्राउज़र
अनुकूलन होना चाहिए
हर किसी को है, तो के लिए अपनी वेबसाइट
क्रोम इन दिनों का उपयोग कर।
हो सकता है कि आप का समर्थन करने की जरूरत नहीं
अब इंटरनेट एक्सप्लोरर।
तुम्हें कैसे पता?
तुम बस जानकारी के सभी प्रवेश कर सकते हैं
कि इन अनुरोधों में आ रहा है।
>> इसके विपरीत, यह स्पष्ट रूप से
इसका मतलब है कि हर बार
आप इंटरनेट पर किसी भी वेबसाइट पर जाएँ,
इतना ही नहीं वे अपने आईपी पते को पता है,
क्योंकि आप उन्हें दे दिया
लिफाफे के ऊपरी बाएं कोने पर,
वे यह भी जानते हैं आपके ब्राउज़र क्या है
है, यह समय है किस दिन,
क्या आप पृष्ठों का अनुरोध कर रहे हैं।
>> और तेजी से, विशेष रूप से पर
वेबसाइटों है कि विज्ञापन,
अधिक चिंता की बात है यहां
आप एक कंपनी को मिल गया है, तो
और इस सुपर इन आम है
दिन, विज्ञापन बेचता है
इस वेबसाइट के लिए, चलो
इसे कहते हैं A.com, और भी
इस वेबसाइट पर, B.com,
और इस वेबसाइट,
C.com, ए और बी और C.com पता नहीं हो सकता
वे आम में एक ग्राहक है।
>> लेकिन अगर इस तृतीय-पक्ष
विज्ञापन कंपनी
एक ही आईपी से अनुरोध देख रही है
पता जाकर दोनों A.com, B.com,
और C.com, क्यों?
क्योंकि विज्ञापन सर्वर जा रहा है
सभी तीन करने के लिए विज्ञापनों की सेवा करने के लिए कहा
इन वेबसाइटों की।
और इसलिए, यह हो जाएगा
आपके आईपी पते के साथ प्रदान की
तो अपने वेब पेज है कि,
आपके ब्राउज़र विज्ञापन को देखता है।
>> इन बिचौलियों हैं, तो
बात करने के लिए इंटरनेट पर कि
की तुलना में आप के बारे में और भी अधिक जानते
वेबसाइटों आप का दौरा कर रहे हैं।
और गूगल के बीच निश्चित रूप से है
सबसे बड़े अपराधियों, या featurerers,
उन पंक्तियों के साथ।
और वास्तव में, जब मैं
उनकी डीएनएस सर्वर का उल्लेख है,
इससे पहले कि आप पहली बार में सोच सकते हैं
नज़र, ओह, यह एक आसान सुविधा है।
गूगल दुनिया प्रदान करता है
एक नि: शुल्क डीएनएस सर्वर के साथ
कि कभी कभी मुझे समस्याओं को हल करने में मदद करता।
मम मिमी।
अब, आप गूगल न केवल कह रहे हैं
हर पृष्ठ आप के लिए खोज कर रहे हैं,
लेकिन हर पृष्ठ पर आप सीधे करने के लिए जा रहे हैं।
क्योंकि तुम कह रहे हो, हे,
गूगल, मैं Z.com करने के लिए जाना चाहता हूँ।
अपने आईपी पता क्या है?
>> और यह सब इन के लिए नीचे फोड़े
बहुत ही सरल अनुरोध और प्रतिक्रियाओं
अब हम ऊपर से नीचे तक देखा है कि।
तो क्यों न हम एक घंटे के लिए यहाँ थामने नहीं है।
दोपहर के भोजन के लिए 1:30 पर लौटें।
मैं थोड़ा के लिए गायब हो जा रहा हूँ।
और हम हाथ पर एक साथ फिर से शुरू करेंगे
देखने के लिए और कुछ और अवधारणाओं।
और कुछ के लिए, चारों ओर लकड़ी करने के लिए खुश
मिनट, सवाल व्यक्तिगत रूप से।