>> DAVID Malan: zote haki, sisi ni nyuma.
Hivyo kwa kusisimua
kumalizia, sehemu yetu ya mwisho
juu ya programu ya mtandao, ambayo mimi
walidhani tunatarajia kutumia kama neno la jumla
kukamata wachache mada iliyobaki.
Hivyo mwisho wa
siku, tutaweza kweli kufanya
kidogo ya mikono juu ya programu ya mtandao
na lugha inayoitwa JavaScript.
Na nadhani tutaweza kuangalia
katika kitu kuhusiana na picha
na kugundua kitu
siri siri katika picha,
na pia tuangalie Google
Maps API, programu ya maombi
interface, kama kitu
mwakilishi wa aina ya programu
hiyo ni inazidi na
uhuru inapatikana leo.
>> Lakini kwa nini sio sisi kuchukua kuangalia
katika kingo ya dunia hii
kwamba tumekuwa aina ya imekuwa
kuchukua kwa nafasi ipo
kwa muda fulani, database.
Kwa kipindi cha siku na
nusu tumekuwa kudhani
kwamba tuna upatikanaji wa database, lakini
nini tatizo gani database kutatua?
Je, ni nini kwa ajili yetu?
Ni nini?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Ana taarifa zote,
OK, na ni aina gani ya habari
inaweza kuweka ndani yake?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Taarifa yoyote
wewe kuweka ndani yake, itabidi kupata nyuma.
Hiyo ni kweli.
Na juu ya kawaida tovuti ya mtandao msingi au mtandao
maombi, ni aina gani ya habari,
hasa, inaweza kuweka katika?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Watumiaji.
Basi nini user?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: OK, kusajiliwa
mtumiaji wa tovuti.
Na nini maana ya
kuhifadhi watumiaji 'habari?
Nini composes user?
user ana nini?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, binafsi
data, na mimi kama hiyo.
Hebu kuwa sahihi zaidi.
Hivyo user kawaida ina jina,
kile kingine inaweza mtumiaji kuwa?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: addr-- OK,
jina hivyo kwanza, jina la mwisho.
Hiyo ni nzuri.
Kwa kweli, hebu kurekebisha
kwamba, kwa sababu itakuja
kufungua fursa kwa
majadiliano, bado, zaidi.
Jina la kwanza, jina la mwisho, ya kijinsia.
ID ya aina fulani.
Kipi kingine?
Nilisikia kitu kingine kabla, pia.
email, anwani ya posta.
>> Basi hebu pause huko na sasa kufikiria
si kile sisi ni hifadhi katika database,
but-- na si kwa nini, tangu ni labda
dhahiri kwamba mara moja kujiandikisha user,
unataka kukumbuka kwao kwa muda fulani.
Hutaki kwa
tu kuhifadhiwa katika RAM
na kuwa forgotten-- hivyo
hebu kuzingatia namna gani.
>> Ni zinageuka kuwa katika
ulimwengu wa database,
kuna angalau aina mbili siku hizi.
Kitu kinachoitwa SQL database,
Uliza muundo lugha,
au, cutely jina lake,
NoSQL, ambayo si SQL.
Na mwisho ni
mfano wa nini kinaweza
kuitwa kitu-oriented,
au kitu kuhifadhi, database
kwamba maduka vitu, na si, kisingizio
Kwangu mimi, kama hivi karibuni tutaona, safu.
>> Hivyo tutaweza kuzingatia kwa muda tu juu ya
ya kwanza ya haya, yaani, SQL
Mbegu, kama tu kwa sababu ni
hivyo ukoo tayari, kwa mtu yeyote
ambaye ametumia Excel au
Karatasi Google au Apple
Hesabu au kiwango chochote
spreadsheet mpango,
au, equivalently, au
zaidi sophisticatedly,
kitu kama Microsoft
Upatikanaji au Oracle
au MySQL au PostgreSQL, ambayo yote
ni majina ya bidhaa kwa ajili ya utekelezaji
wazo zifuatazo.
>> database kimahusiano ni tu
kitu ambayo ina safu na nguzo.
Na kwa safu na nguzo,
I literally maana kitu
kama hii, hivyo ambapo tupate kuwa
jina la uwanja na aina yake hapa.
Na kweli, basi mimi
sasa kuanza kwa ramani hizo.
Hivyo kweli, sijui
kwa nini nilitoa chati tofauti.
Hebu kuweka rahisi hii.
>> Tuna haki hapa
mwanzo wa meza yetu, ambapo
hii ni jina la uwanja
na hii ni aina data,
na kwa aina I mean zifuatazo.
Je, ni idadi, je, ni kamba,
short kamba kama neno,
Ni aya, je, ni
data binary, kama picha?
Na hebu tu tease hii
mbali kwa muda tu.
Hivyo jina la kwanza, idadi,
kamba, kubwa chunk ya text--
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Ndiyo, hivyo kamba.
Na katika mazingira ya database, tutaweza
kawaida kuwaita uwanja huu char.
Mimi itabidi kusema char kwa sasa lakini tuko
kwenda kuburudisha hii katika wakati huu.
Tabia uwanja.
jina la mwisho pengine ni sawa.
Kijinsia?
>> Mwanamume au mwanamke, hivyo ni
inaweza kuwa char shamba.
Ni inaweza kuwa ama quote, unquote
"Kiume" au quote, unquote "kike"
au inaweza kuwa m au f.
Kama unataka kuwa zaidi ya umoja,
unaweza haja thamani ya tatu
au aina fulani ya uwanja mwingine kabisa.
Na hivyo unaweza kutumia uongo kweli.
uwanja inaweza kuitwa kiume, na
basi unaweza kusema kweli au uongo.
Lakini hiyo haina lazima kukamata
wote wa habari unaweza kutaka.
>> Hivyo ni zamu huko nje ni aina nyingine
ya shamba ambayo inaweza kuwa na manufaa hapa
katika database ya kawaida, iitwayo
enum, ambapo ni uwanja tabia,
lakini wewe, designer, kupata
enumerate maadili inawezekana,
kama quote, unquote "kiume", kunukuu,
unquote "kike" na kadhalika.
Ili lo lote thamani
ni katika orodha yako,
ni kweli tabia-msingi, lakini
ina kuwa moja ya maadili hayo.
Sisi pengine bila wanataka
enum kwa jina la kwanza au jina la mwisho.
Vinginevyo tungekuwa na
enumerate, kama jina
hupata kutoka, literally kila
Inawezekana jina la kwanza na jina la mwisho.
>> OK, hivyo ID kile lazima ID kuwa?
Ndiyo, hivyo labda idadi.
Basi hebu fimbo na
kwamba kwa sasa, idadi.
Na kwa idadi, idadi ni
kidogo pana sana sasa.
Kwa maana mwisho wa pili
siku, Najisikia kama sisi
lazima kidogo sahihi zaidi.
Idadi inaweza kuwa na maana kama,
inaweza kuwa kitu kama 1.236.
Na kwamba pengine si
nini maana sisi na ID.
Tufanye nini pengine maana na ID?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Oh, OK, hivyo
labda ni hata idadi.
Labda ni kweli kitambulisho kipekee
hiyo ni kamba, kama jina la mtumiaji.
Hivyo kabisa, inaweza kuwa.
Nadhani mtu pengine
maana numeric, ingawa.
Basi hebu kukaa na kwamba.
Ni aina gani ya namba?
Nini zaidi precise-- integer.
Hivyo idadi kama 0, 1, 2, 3,
hivyo tutaweza wito huu integer.
Na hata basi, mimi naweza
kuwa nitpicking, ni
si kweli tu
ujumla integer unataka.
Pengine hawataki maadili hasi,
kwa sababu tu, tu anahisi weird.
Pengine wanataka integers chanya.
Hivyo unaweza pia kueleza
kwamba katika database,
lakini kwa sasa, tutaweza kusema integer.
>> Barua pepe?
Hii pengine ni just-- nini?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ni email,
lakini hiyo ni wahusika, haki?
Ni tu ina tabia funky kama
"Katika" ishara au kitu kingine,
lakini bado ni shamba tabia.
Na anwani ya posta?
Tabia uwanja.
Hivyo hiyo ni mwanzo mzuri, lakini
hebu kuwa kidogo zaidi sahihi sasa.
>> Hivyo zinageuka kuwa katika
Mbegu, wewe mara nyingi
kuwa na uchaguzi juu ya kuandaliwa zaidi
matoleo ya mambo haya.
Kwa kweli, katika kawaida SQL database, SQL,
au zaidi kwa ujumla, kimahusiano database,
databaser na safu
na nguzo, wewe mara nyingi
kupata kutaja si tu ya aina ya
shamba lake; basi mimi kufanya baadhi here-- chumba
lakini pia urefu.
>> Hivyo kwa muda gani ni jina la kwanza?
Nadhani, D-A-V-I-D. Sawa, nimeipata mimi
pengine tu mashaka kama nusu
ya watu katika chumba, kulia,
tangu majina yako ni marefu kuliko tano
barua, hivyo tano inaonekana ubinafsi kidogo
na wasiojua, hivyo nini thamani bora?
10, sawa, na nadhani
tuko OK katika chumba hicho.
13?
30?
Kwa nini si mimi kuchukua
mbinu ya awali wakati sisi
walikuwa wanazungumza juu ya arrays na kumbukumbu?
Kwa nini si mimi tu kusema kama 1,000?
jina la mtu yeyote ni kwenda
kwa kuwa mrefu zaidi ya 1,000.
Sukuma nyuma.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, ni
fujo, haki, hasa
kama majina ya watu watano tu au 10 au
wahusika 15, hiyo ni fujo sana.
Hivyo unajua nini?
Hii ni aina ya swali ngumu.
Sasa, tunaweza hakika kuchambua English
na majina lugha nyingine yoyote ya
na kufikiri, vizuri, ni nini
wastani average-- haina kweli
kusaidia us-- nini max ni
pengine ni nini sisi kweli unataka.
Lakini zinageuka sisi hata
baadhi uchaguzi juu ya aina hapa.
>> Katika mfano SQL database, wewe
kuwa kitu kinachoitwa shamba char
na pia varchar, V-A-R,
kwa shamba kutofautiana char.
Na tofauti ni hii.
uwanja char, wewe designer,
kuwa na bayana mapema
halisi urefu wa shamba.
Hivyo labda jina la kwanza
kama 20 anahisi aina ya salama.
Inaweza kuwa kwa kufanya baadhi googling kwa
kuona kama hiyo ni kweli usalama wa kutosha.
Kuna pengine jina na 21
wahusika, lakini kwa sasa, tuseme 20
ni salama.
>> uwanja char ingekuwa kuashiria
katika database kwamba
ni kwa kutumia 20 na siku zote 20 wahusika.
Sasa kama ni tu D-A-V-I-D, 15 za wale
ni kwenda tu kuwa wahusika tupu,
lakini bado uko kutumia ka zote 20.
uwanja varchar, kwa kulinganisha, ina maana
kamba lazima wahusika hadi 20
lakini kama ni tano tu,
wewe tu kwenda kutumia
tano, au labda sita kwa ajili ya
thamani maalum mwishoni,
kama kwamba 0 tulijadili kwamba
kunaashiria mwisho wa tabia
mlolongo katika kumbukumbu.
>> Hivyo wakati unafikiri
unaweza kuchagua char
dhidi ya varchar, kutokana na kwamba biashara-off?
Char anatumia kwamba wahusika wengi, varchar
anatumia hakuna zaidi ya kwamba wahusika wengi.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa, wakati unajua
urefu wa kamba pretty kulazimisha
kutumia tu char, 'kusababisha kama
unajua hilo, tu kuiweka chini.
Na labda hiyo ni kweli kwa zip
kanuni, katika Marekani, angalau, 02138,
ni daima kwenda kuwa tano
wahusika mpaka kuongeza dash nne.
Lakini unaweza kuwa na baadhi maadili kwa
ambayo daima kujua urefu.
Au labda alama hali,
kama NY kwa New York,
na MA kwa Massachusetts katika Marekani.
Labda huna kuwa na baadhi ya hali
ambapo hiyo ni kabisa kuridhisha,
lakini kwa mantiki hiyo, kwa nini
sisi hata overthinking hili?
Mbona sisi tu kutumia
varchar na kisha tutaweza tu
daima kutumia wahusika wawili anyway, au
daima kutumia wahusika tano anyway?
Mbona si tu kuokoa varchar kwa
kila kitu, kwa mantiki hiyo?
Lazima kuna samaki.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Je
kuandika kitu kibaya.
Hivyo kwamba ni kweli.
Lakini hata hivyo, hawawezi kutumia
zaidi ya kumbukumbu kuliko mimi kutenga.
Mimi bado wana fainali
kusema juu ya urefu,
hivyo hawawezi ajali kufanya
kwamba kosa, lakini mawazo mazuri.
Ni mwerevu, lakini ni kuhusiana na sana
kwa mjadala wetu, kwa kweli, ya arrays
na wanaohusishwa orodha mapema.
>> Ni zinageuka kuwa database, ikiwa
anajua kwamba wote wa maadili ni
ya urefu fasta, hata kama
baadhi ya maadili hayo ni tupu,
aina ya aesthetically tupu,
D-A-V-I-D na kisha 15 blanks,
zinageuka kuwa kama kila
uwanja ni urefu sawa,
kiasi kama safu alikuwa wote wa mambo yake
nyuma kwa nyuma kwa nyuma kwa nyuma ili
unaweza tu plus 1 kwa kupata ijayo
thamani, wazo moja katika meza database.
Kama wote wa tabia yako
masharti ni urefu sawa,
una kile kinachoitwa upatikanaji random.
Kama masharti yote ni ya
urefu 20, huna tu
kufanya plus 1 wewe tu kufanya plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
na unaweza kwa haraka sana kitabu kupitia
au kutafuta njia yote ya takwimu yako.
>> kutofautiana char shamba, kwa kulinganisha,
haina daima kuwa wahusika 20.
Ni inaweza kuwa 20 na kisha
15 na kisha 19 na kisha 10,
na hivyo kama unataka kutafuta
kwa njia hiyo, huwezi tu upofu
kuongeza 20 ka kwa kupata moja ijayo.
You literally kutafuta njia
kwa sababu makali ya muundo data,
kama wewe, ni chakavu.
Ni aina ya unaendelea ndani na nje msingi
juu ya urefu halisi ya kamba.
Hivyo wakati wewe kujua urefu, kama
Kareem anasema, kutumia uwanja char,
kwa sababu unaweza kupata kwamba
ufanisi wa kuwa
uwezo wa kutafuta njia hiyo kwa kasi
wakati wewe ni kuangalia kwa data,
vinginevyo kutumia kutofautiana.
>> Kwa bahati mbaya, mimi sina jibu nzuri
kwa muda gani jina lazima,
lakini kwa kitu kama
jina, napenda kusema
varchar ni jambo la kawaida
kwa sababu si kwenda
kuwa urefu fasta kwa kila mtu.
20, sijui, 20
anahisi tight kidogo.
Hebu sema tu 50, 50.
Ni kweli haina gharama wewe kwamba
mengi zaidi ya kusema 50 badala ya 40,
lakini wakati fulani, unahitaji
kupiga simu hukumu.
>> kawaida sana, kusema ukweli,
kwa [? kihistoria?]
sababu, ingawa ni nyingi,
ni kusema 255, kwa sababu baadhi ya wakati uliopita,
katika mifumo maarufu database, kama
MySQL, bure wazi chanzo chombo
kwamba mengi ya makampuni
kama hata Facebook kutumika,
hii ilikuwa chaguo-msingi upeo
hivyo watu tu akaenda nayo.
Hivyo si haina maana, lakini tutaweza
kutumia Intuition zaidi kidogo
na kusema, hakika 50, hiyo ni
pengine kidogo kupita kiasi.
>> Jinsia, sijui kama enum,
na hivyo tunaweza hiyo
enumerate mwanamume au mwanamke,
au labda kwa ufanisi zaidi,
m au f au baadhi ya symbology nyingine, lakini
enum anahisi kama uchaguzi mzuri huko.
Kuwa wazi, jinsia
inaweza tu kuwa varchar,
na tunaweza tu wote
kukubaliana watu kama nzuri,
daima kuweka maadili sawa huko.
Mwanamume au mwanamke au whatnot.
>> Lakini tatizo basi, ni kwamba tunaweza
kufanya makosa, kama [inaudible] mapendekezo
mapema katika mazingira tofauti.
Kama sisi kufanya makosa, tunaweza kupata
maadili sahihi katika database yetu.
Hivyo nini ni nzuri kuhusu database
kama Oracle na MySQL na wengine,
ni kwamba una hii ya mwisho
safu ya ulinzi ambapo
DBA, Mbegu yako msimamizi,
yeyote ni kubuni meza hii kama sisi
ni maneno, inaweza kuweka
katika nafasi enum kwamba
kulinda dhidi ya kwamba na kubainisha
wanaume, wanawake, na hivyo hakuna mtu
mwingine hakuna programu Unaweza ajali
kuingiza thamani yoyote.
Hivyo hii itakuwa ni jambo jema.
Hii ni hulka.
>> Hivyo ID, kuchukua ID numeric, ni
pengine lazima sifuri.
Na sisi wakati mwingine kufanya kuwa
fursa ya kujadili urefu.
Wewe ungekuwa si kawaida
kutaja idadi hapa,
ungependa badala kutaja
hii ni int, au int kubwa,
kama wao uko kawaida kuitwa.
Lakini kwa kawaida, integer
itakuwa, hebu sema, 4 ka.
Na kama ni 4 ka,
hiyo ni bits ngapi?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: 32 bits.
Hivyo ni jinsi watumiaji wengi tunaweza kuwa katika
database yetu kama wote wana ID
na ID hii ina kuwa ya kipekee?
32 bits maana tuna chati
ya moja, mbili, tatu, nne, five--
chati hivyo ngapi tofauti ya zeros
na ndio unaweza kuwa kama kuna 32?
Hiyo ni kitu kimoja kama
kuuliza nini miwili na 32?
Ni idadi kubwa kwamba
Siwezi kabisa kupata haki,
lakini Mimi najua ni takribani bilioni 4.
Hivyo hii ina maana Mbegu yako meza inaweza
kuwa na watumiaji bilioni nne na hiyo ni yake.
>> Hivyo hii ni ya kuvutia
kubuni maana.
idadi ya heshima ya makampuni
wameamua, labda si sana
kwa watumiaji yao mezani, kwa sababu kuwa na
bilioni 4 watumiaji ni tatizo nadra.
Hii ni aina ya Facebook-style
tatizo, si ya kawaida kampuni tatizo.
Lakini labda kama una shughuli magogo
au aina fulani ya data kwamba daima
anapata kuandikwa katika orodha yako
kwamba kabisa inaweza kuwa na mabilioni
na mabilioni ya safu, na
matumizi integer kwa ajili yake,
nini kitatokea kwa haraka kama
kupata mstari idadi bilioni 4
na kisha kujaribu kuingiza
4000000000 na 1, hivyo kusema?
Mimi nina kurahisisha idadi bit.
>> Unaweza kukata nyuma, I mean wewe
na kushughulikia hilo kwa namna fulani.
Na nini kompyuta ingekuwa kawaida kufanya,
kufikiri juu yake tangu asubuhi hii,
kama una thamani 4-bit
kama 1, 1, 1, 1, ambayo,
tu kufunga asubuhi
pamoja ili alasiri, nini
haina idadi hii kuwakilisha katika binary?
OK, tutaweza kufanya hivyo ni rahisi.
Je idadi hii
kuwakilisha katika binary?
OK, tutaweza kufanya hivyo ni rahisi, nini
gani hii kuwakilisha katika binary?
Watazamaji: Tatu.
DAVID Malan: Tatu, kwa sababu
tuna ndio column--
[Kicheko]
Whew!
Tulikuwa na ndio safu
na wawili-wawili safu.
Hivyo kudhani kuwa, kwa kweli, yetu
[? infield?] hawakuwa 32 bits,
lakini walikuwa bits mbili, tunaweza
kuhesabu kutoka kwa mtumiaji idadi 0, 1, 2, 3,
na kisha sisi ni aina ya
nyuma kwa mtumiaji 00 tena.
Hivyo hii ni nini kawaida hutokea.
Kama wameweza milele kusikia kujieleza
pengine sina, lakini kama wewe have--
integer kufurika, ambapo
kuweka flipping wote wa bits yako
kuwa na maadili kubwa iwezekanavyo,
na kisha uko nje ya bits,
nini ingekuwa kawaida kutokea?
Kwa nini nasema 00?
Naam, hii ni tatu.
Je, mimi kuwakilisha 4?
Je, mimi kuwakilisha
kwa namba 4 katika binary?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: One-- yeah,
usiseme 100 per se,
kwa sababu ina makosa
connotation, lakini 1-0-0.
Hivyo idadi hiyo 1-0-0 ni kweli
sahihi, lakini kama wewe tu na sarafu mbili,
una nini kweli kosa gani?
Umefanya akavingirisha juu ya 00.
Na hakika, kwamba ni nini kitatokea.
Kwa kweli, unaweza kufikiria
kuhusu hili familiarly zaidi.
Kama unakumbuka, nini,
miaka 16 iliyopita, dunia
ilitakiwa mwisho wakati
tatizo Y2K kilichotokea.
Kwa nini?
Vizuri zaidi kompyuta, kwa
maamuzi ya busara,
walikuwa kuhifadhi idadi kama
mwaka wa 1975 au mwaka 1999
kwa kutumia tu tarakimu mbili
katika kumbukumbu ya kompyuta.
Hivyo bila shaka, kile kinachotokea
wakati kupata mwaka 2000,
wewe kwenda hii, au tuseme, yeah.
Hivyo wewe kwenda mwaka 2000, lakini kama
wewe ni tu kwa kutumia tarakimu mbili inaonekana
kama mwaka 00 na
hivyo umefanya akavingirisha juu.
Na hii ni kwa nini mengi ya mifumo ya
zinahitajika kuwa updated wakati huo.
>> Hivyo kwa kuwa alisema, makampuni kama
Picha kukimbia juu ya hili.
Hivyo njia pekee ya kushughulikia
hali hiyo, kusema ukweli, ni wanatarajia yake.
Au njia safi kwa
kushughulikia hali hii
ni wanatarajia hivyo huna
na kufanya mabadiliko baadaye.
Hivyo badala ya 8 ka, unajua nini?
Mimi nina kwenda kuwa mbele-kufikiri
hapa, hata kama ni
kidogo matumaini kuwa
tunakwenda kuwa na bilioni 4
na 1 watumiaji kwenye tovuti yetu.
Lakini hebu tu kutumia 8 ka, au
64 bits, ambayo itakuwa kwa ujumla kuwa
aitwaye integer kubwa, kiufundi sana.
Na hiyo ina maana tu unaweza kuwa na
tarakimu hata zaidi katika idadi yako.
Lakini hii ni muhimu
uamuzi wa kubuni,
kwa sababu kama wewe kuchagua idadi hiyo
ina bits wachache mno wa expressiveness
unaweza kweli kujenga
mdudu katika programu yako.
>> Haki ya wote, hivyo hebu gubika
kwa barua pepe na anwani ya posta.
Hivyo email, kwa muda gani lazima
anwani ya barua pepe kuwa?
50.
Mimi kwa kweli sielewi, lakini ni
pengine kitu kama hicho,
kwa sababu vinginevyo hakuna mtu kwenda
kuandika wewe kama anapata muda mrefu sana, hivyo 50,
hebu kwenda nayo kwa sasa.
Postal mitaani, muda gani lazima kuwa ni nani?
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Siyo
tu zip code, ingawa.
Postal mitaani, nikasikia.
Hivyo hii ni kama 1 Brattle Square,
comma, Cambridge Misa., comma, 02138.
Na kwa kweli, napenda tu kuvuta
up karatasi kidogo hapa.
Hii anahisi kama ni
amekosa nafasi.
Kama tuna 1 Brattle Square,
comma, Cambridge MA 02138,
Najisikia kama tunaweza kufanya vizuri
kuliko tu anwani ya posta.
Mbona sisi kulipuka hii kidogo?
Hivi mimi kupata saa?
Tufanye badala yake kuwa
kwa safu yetu hapa, labda?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo hebu
kuiita street_number,
na kusisitiza ni ya kawaida tu
njia ya kuwa na kile kinachoonekana kama nafasi,
lakini siyo, kwa kweli.
Mitaani, na kisha city-- pole?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Tunaweza kufanya hivyo.
Mstari mmoja, line mbili.
Mbona sisi kushika
ni rahisi kwa sasa,
lakini hiyo ni kabisa
uamuzi kukubalika.
Na kisha serikali, na kisha hebu
kuwa ni kidogo US-centric kwa sasa
na tu kufanya zip code, kwa sababu tu
kutakuwa na kusababisha makosa ya kuvutia
au tatizo hapa.
Hivyo kudhani kuwa sasa anwani yetu.
Ni kidogo annoying zaidi kwamba
tuna mashamba hayo yote zaidi,
lakini sasa tunaweza kumtambulisha
mambo kidogo bora.
>> idadi Hivyo sasa mitaani pengine
haipaswi kuwa char, lazima hilo?
Ni lazima kuwa kitu gani?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Labda, idadi
kama integer tena?
integer kubwa?
Pengine hawaishi
bilioni 4 Main Street
au chochote mambo kama hayo.
Hivyo integer pengine
mzuri, lakini ina mtu yeyote
aliyewahi kuishi katika anuani kama
1A Brattle Square, au 1 na 1/2?
Haya mambo yapo, kwa bahati mbaya,
hata kama wewe si aliishi huko,
kuna mapungufu hayo
kama ghorofa 1A, 1B, 1C.
Hivyo unajua nini, sisi pengine
wasiende integer,
vinginevyo tunakwenda
kupoteza baadhi ya mauzo.
>> Char shamba, labda?
Sijui muda gani.
Ni pengine si kwenda kuwa
kwamba kwa muda mrefu, hivyo 10 au kitu.
Hakuna mtu anaenda kuandika
idadi tena, labda.
Lakini tena, sisi lazima pengine
kufikiria zaidi kwamba.
Labda google, kufanya baadhi ya utafiti,
lakini tutaweza kwenda na guts yetu kwa sasa.
Mitaa, char, 50, sijui.
Katika hatua nyingine, hakuna mtu kwenda
kuandika ni juu ya bahasha,
pia, hivyo kuna pengine
baadhi ya mipaka ya juu huko.
City, sawa, hakika, hivyo Char 50.
>> Hali, inaweza kuwa US-centric kwa sasa.
Hivyo inaweza kuwa orodha, hivyo aina
ya wito hukumu, serikali.
Ni inaweza kuwa kama wahusika wawili.
Hivyo kweli, labda, mimi naendelea kusema char.
Mimi pengine maana varchar,
tu kwa ajili ya baadhi ufanisi,
lakini tutaweza kuja nyuma kwa
kuwa uamuzi katika wakati huu.
Inaweza kuwa char ya urefu 2 kwa serikali.
Kama katika Marekani wana, kama MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, na kadhalika.
Hivyo inaweza kuwa fasta wakati huo.
DC kwa Washington DC.
>> Lakini nadhani, Olivier, wewe
mapendekezo mbinu nyingine.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, hivyo ni
kidogo annoying aina katika,
lakini enum inaweza kufanya maana zaidi,
kwa sababu kwa njia hii, angalau katika Marekani,
unaweza enumerate, kama tediously, lakini
wewe kufanya hivyo mara moja tu katika orodha yako
na kamwe tena kuwa na kufikiri juu ya
hivyo, 50 namba zote mbili tabia.
Hivyo mimi kama enum.
Hebu fimbo na kwamba kuna sababu
ni aina ya utekelezaji ukali zaidi.
Na kisha zip code?
Nadhani Andrew alikuwa na mawazo juu ya kwamba
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, tano au tisa.
Hebu tu kushika ni rahisi.
Tu kufanya tano kwa sasa.
Lakini labda mimi naweza tu
kufanya integer, haki?
Mimi naweza, lakini unajua nini, nilifanya
kosa hili mara moja, katika baadhi ya hisia.
Miaka iliyopita, nilikuwa kuhama kutoka
Microsoft Outlook na Gmail,
na Outlook ina njia ya kusafirisha
yote ya mawasiliano yako kama faili Excel,
CSV file, comma kutengwa maadili file.
Na mimi alifanya makosa, mimi
kufikiri, ya kubonyeza mara mbili yake,
mara moja mimi kupakuliwa kuuza nje, kwa
kuhakikisha inaonekana kama mimi ilivyotarajiwa.
Mimi ni lazima kuwa kugonga Ila au basi
auto-kuokoa kick katika au kitu.
Kwa sababu wakati mimi basi nje
ndani Gmail, ni wote kazi.
Lakini kwa miaka, hadi leo hii, na
Nilifanya hivyo mitano, miaka 10 iliyopita,
Mimi bado kutafuta marafiki ambao wana
anwani kwamba kuangalia kama hii.
Kwa nini?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ni alichukua
0, vizuri, badala yake,
alichukua zip code nzima kama
idadi, na kwa hiyo ni
kuongoza 0 ambayo ina maana
haina maana.
Na hivyo 2138 inaonekana kuwa zip code yangu.
Na hii ni, kusema ukweli, annoying Excel
kipengele ambapo nadhani by default,
hata kama ni maana ya tu
kuwa maandishi, Microsoft Excel
anaamua, napenda kuwa na manufaa,
na oh, naona namba tu.
Hebu kutibu haya kama idadi.
Na truncates zeros kuongoza.
>> Naapa kwa Mungu, kila wanandoa
cha miezi mimi kupata mitaani,
na nje ya aina ya OCD, mimi kurejea
katika na kuongeza 0, ingawa mimi kamwe
kutuma watu barua au kitu chochote.
Lakini mimi bado kutafuta mabaki ya hii.
Hivyo hii ni kusema, ni hii ni wazo nzuri?
OK, hapana, kwa sababu mtu yeyote katika
Massachusetts, katika eneo hili,
ni kwenda na o uongozi wao.
Basi hebu kwenda kwa kama
char, pengine, tano.
>> Na hapa, kutambua sisi
inaweza kutumia enum na sisi
inaweza enumerate 10,000
codes iwezekanavyo zip,
lakini kwamba anahisi kama ni pengine
kuvuka mstari wa, kama, faida.
Kama una pembejeo kwamba
data mengi katika orodha yako
kulinda dhidi ya kitu fulani.
Hivyo char barabara unaweza aina
katika H-E-L-L-O kama zip code yako,
ambayo si, ni wazi, nambari.
Hivyo hakuna njia, katika
kawaida database,
kutaja numeric tu na
wahusika tano tu kwa muda mrefu,
hivyo tunakwenda kuwa na
kufanya hivyo katika kanuni.
Tunakwenda kufanya hivyo katika PHP au
Java au chochote lugha tuko
kutumia kwenye server kutekeleza
aina hiyo ya kikwazo.
>> Whoo!
Haki ya wote, hivyo maswali yoyote bado tu?
Hebu kufanya uamuzi mwingine design.
Ni zinageuka kuwa wewe
pia kupata kuchagua,
wakati kubuni SQL database, au
kawaida database-- kimahusiano ambapo
tena, kimahusiano tu
ina maana safu na nguzo,
kwamba ni jinsi gani kuandaa data-- yako
na kutambua kwamba maana ya maneno haya ni,
Nimekuwa kupotosha katika
kwamba, mimi nina drawing-- hii
ni kile kinachoitwa schema
kwa meza database.
Hii ni kama
specifikationer kwa table--
lakini linapokuja suala la muda
kuhifadhi data kwa kweli,
na tutaweza kufanya kazi hii tu kwa mfano hapa.
Mimi nina kwenda kufungua Excel, kwa sababu
Excel nipe safu na nguzo.
Na kwamba ni nini hasa Oracle na
MySQL na zana nyingine atanipa.
Hivyo mimi nina kwenda tu kutumia
hivyo kwa ajili ya majadiliano ya.
Hebu kwenda mbele na kufungua
mwakilishi hati hapa,
kuvuta kidogo.
Hivyo kwa mfano, headers yetu ni sasa
jina la kwanza, jina la mwisho, jinsia, ID,
email, mitaani posta, mitaani, whoops.
Mitaani, mji, jimbo, tu
kuhusu inafaa kwenye screen.
>> Hivyo nini maana ya hii ni kwamba wakati
user kwanza madaftari kwa ajili ya tovuti yangu,
itakuja kuwa kitu kama
David, Malan, m, hebu sema 1,
malan@harvard.edu, idadi mitaani mapenzi
kuwa kama 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, na kisha kadhalika.
Hivyo wakati mimi kusema kwamba database kimahusiano
au SQL database ni safu na nguzo,
I mean hii.
Hiyo data halisi ni kuhifadhiwa
katika safu na nguzo.
Hii ni bahati mbaya tu,
kwamba sisi walikuwa wanazungumza,
na mimi nilikuwa tu kuchora
nje katika safu na nguzo.
Hii ni tu schema,
kuu ufafanuzi.
>> Hivyo ya mashamba hayo hapa,
au equivalently, kuna,
ambayo ni mashamba ambayo unafikiri
Mimi nina uwezekano wa kutafuta kwenye kama mimi nina user
au kama mimi nina msimamizi database?
Kama, nini mashamba Mimi
kweli kwenda kutafuta kwenye?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: jina, yeah hivyo
Mimi kama ukweli that-- yeah,
email inaweza kuwa pretty kawaida.
Samahani, alisema jina.
Hivyo maybe-- na tena, tuko
aina ya kuzungumza katika abstract.
Mimi sijui ni kwa nini wewe d
kwa ajili ya kutafuta jina,
lakini kwamba anahisi busara kama
wewe ni kutafuta kwa mtumiaji.
Labda unasema, hakika, ID.
>> Na ni slippery
mteremko, kwa sababu mimi naweza
uliamua mazingira ambapo
labda bosi wangu aliniambia,
jinsi watu wengi hawana tuna kwenye tovuti yetu?
Jinsi wanawake wengi hawana tuna kwenye tovuti yetu?
Na hivyo katika hatua hiyo, unaweza kutaka
kutafuta kwenye uwanja wa kijinsia, pia,
na kitu kingine.
Hivyo kuna biashara-off hapa.
Tena, hakuna
jibu sahihi, lakini kuna
ni hulka katika zaidi database SQL
inayojulikana kama Indexing, ambapo
wewe, designer,
msimamizi database,
kupata kuamua mapema ambayo
mashamba database lazima kuongeza
kwa ajili ya utafutaji juu.
>> Unaweza naively sana kusema, optimize
huu, kuongeza kwamba, optimize hii,
kuongeza kwamba na hii,
na database mapenzi
kutenda jambo kichawi chini
kofia, na kufanya kitu kwa namna
kwamba wakati mwingine wewe kutafuta
yoyote ya mashamba hayo,
itakuwa, kwa kweli, kuwa kasi.
Hii inawezekana.
Haina kufuta yenyewe nje.
Lakini lazima kuna bei ya kulipwa.
>> Kama wewe naively, au juu-shauku
kusema, ripoti zote za mashamba hayo,
hivyo kusema, kuwafanya wote
ufanisi kutafutwa,
nini bei ni pengine kulipa?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Utendaji.
Unamaanisha nini?
Naam utendaji, angalau katika
mazingira mimi nina kujadili, ni bora sasa.
Hiyo ni ufafanuzi wa Indexing.
Itakuwa kufanya upekuzi kwa kasi zaidi.
Hivyo wakati itapungua, hivyo kusema.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Nafasi.
Hivyo tena, hizi ni biashara ya kawaida.
Siwezi kuharakisha utafutaji wako, lakini ni
kwenda gharama ka zaidi ya nafasi.
Kwa nini?
Naam, by default, kama tuna hakuna hata mmoja
nyota hizi nyekundu, hakuna hata mmoja bahati hizi,
kama mimi kusema, ni jinsi gani wewe kutafuta
kwa jina katika orodha hii?
Basi hebu kuteka yetu
kipaumbele kwa mfano huu.
Kama tuna David na Scully na Kareem
na Arwa na wengine katika safu hizo,
kwa mfano.
>> Basi hebu kufanya hasa kwamba.
Scully ni katika hapa, na kisha
tuna Kareem, na Arwa,
na kila mtu mwingine, kama huna
na index inavyoelezwa, hivyo kusema,
bora unaweza kufanya ni linear search.
Kama wewe kutafuta kwa Arwa, sisi siyo
kwenda kuwa na uwezo wa kuruka haki yake
haraka.
Tunakwenda kuanza juu na
kwenda njia yote hadi chini,
si tofauti na awali wetu
Mike Smith mfano.
>> Kama, hata hivyo, nasema, hey, database,
index jina la kwanza shamba,
basi ni kwenda kufanya kitu
fancier na kusaidia kitu
kama tafuta binary.
Ni pengine si binary search per se.
Databases huwa na kutumia mwingine
data muundo kuitwa b-miti,
si kwa kuchanganyikiwa na miti binary,
kwamba tu kufanya hivyo kwa kasi ya kutafuta
kitu logarithmic katika asili.
Lakini bei ya kulipa ili kujenga kwamba
kipengele, kwamba muundo data katika kumbukumbu,
ni zaidi ka.
Hivyo inaweza kuchukua baadhi ya megabytes,
baadhi gigabytes, ambaye anajua?
Ni inategemea data.
>> Hivyo wakati fulani, una kuamua,
pengine si kesi ya kawaida.
Kwa hiyo kile ni kawaida halisi
kesi, kama kweli alikuwa na kuchagua,
nini kinaweza mashamba yako favorite kuwa?
Barua pepe.
Na mimi kama email kwa sababu email,
katika nadharia, lazima ziwe za kipekee.
Na hivyo kwa kawaida, wakati unajua
mapema kwamba moja ya mashamba yako
ni au itakuwa ya kipekee, kwamba
inaelekea kuwa uwanja mzuri
kutafuta juu, kwa sababu kwa njia hiyo,
wakati wewe kutafuta kitu,
wewe ni kwenda kupata nyuma moja au
sifuri majibu na kisha wewe ni kosa.
Huwezi kuwa kuweka
kuangalia kwa bado wengine.
>> Na hivyo katika kesi hii hapa, email,
hivyo muda mrefu kama huwezi kujiandikisha mara mbili
na email huo, ni moja nzuri.
ID kwa ufafanuzi, katika
sayansi ya kompyuta duniani,
kama wewe kuzungumza juu ya
ID, kwamba alikuwa bora kuwa ya kipekee.
Hiyo ni aina ya connotation
ya ID au kitambulisho.
Na wengine wa hawa wanaweza kuwa,
hebu kuwaita nzuri ya wenye nacho,
lakini si kweli inahitajika.
>> Na hivyo katika database,
bayana bahati,
lakini unaweza kuwa hata zaidi sahihi.
Unaweza kusema, hey, database, kuhakikisha
kwamba kila ID katika meza hii ni ya kipekee.
Je, si hata basi programu
ajali kuweka katika email duplicate
au kurudia idadi ID.
Sana kama enums
kutulinda vile vile, wewe
unaweza kuwa wale ulinzi ngazi ya chini.
Na hivyo database design, katika
baadhi ya hisia, ni aina ya furaha,
kwa sababu wewe kufanya hivyo kujitetea.
You aina ya kudhani kuwa wewe kazi
na ya kutisha, programmers kutisha
na unataka kuweka katika ulinzi kama wengi
kama unaweza kulinda data yako,
lakini wakati huo huo unataka
kuwasaidia kufanya vizuri
kwa kuchagua ambayo
mashamba ya kuongeza kwa.
Lakini unaweza si lazima kufanya hivyo katika
utupu kama sisi aina ya watu hapa.
Nimepata kujua nini ni
kesi hizo kawaida kuwa.
Kama watengenezaji ni
utekelezaji wa kitabu cha anwani,
unaweza vizuri sana wanataka kuwa na uwezo
kutafuta katika karibu kila uwanja,
tu kwa asili ya maombi.
Hivyo labda wewe kutumia
kwamba nafasi ya ziada.
>> Right, maswali yoyote?
Yeah.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hapana
>> DAVID Malan: Sawa.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, hivyo sisi
ni kuzungumza kwa njia
sasa hiyo ni lugha agnostic kabisa.
Hivyo sisi ni kuzungumza sasa kuhusu
database kimahusiano kwa ujumla zaidi,
au SQL database zaidi kwa ujumla.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: neno bora kutumia
ni, inaweza kutumika na lugha yoyote.
Hivyo siwezi kuandika JavaScript code, C
kanuni, C ++ code, Java code, Ruby code,
ambayo yote kuzungumza na
database na kutekeleza maswali.
Kwa kweli, kwamba si mbaya
segue kwa mfano swala.
Na tena, sisi siyo kwenda katika
Java au C ++ au yoyote ya kwamba tena,
lakini katika SQL, lugha ambayo mimi kuendelea
akimaanisha, Strukturerad Query Language,
hii yenyewe ni lugha ya programu,
lakini ni maana ya kutumika kwa ajili ya, hakuna
mshangao, muundo maswali swala.
>> Kwa kuwa mimi maana hii.
njia wewe kuchagua data
kutoka MySQL database
ni wewe literally aina katika mpango wako
kitu kama kuchagua nyota kutoka kwa watumiaji.
Mimi ni kuchukua kwamba meza hii,
sasa inaitwa watumiaji.
Mimi naweza kuiita kitu chochote tunataka,
lakini aina hiyo ya mantiki.
Na hivyo kuchagua ni sana
kawaida kitenzi, kama wewe
mapenzi, katika SQL, kwamba literally anafanya hivyo.
Unafikiri nyota
ina maana katika mazingira haya?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Mimi nasikitika?
>> DAVID Malan: Si required, ni
umoja zaidi ya kwamba, kwa kweli.
Ni kadi mwitu tabia.
Nyota karibu kila mara ina maana yoyote,
hivyo hii ina maana, katika kesi hii,
kuchagua kila kitu kutoka database.
Hivyo wakati mimi kusema hii, I mean
nipe nyuma kila safu
kutoka meza yangu aitwaye watumiaji.
Basi nipe matokeo ya kuweka, kama ni kuitwa.
Kwa maneno mengine, nipe nakala ya
spreadsheet, ni nini mimi kupata katika.
>> Lakini kama nilivyosema kuchagua nyota kutoka kwa watumiaji
ambapo ID sawa na 1, jinsi kubwa lazima
matokeo yangu kuweka kuwa basi?
Au equivalently, safu ngapi lazima
Mimi kuwa mitupu nyuma kutoka database?
Pengine moja tu, kama nina hakika
kutibiwa ID kama kitambulisho kipekee,
na kama David ina kuwa ID kipekee, I
lazima kupata nyuma moja na mstari mmoja tu
zenye wote wa habari Daudi.
Kama nilivyosema ambapo hii ID
sawa na 99, mimi lazima kupata nyuma,
kwa mantiki hii, safu sifuri,
angalau kwa sasa.
>> Hata hivyo, kama mimi si kweli huduma
kuhusu habari kwamba wote,
Mimi naweza kusema tu, ambapo gani David kuishi?
Select zip code kutoka
watumiaji ambapo ID ni 1.
Hii kuchagua kwangu tu zip Daudi
kanuni na si ukamilifu wa mstari huo.
Kwa nini natakiwa kufanya hivyo badala ya
nyota swala, kadi ya pori?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, mimi ili tu haja yake.
Hivyo utendaji ni tena jibu hapa.
Kwa nini kuuliza kwa zaidi
Maelezo kuliko unahitaji,
kwa sababu hata kama ni haki ya wote kwa pamoja,
bado una nakala ya kwamba data,
inaweza kuonekana, kutoka database
katika mpango wako kwa namna fulani,
na kwamba tu silly kama wewe
tu haja tano ya tatu hizo,
si ukamilifu wa mfululizo.
>> Hivyo ni jinsi gani mimi kuingiza user?
Tuseme user ina tu
kusajiliwa kwa mara ya kwanza.
syntax ingekuwa kawaida kuangalia kama hii.
Kuingiza ndani ya watumiaji, na
kisha tunataka kusema maadili,
na kisha tunataka kusema maadili
kama, hebu sema, Lauren Scully,
videographer yetu hapa hapa.
Na shamba la pili ni jinsia.
Hivyo tutaweza kusema quote, unquote
"F", basi tuna ID
na mimi nina kwenda kwa say-- hebu
kujifanya yeye si kweli hapa,
hivyo tutaweza rewind katika hadithi.
Hivyo 2 itakuwa ID yake.
Na kisha shamba ijayo
hapa ni email yake.
Hivyo ni kwenda kuwa kama
Lauren Scully na kadhalika,
na tutaweza tu dot dot
dot ni mbali na hapa juu.
Sasa itakuwa kupata kidogo
nyeti, lakini kuingiza swala
hatimaye kuangalia kama hiyo.
>> Kama mimi nataka kujikwamua
Scully, uh-oh, hebu kufuta usajili
yake, yeye deletes akaunti yake,
kufuta kutoka kwa watumiaji ambapo ID sawa na 2,
itakuwa kujikwamua Scully.
Au naweza kusema watumiaji update kuweka,
hebu sema, tunaweza kubadili nini?
Tuseme yeye hatua.
Kuweka zip sawa na 021-- nope,
hiyo ni zip yake ya sasa.
90210.
tu wengine zip code
Najua duniani.
Hivyo kwamba bila mabadiliko
zip yake code-- kweli,
kwamba asingeweza kubadili msimbo yake.
>> Je, mimi tu kufanya?
Japokuwa syntax pengine ni mpya.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, mimi wakiongozwa kila mtu
Beverly Hills, California.
Hivyo mimi lazima kweli
kusema ambapo ID sawa na 2.
Na kadhalika.
Hivyo SQL ni wote kuhusu hizi
aina ya maelekezo.
Kuchagua, kuingiza, kufuta, update,
na predicates hizi mwishoni
hizi vifungu wapi, hivyo kusema.
Na kuna mengi zaidi unaweza
kufanya, lakini ni kweli tu majipu chini
tu, kama arcanely, akielezea
nini unataka database kufanya.
>> Na kisha database
itakuwa kufikiri, wakati
kuingiza Lauren Scully katika
Mbegu, ambapo kuweka wake katika kumbukumbu
ili tuweze haraka sana kupata
yake kwa kuzingatia hotuba yake email
au kutokana na idadi yake ID au kama.
Yeah, Dan.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Swali Kweli nzuri.
Je, maandiko hayo mabadiliko kutoka
Microsoft Access kwa Oracle
kwa MySQL kwa PostgreSQL?
jibu fupi ni inategemea.
Katika nadharia, kuna sana
muhimu ya kawaida subset ya SQL
hiyo pamoja hela yote
ya utekelezaji hizi.
Hata hivyo, wazalishaji mbalimbali
kuwa na sifa aliongeza
kwa database yao kufanya mambo fulani
zaidi ya upeo wa makala haya,
ambayo inaweza, kwa kweli, kuvunja.
>> Hivyo watengenezaji njia
ua dhidi ya hii,
ni kwamba badala ya kuandika mbichi
SQL code kama mimi nina kuandika hapa,
wao badala yake kutumia maktaba,
maktaba ya kawaida kwamba yenyewe
ni aina ya ngazi ya juu na abstracts
mbali ambayo bidhaa unatumia.
Na inakupa
kazi na taratibu
kuwaita ili kamwe
kweli kuandika SQL ghafi.
>> Katika nadharia, basi, unaweza kubadilisha
bidhaa kutoka Oracle kwa Microsoft
au kinyume chake au kitu chochote
mwingine, na wewe literally
mabadiliko chochote kuhusu kanuni yako.
Hata hivyo, ukweli ni, wewe wakati mwingine
kutoa juu ya makala kama matokeo.
Unaweza wamechagua bidhaa kwa sababu
ni got makala haya ongezeko la thamani,
na uko tu sasa si
kutumia yao kwa uangalifu.
>> Na anecdotally, makampuni ya wengi huwa
kamwe kuondokana na orodha yao.
Hivyo wakati huu ni nzuri na
kuwa kipengele, ukweli
ni, kama wewe ni overhauling
Mbegu yako, uko
pengine kufanya mashada ya mabadiliko mengine
anyway, kwamba si lazima
haja wanatarajia kwamba.
Hivyo ni arguably
juu-uhandisi tatizo,
lakini kwa kweli inategemea mazingira.
Lakini katika nadharia, SQL ni pamoja
hela bidhaa hizo mbalimbali.
maswali mzuri.
Yeah.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo
unaweza kufikiria database
ni tu server, mwishoni mwa
siku, na ndani ya server kwamba
ni rundo zima la
meza, safu na nguzo.
Na wakati kutuma swala kama hili
kutoka mpango wako, tovuti yako,
yaliyoandikwa katika Java, Ruby, Python, chochote,
server ni kupokea amri hii
na kutafsiri katika
literally njia hiyo hiyo
sisi kujadiliwa mapema na
kufasiriwa lugha,
na kisha kufanya baadhi ya hatua juu ya sifuri
au safu zaidi katika meza zero au zaidi.
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hasa, hasa.
Hivyo pseudocode kwa ajili ya kitu
kama hiyo inaweza kuwa ni hii.
Katika PHP faili yako au yako
Python faili au Java yako file,
ungependa kuwa kificho pseudocode, au
Scratch-kama vitalu kama, kama ziara user
acme.com/register~~V kwa mara ya kwanza,
kisha kuingiza ndani ya watumiaji na kadhalika.
Na tunataka kutafsiri huu kwa
thabiti zaidi kificho katika mwisho.
Lakini kwa kweli, tuna kila
matofali ya ujenzi hapa,
hata kama sisi ni kuruka baadhi
hatua ya utekelezaji.
>> Hivyo basi mimi kupata kosa na nini sisi
ajabu alifanya tu wakati iliyopita.
Mmetengeneza pretty
meza kamili kwa watumiaji.
Hakika, tunaweza kutekeleza
hivyo kwa njia kadhaa tofauti,
lakini una kweli imesababisha sisi
chini path-- na mimi kusema wewe,
lakini pengine fault-- yangu ya haki
ufanisi utekelezaji database.
Ni si normalized.
>> Na kwa normalized I mean
kuna ni kwenda kuwa,
baada ya muda, redundancy muhimu,
na kwa hiyo uzembe,
kwamba ni kupoteza nafasi.
Kulingana na tu nini kuona hapa, Unaweza
wewe wanaangalia ambapo hii ni kupoteza nafasi
atakuja kutoka, baada ya muda,
kama watumiaji zaidi na zaidi kusajili
ajili ya tovuti yako?
Nini data inaweza kuwa redundant?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kwa nini na maana kwamba?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Na hebu kudhani kwa madhumuni
ya leo kwamba kwamba ni kweli.
Zamu nje, na tumejifunza hii
njia ngumu, kwamba si kweli.
Kwa namna fulani miji mbalimbali kuwa,
kwa namna fulani, sawa zip code,
ambayo mapumziko Intuition huu wa ajabu.
Lakini hebu tuseme kwamba ni kweli,
kwa sababu ni karibu kila mara ya kweli.
Hivyo kudhani kuwa zip code ni
daima ni kuhusishwa na mji huo
na hali, ambayo ni aina
ya dhana ya kuridhisha,
lakini sahihi, ni zamu nje.
Lakini dhana busara
kwa madhumuni ya leo.
>> Kisha tuseme kwamba mimi kuishi katika Cambridge,
MA, kwa mujibu wa meza user huu,
na tuseme kwamba Lauren
Scully anaishi katika Cambridge, MA,
na tuseme kwamba Kareem
anaishi katika Cambridge, MA,
na Arwa anaishi katika Cambridge,
MA, sote katika 02138.
Kwa nini sisi kukumbuka Cambridge,
MA, 02138 ajili zote nne za yetu?
Nini lazima inatosha kukumbuka?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Tu zip code.
Tu kwamba 02138 ipo, kwa sababu
unajua nini tunaweza kufanya?
Tunaweza kupata dhana kidogo hapa
na zaidi ya hapa, kufafanua meza nyingine
ambapo hii ni kwenda kuwa
jina, hii ni kwenda kuwa aina,
hii ni kwenda kuwa
urefu, na sasa, mimi nina
kwenda kuwaita hii miji yangu mezani.
Hii aliitwa, ya
Bila shaka, watumiaji yangu mezani.
Na hivyo kile lazima mimi kuweka juu hapa
kwa ajili ya miji yangu meza, unafikiri?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo zip na hali na mji.
Na hivyo aina hapa, tutaweza kusema
hii ni kwenda kuwa char 5 tena,
chini ya mjadala wa mapema.
Hii itakuwa ni enum, labda kama
kabla, na mji itakuwa varchar 50.
Na hivyo sasa je, mimi kupata
kufuta kutoka meza hii
kuondokana kwamba uzembe?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Nice.
Hali na mji kwenda mbali, hivyo nimekuwa sasa
kuondolewa uzembe uwezo
kwa redundantly kukumbuka, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, ambayo, hopefully
ni kamwe kwenda na mabadiliko.
Na hata kama itakuwa hivyo, ni
minorly annoying, sasa
kwamba mimi kuwa na mabadiliko
hivyo katika safu mbalimbali,
wakati hapa, mimi naweza tu
mabadiliko hayo katika sehemu moja.
>> Sasa nini biashara-off, labda?
Hii ilikuwa ni super rahisi.
Alikuwa data wangu wote nicely pamoja.
Lakini nini wazi kesi sasa?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hasa, na mimi nina
furaha wewe alitumia neno kujiunga,
kwa sababu hiyo ni kweli keyword,
katika ulimwengu wa database kimahusiano
katika SQL, ni neno halisi wewe
wanaweza aina au angalau kufikisha.
Na kwa kweli, nini sisi sasa una kufanya
kuchagua taarifa kamili Daudi ni
kitu kama kuchagua nyota kutoka
watumiaji, kujiunga na miji, on-- na sasa
Mimi nina kwenda tu hoja mstari wa pili
hivyo kwamba hii users.zip fits-- sawa na
cities.zip, ambapo users.ID sawa na 1.
>> Hivyo nini kinaendelea?
Ni mbaya kuangalia, lakini unaweza aina ya
kusoma kushoto kwenda kulia, juu hadi chini.
Select nyota kutoka kwa watumiaji
ni sawa mbele,
lakini siyo kutoka kwa watumiaji, per se.
Ni kutoka kwa watumiaji kujiunga na miji.
Hivi mimi kujiunga na meza hizo mbili juu ya?
Naam, inaonekana,
watumiaji meza zip shamba,
na kipindi hiki ni tu maalum
syntax ili kueleza wazo kwamba,
na hii ni miji meza zip shamba.
Nataka hizo mbili kuwa sawa,
lakini nataka hatimaye chagua
tu safu hizo ambapo
ID katika meza watumiaji
sawa na 1, ambayo ilitokea kuwa ya mgodi.
>> Na tu kuwa wazi,
programu, kwa kawaida wakati
Hardcode kitu kama idadi
1, kwa sababu vinginevyo tovuti tu
inasaidia David au
user kwanza kabisa, wewe
badala yake kufanya
kitu kama ID, ambapo
hii inawakilisha
kutofautiana, kitu ambacho
Unaweza kubadilisha baada ya muda, sawa
katika roho na kile nilivyosema awali
na aina hii ya placeholders.
Lakini kwa sasa tutaweza tu Hardcode ni kama 1.
Na hivyo hii ina maana gani?
Naam, njia nzuri ya taswira hii ni
kwamba kama hii mkono ni watumiaji meza,
na mkono huu ni zips
meza, sisi ni aina ya finding--
na ncha za vidole yangu ni zip
zaidi ya hapa, na ncha za vidole yangu
hapa ni zip, uko
aina ya interlocking ni
ili kupata nyuma na kusababisha
meza ya awali, na kweli kujiunga na
mbao mbili kwenye uwanja wa kawaida.
Na haina kuwa zip.
Ni inaweza kuwa kitu kingine chochote zaidi, lakini
zip ni nzuri, kwa sababu moja, ni muda mfupi,
mbili, mara nyingi ni
urefu sawa, hivyo kuna
ufanisi halisi kwa nini
Olivier mapendekezo hapa
na factoring nje zip, na
[Inaudible] kupendekeza kwamba sisi kujikwamua
ya mji na majimbo.
>> Hivyo hii ni mchakato
inayojulikana kama kuhalalisha.
Maswali yoyote juu ya hilo?
Naam napenda kumweka nje
hii ni aina ya mambo,
hata kama ni uungwana ngazi ya chini,
huu mjadala, kwamba unaweza kudhani
wewe ni aina ya kupata
waliopotea katika magugu,
hii ni kielelezo cha kutosha
fursa kwa watengenezaji kuwa mbaya.
Na kwa kweli, hata wakati sisi, katika
kozi Nimekuwa kufundisha, wakati tulikuwa na,
Kwa mfano, inexperienced
programmers shahada ya kwanza
kujenga tovuti, katika mtazamo wa kwanza,
tovuti ili kuangalia kali.
Na wao wana wote wa
utendaji sisi ombi,
watengenezaji alifanya kazi nzuri.
>> Lakini hawakuwa lazima kujua
kutosha kuhusu mpango database
au hawakuwa kufikiri kwa bidii
kutosha kuhusu aina ya data
na aina ya watumiaji
tovuti alikuwa anaenda kuwa,
na tunaona, basi, miezi sita baadaye,
baada ya wameweza kufuzu au wakiongozwa juu,
kwamba damn it, tovuti yetu
ni kweli, dhati ya polepole.
Na mimi nina hata kuzungumza juu ya kuwa
mamilioni au maelfu ya watumiaji.
I mean watumiaji mia chache juu ya chuo,
ambao wote kama, kwa mfano,
duka kwa ajili ya kozi katika
huo huo, wao uko
kutumia kwamba bila shaka catalog
maombi nilivyoeleza
na jambo ni kupata kweli
kupunguza kwa sababu kulikuwa hakuna bahati.
Hakukuwa na nyota nyekundu, hivyo kwa
kuzungumza, au tulikuwa na si lazima
factored nje data kwa kawaida
kupata baadhi ya pesa ya nafasi.
>> Na hivyo wakati vetting developer
au database mtu au kama,
aina ya maswali kufikiri kwa njia ya
ni hata, wakati kupitia upya kificho mtu,
kusema, siyo lazima kuangalia
kwa njia zote za kanuni zao, lakini kusema,
hebu angalia kupitia meza database.
Je, ni wewe kuhifadhi?
Na kisha kusema, vizuri, kusubiri
dakika, kwa nini ni wewe kutumia integer?
Nini kama tuna bilioni 4
na 1 ya mistari haya?
Na aina hii ya
maswali ni fursa
aina ya kushinikiza nyuma na
kupata hisia ya, ambapo
kama wewe si vizuri kufanya
hivyo, kuwa na mtu zaidi ya kiufundi
kuuliza maswali haya, kama au si
mtu kweli anajua mambo yao.
Na hii ni aina ya
mambo, pia kwamba watu
kwenye mtandao ambao
ni binafsi kufundisha, labda
kujifunza kidogo mara kwa mara, kwa sababu wewe
si lazima kuja hela yake
kama kiasi, kwa sababu unaweza kupata
database juu na kukimbia,
lakini kama umeisoma
juu ya tutorials au wamekuwa
aliiambia kuhusu kuhalalisha database
na Indexing na utendaji,
hizi ni aina ya mambo
kwamba ni kwenda kuumiza wewe.
Na unaweza kufikiri, au mhandisi mbaya
anaweza kusema, oh, vizuri, sisi bora kulipa
kwa database kubwa
au database kwa kasi
au tu kutupa fedha katika hii,
wima wadogo, siyo lazima hivyo.
Kama kwenda in-- na unaweza kwenda katika
baada fact-- na kuongeza bahati,
na inaweza kuchukua masaa machache kwa
database kujenga kwamba takwimu mpya
muundo kwamba mimi alluded mapema,
bado unaweza kurekebisha hili baada ya kweli,
kwamba hii ni wapi
kuanza kutofautisha
wabunifu nzuri kutoka mbaya
wabunifu, si tu aesthetically,
lakini utendaji-busara pia.
Maswali yoyote?
Hakuna?
Hivyo kwa NoSQL, ambayo ilikuwa aina nyingine
ya database ambayo mimi alidokeza awali,
huna safu na nguzo.
Badala yake, ingekuwa kitu
kwamba inaonekana kidogo zaidi kama hii.
Mimi naenda kutumia syntax kawaida.
braces curly kutokea kwa
kutumika hapa mengi kabisa.
Unaweza kuwa na kitu
kama jina la kwanza ni David,
unaweza kuwa mwisho
jina ni Malan, quotes,
unaweza kuwa ID is--
udhuru kwangu, whoops-- ID ni 1,
email ni malan@harvard.edu, na sipendi
kujisumbua kuandika nje ya mapumziko, na kisha
baadhi ya mambo mengine.
>> Kwa maneno mengine, hii ni
textual uwakilishi
ya nini tunataka ujumla kuwaita
kitu katika programu ya kompyuta.
Na kitu ni ujumla tu
ukusanyaji wa thamani jozi muhimu.
Hivyo tena, mada hii mara kwa mara.
Tuliona thamani ufunguo jozi katika HTML,
tuliona thamani jozi muhimu sasa
katika mazingira ya database, na sisi
aliona thamani jozi muhimu katika mazingira
ya, nadhani, lugha mapema leo.
Anaendelea kuja juu.
Na hakika, hiyo kwa kweli
nini data majipu chini,
data na metadata, au maadili
na funguo, kwa mtiririko huo.
>> Hivyo mashirika yasiyo ya kimahusiano
Mbegu, jambo linalotokana
juu ya vitu, ambapo wewe tu chaka
kila kitu pamoja na kuiweka
katika kumbukumbu, ingekuwa ujumla kuwa
picha kama, au mawazo ya, kama hii.
Na mimi itabidi kuondoka kwamba sasa kama
aina ya mbinu mbadala.
Na moja si lazima
bora kuliko nyingine.
Kwa kweli, sana sana katika Vogue
siku hizi ni database mifumo
kama MongoDB na Redis na wachache
zana nyingine kama hizo, kwa uhuru zaidi,
lakini wao wanazidi sw vogue.
Sehemu kwa sababu wao kutoa ziada
makala juu ya njia hizi tabular,
lakini pia kwa sababu wao uko
kidogo rahisi kutumia,
kwa sababu huna kufikiri kwa bidii
kuhusu mengi ya maamuzi haya kubuni.
Hivyo pluses na minuses.
Hivyo kutambua kuna chaguzi
zaidi ya kile sisi tu alitumia muda juu.
>> Basi hebu kufanya hili.
Hebu mpito kidogo
nyuma sasa kwa programu ya mtandao,
ili tuweze aina ya kuhitimisha
leo na kitu
hiyo ni kidogo mikono juu, kujaza
katika baadhi ya mapungufu kuanzia jana.
Hebu kwenda kwa hili la kwanza.
Hivyo kukumbuka kwamba jana
tulikuwa na baadhi ya HTML kisheria
kurasa kwamba alikuwa awali, tu
HTML, na kisha Pili alikuwa CSS,
kuachia style karatasi.
Hii ni tag mpya ambayo hatukuwa
angalia jana, au kukaa juu,
kinachojulikana tag script.
>> Zinageuka unaweza kweli embed
lugha inayoitwa JavaScript katika mtandao wako
ukurasa na kufanya mtandao wako
kurasa kufanya kitu.
Basi je, mimi maana na kwamba?
Naam, napenda kwenda mbele na tu
kukopa kanuni hii kwa sasa.
Mimi nina kwenda katika Cloud9, hakuna haja
kwenda huko wenyewe bado tu,
na mimi nina kwenda kuwaita hii alert.HTML.
Mimi nina kwenda kuweka katika faili yangu hapa.
Na tu kufafanua kile nimepata kufanyika, basi
niende kwa anwani hii na kwenda kwa macho,
na unaweza kuona Hello World.
>> Lakini hii ni aina ya aghali.
Nataka kufanya kitu
tofauti kidogo.
Hivyo nina kwenda kwa kweli kufanya hili.
Mimi nina kwenda katika hapa e,
na katika kati ya vitambulisho yangu script,
kusema tahadhari ( 'hello, dunia'); hivyo ilani
ni kidogo sloppy, lakini mimi nimepata HTML,
ndani ya ambayo ni
lugha inayoitwa JavaScript,
na hii ni kile kinachoitwa
kazi wito au utaratibu simu.
Hii ni verb, literally, katika kesi hii,
na mimi kutaja kificho utendaji
kuwa mtu mwingine ameandika.
>> Hivyo kwamba utendaji ni
tahadhari, hivyo hebu kwenda kwa ukurasa huu
sasa na click Reload, na sasa wewe
angalia kidogo ya interactivity.
Ni aina ya shule zamani na mbaya.
Hii aina ya kuwakumbusha ninyi ya
viibukizi, pengine, ya yesteryear
lakini haikuwa kufanya kitu a
zaidi kidogo ya programu.
>> Hivyo zaidi ya kwamba, hebu kufanya
kitu zaidi ya kuvutia.
Hebu kwenda katika hapa na kujikwamua hii.
Na mimi nina kwenda mbele na
kujenga fomu kama tulivyofanya jana.
Kwa kweli, unajua nini?
Mimi nina kwenda katika
google.html, ambayo sisi
ulianza jana, ambayo inaonekana kama
huu, kupitia ambayo sisi searched kwa ajili ya paka
Lakini taarifa kuna aina ya
mdudu katika toleo la sasa.
Ni kazi kwa ajili ya paka, lakini tuseme kwamba
Sina kushirikiana na mimi aina ya kitu,
na mimi tu bonyeza kuwasilisha.
Hiyo ni aina ya tabia weird.
Alinipeleka halisi Google,
hamkunipa ujumbe wa kosa.
Ningependa kuwaambia user
unahitaji kutupa thamani.
>> Hivyo jinsi gani sisi kufanya hili?
Naam napenda kurejea katika Cloud9 na
basi mimi kwenda katika juu ya ukurasa wangu
na kuongeza tag script kama hii, ambapo
Mimi nina kwenda aina baadhi ya kanuni JavaScript.
Na mimi nina kwenda kufanya yafuatayo.
Kama (document.getelementByID-- na wanakumbuka
kwamba kuongelea kwamba awali,
kwamba kazi.
Nini ID nataka kupata?
Nataka kupata q, na mimi nina kwenda kwa
kusema ni sawa na kitu, kama hii
kweli napenda kutumia quotes mbili
tu kwa ajili ya consistency-- ni sawa na kitu,
kisha tahadhari ( "Tafadhali aina swala") hapa.
>> Hivyo nina kile kinachoonekana kuwa
kitu kama hali hiyo.
Tumeona wazo hili kwa ujumla katika Scratch.
Ni kama mmoja wa wale puzzle
vipande kwamba inaonekana kama hii.
Na je, Mimi kusema?
Naam, chini hapa, taarifa mimi nina
kwenda kufanya yafuatayo.
Mimi nina kwenda kutoa fomu hii
uwanja si tu jina la q, ambayo
ni nini anapata kupita kwa Google, lakini mimi nina
kwenda kuwapa kitambulisho mitaa,
Pia inaitwa q.
Lakini mimi naweza kuita hii kitu mimi
wanataka, mimi nina kwenda tu kushika ni rahisi
na pia simu yake q, tu kwa unyenyekevu.
>> Na sasa mimi nina kwenda kufanya
kitu kidogo zaidi.
On mashamba fomu hapa, mimi nina kwenda kwa
kuongeza kile kinachoitwa tukio handler.
On kuwasilisha, nataka kuita
kazi kuitwa validate.
Hii haipo bado, hii
neno, au hii validate kitenzi,
kwa sababu nini mimi kwenda kufanya
hapa sasa ni kuongeza baadhi ya kanuni.
>> Mimi nina kwenda kusema kazi validate.
Mimi nina kwenda Indent hii na kuongeza mwingine
curly brace hapa na mtu mwingine hapa.
Fikiria nini hii sasa ni kufanya.
Nina now-- kufikiri ya hii kama umba yangu
mwenyewe puzzle kipande kwamba alifanya si awali
zipo, na Nimekuwa kuitwa huu puzzle
kipande validate puzzle kipande.
Madhumuni yake katika maisha ni kutekeleza
mistari minne ya kificho ndani yake.
>> Kama document.getElementByID
hivyo conceptually,
kwamba ni kwenda katika kipengele,
kipengele HTML ambaye kipekee
Wazo ni tu q, na kisha ingawa
syntax inaonekana kidogo weird,
kwamba sawa sawa na tu ina maana sawa.
Hivyo kwamba maana kama kipengele na
kipekee kitambulisho cha q, wakati wamezipata,
hana thamani, ni tu sawa na
quote unquote, hakuna kitu katika huko,
kisha je, nataka kufanya?
Nataka kelele katika user.
>> Na sisi si kwenda kina kubwa hapa.
Mimi nina kwenda na kurudi uongo.
Hiyo ni kosa.
Kingine chochote, mimi nina kwenda na kurudi kweli.
Hivyo aidha ni kazi au haikuwa hivyo.
Uongo au kweli.
Na sasa kama mimi si kufanya makosa yoyote,
napenda kuokoa hii na upya hii.
Na napenda tu kuangalia mara mbili kwamba
Sikuwa, kwa kweli, kufanya typos yoyote,
hivyo mimi si embarrass mwenyewe.
Hebu angalia kama hii kazi.
>> Hivyo sasa mimi nina kwenda aina ya paka.
Bado kazi, au matendo nusu, angalau.
Sasa basi mimi upya yake, na sasa hebu
mimi kujaribu kuwasilisha bila kuandika
kitu, damn it, ni kuvunja.
wakati mmoja.
Hebu kufungua console,
[Inaudible] kuingia, upya ukurasa.
Hebu jaribu hii tena.
Oh, damn it.
Nilisahau.
Mimi alifanya typo.
Nakumbuka ni nini.
.value.
Mimi maana ya kusema kama thamani
ya kipengele ambao ID ni q
sawa na kwamba, basi kelele katika user.
>> Hivyo sasa napenda kushikilia pumzi yangu tena.
Twende sasa.
Kuna sisi kwenda.
Tafadhali aina swala.
Hivyo si kuruhusu mimi kupitia.
Mimi inaweza kuwa aina ya playful na hii,
na badala ya kuangalia kwa thamani hakuna,
Siwezi kusema kitu kama,
tena kwa ajili ya kutafuta paka,
na sasa tunaweza tu playfully zaidi basi
search user kwa ajili ya mbwa kama yeye au yeye
anataka, au kama mimi kwenda katika hapa na
kutafuta paka, sasa siwezi.
>> Basi nini takeaway hapa?
Hivyo moja, tumekuwa kuletwa ndani
dunia yetu ya HTML na CSS,
Programu utendaji.
Kwa kweli mimi sasa
kufanya maamuzi katika kanuni.
Hapo awali, wote mimi naweza kufanya ni alama juu
textual maudhui au maudhui graphical
na kuwaambia ni nini kwa kuangalia
kama na wapi kuonyesha.
Sasa mimi kweli anaweza kuuliza
maswali ya ukurasa wa mtandao
na kufanya maamuzi ya msingi
juu yake, na kuchochea mtumiaji
kama mimi haja ya yell saa kwake.
>> Basi hebu jaribu kitu
juu yetu wenyewe na hii.
Kwenda mbele, basi mimi kufungua slide ijayo
hapa, na tu kumweka nje jambo moja.
Tu kama na CSS, tunaweza sababu nje
JavaScript kanuni zetu ili faili tofauti,
unaweza kufanya kitu kimoja
na JavaScript kama na CSS.
Na matumizi kwamba kwa kutumia chanzo
wanampa ya tag script.
Lakini sisi si mambo magumu kwa sasa.
Badala yake, kama unaweza
kwenda si ukurasa huu,
but-- napenda kuzunguka hili katika order--
kwenda, kama unaweza, ukurasa hii hapa.
URL hii hapa.
Ni katika slides leo.
Unaweza kuwa na upya kwa sababu
Nimekuwa aliongeza michache ya jambo.
>> Lakini kwenda huko ambapo baadhi puzzles wakisubiri.
Na hii itatupa nafasi,
katika mazingira kidogo zaidi ya kujifurahisha,
dabble na baadhi JavaScript.
Na wakati kupata huko,
Mimi itabidi kueleza nini watapata.
Kupata kijani.
Kuweka rangi ya bluu.
Seti ya kijani, seti nyekundu.
Oops.
Sorry.
>> Hii ni kiasi cha wetu
nyaraka kwa ajili ya changamoto hii.
Na hii ni kwenda kufanya kazi kama ifuatavyo.
Hivyo nini una juu ya hii
ukurasa ni rundo zima
ya puzzles picha na buddy
Chuo Kikuu cha Stanford.
Hivyo nini wewe ni kuona hapa ni karibu
aina ya mmoja wa wale puzzles uchawi jicho,
lakini kama wewe tu star saa hiyo,
kitu kinaendelea pop nje saa wewe.
Badala yake, kuna kitu
siri katika picha hii.
Na ni siri katika njia zifuatazo.
Picha, kama unaweza kujua, inaweza kuwa
linajumuisha rangi tatu tu.
Baadhi nyekundu, baadhi ya bluu, na baadhi ya kijani.
Na tunaweza kufanya kila
rangi katika upinde wa mvua
kwa kuchanganya rangi hizo tatu kwa namna fulani.
>> Hivyo hii inaonekana zaidi ya kijani na
bluu, lakini kama Nick anasema hapa,
hii picha chuma puzzle ni puzzle.
Ina sura ya
kitu maarufu, hata hivyo,
picha imekuwa potofu.
kitu maarufu ni katika maadili nyekundu.
maadili Hata hivyo, nyekundu
na wote wamekuwa kugawanywa na 10.
Hivyo wao ni ndogo mno kwa sababu ya 10.
Hivyo kwa maneno mengine, Nick
alichukua picha ya awali,
na yeye desaturated zote
nyekundu kutoka hayo,
kupunguza kiasi cha nyekundu
wino, kama wewe, katika hilo.
>> maadili ya bluu na kijani
wote ni tu maana,
maadili random, aka kelele iliyoundwa
Obscure picha halisi.
Kwa hiyo kile Nick alifanya alikuwa yeye
toned chini nyekundu na kisha
yeye tu kurusha random
kiasi cha bluu na kijani
katika picha ya aina ya wasio na cheo
nini ni kweli bado yapo.
Lazima tengua uharibifu hizi
yatangaza picha.
Kwanza, kuweka maadili yote ya bluu na kijani
na sifuri ili kupata yao nje ya njia,
na kuangalia matokeo. kisha
kuzidisha kila thamani nyekundu na 10,
kuongeza nyuma hadi
takriban thamani yake ya mwisho.
Nini ni kitu maarufu?
>> Basi wote wa una Mstatili hii
katika browser yako hivi sasa.
Na taarifa kuwa kuna baadhi ya
starter kificho, hivyo kusema.
Hii ni JavaScript kificho kwamba
Nick ameandika kwa ajili yenu.
Na taarifa kwamba kuna
line katikati kwamba
huanza na kufyeka kufyeka, hiyo ni
nini ujumla aitwaye maoni.
Ina maana ni maneno ya programu
kwamba haina maana kazi.
Ni tu cue Visual binadamu.
>> Hivyo unaweza kwenda mbele na
kufuta tu kwamba line,
na kuwa super makini kwa
kufuta au kubadilisha kitu kingine chochote.
Na napenda tu kutembea wewe kupitia
nini kanuni hii anafanya na mimi itabidi kuondoka ni
na wewe na takwimu nje picha ya siri.
Hii mstari wa kwanza hapa kwamba mimi wameweza tu
yalionyesha anatoa zifuatazo.
Upande wa kushoto,
una kile kinachoitwa
kutofautiana kwamba Nick ina kiholela,
lakini sababu aitwaye im kwa picha.
Upande wa kulia
ya ishara kwamba sawa,
yeye kusema nipe mpya
quote, unquote "rahisi picha".
>> Rahisi picha, katika hali hii
ni kile kinachoitwa darasani, vizuri,
ni aina ya kama class--
kitaalam prototype-- lakini kwa kweli,
hii ni kunipa kitu mpya,
yaliyomo ambayo ni file,
chuma-puzzle.png.
Kwa maneno mengine, Nick imeunda
wazo hili la mfano rahisi
hivyo kwamba tunaweza, kwa ufundishaji
madhumuni, kucheza na picha
na mabadiliko ya nyekundu wake,
kijani, na bluu maadili.
>> Na jinsi sisi kufanya hivyo?
Hii syntax kwa kiasi fulani cryptic hapa
ni aina ya kama kuzuia kurudia
kwamba baadhi ya wewe aliona katika Scratch mapema
leo, ambapo unaweza kurudia mara 10.
Katika kesi hiyo, Nick ina si
hardcoded idadi kama 10.
Badala yeye ni kusema, initialize
x variable kuitwa kwa 0,
kuangalia kama x ni chini ya
upana wa picha.
>> Na hivyo kuwa zaidi sahihi, picha ni
kutofautiana, dot ina maana kwenda ndani yake
na kupata upana wake, na
kisha paren wazi, imefungwa
paren ni njia tu programu ya
ya kusema hii ni kazi.
Hii ni utaratibu.
Hii ni utendaji
mtu mwingine aliandika.
Matumizi yake na nipe nyuma jibu.
Na kisha x ++ ni njia dhana ya
akisema, baada ya umefanya kosa hili mara moja,
increment x na 1.
Kwa maneno mengine, hii
ni njia programu ya
ya inducing kitanzi hiyo ni
kwenda iterate juu ya
wote wa nguzo katika picha.
>> picha ni tu gridi ya
dots, safu na nguzo ya dots.
Hii ni njia ya iterating
juu ya yote ya nguzo hizo.
Na juu ya ndani,
wakati huo huo, sisi ni iterating
zaidi ya urefu, hapa
na hapa na hapa.
Hivyo hii ni njia tu ya traipsing,
karibu kama typewriter shule ya zamani,
kwenda zaidi ya
picha nzima iteratively.
Hata si kwamba kabisa kabisa
wazi, tu kuchukua juu ya imani kwa sasa,
kwamba wale mistari mitatu
wa kanuni pamoja ni
kwenda kuruhusu iteratively kuangalia
katika kila pixel, kila dot katika picha.
>> Nini pixel?
Naam, kuwa wazi, kama sisi kuangalia
katika awali na kuvuta,
kama kweli kuweka macho yako
kwa screen kompyuta, hiyo ni
tu rundo zima la dots, kadhaa
dots elfu packed pamoja huko.
Na hivyo ni nini kuhusu kufanya nini?
Kila mmoja dots hizo,
ufafanuzi wa mwisho,
ni matokeo ya kile kwa ujumla
aitwaye RGB, nyekundu, kijani, bluu, ambayo
tena, inaweza kuwa pamoja na
kukupa idadi yoyote ya rangi.
>> Kwa kweli, kama unakumbuka
kutoka kwa watu wengi, miaka mingi iliyopita,
skrini projector kama hayo
kutumika kwa kuwa si Lens moja lakini tatu.
Mmoja wao mate nje taa nyekundu, moja ya
yao mate nje mwanga kijani, mmoja wao
mate nje mwanga wa bluu.
Na kama ungekuwa katika shule ya kati
kama nilikuwa ambapo walikuwa kamwe
vizuri na kompyuta, ungekuwa
daima kuangalia sinema historia
waliokuwa kidogo potofu,
kwa sababu rangi tatu hawakuwa
kuchanganya vizuri.
>> Lakini zinageuka kwamba kila mmoja
maadili haya nyekundu, kijani, na bluu,
unaweza kuwa na idadi kuhusishwa na wao.
Kwa mfano, 0 kwa ajili ya nyekundu ina maana hakuna
nyekundu, 0 kwa ajili ya kijani ina maana hakuna kijani,
na 0 kwa bluu ina maana hakuna bluu.
Hivyo kama wewe huna nyekundu, hakuna kijani,
na hakuna bluu, nini rangi gani?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: ingekuwa
matumaini hivyo, ni nyeupe.
Kwa bahati mbaya, hii operates-- pole?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hivyo wewe kweli
na nyeusi, katika kesi hii.
Hivyo kama una hakuna haya
rangi akageuka juu, una nyeusi.
Hata hivyo, kama una, hebu sema mengi
wao, kama mengi ya nyekundu, 255 ya hayo,
mengi ya kijani, na mengi
ya bluu, kwamba ni nyeupe.
Basi hizi ni extremes mbili.
Hivyo kwa mantiki hii, kama nina mengi
ya nyekundu na hakuna kijani na hakuna bluu,
nini rangi ni kwamba?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Right, ni wazi.
Na kisha hakuna nyekundu, mengi ya
kijani, hakuna bluu, na kisha
kama wewe have-- vizuri, tutaweza tu kumaliza
hivyo, kwa sababu tu, lakini hii, bila shaka,
sasa, ni rangi ya bluu.
Na sasa unaweza kuchanganya rangi hizi.
Sasa kama kando, kama mmoja wenu na
milele kufanyika baadhi halisi tovuti ya kubuni,
wewe ni wazi kunaweza
angalia alama kama hii.
FFF-- na kwa kweli, ni
pengine hata hiyo.
Ni FFFFFF.
>> Mtu yeyote milele kuonekana F na E ya
na through-- hivyo ni zamu nje,
sisi aliyesema jana kuhusu decimal,
na leo, aina ya juu decimal.
Leo kuongelea mapacha.
Zamu nje, hexadecimal ni sana
mfumo wa kawaida msingi kwa kutumia katika kompyuta.
Binary ni mbili, decimal ni 10, hex ni 16.
Na zinageuka, ni jinsi gani
kuhesabu katika hexadecimal?
Sifuri, moja, mbili, tatu, nne,
tano, sita, saba, nane,
tisa, gani unatumia baada ya tisa?
Nini idadi ya hapo?
Sisi tayari kutumika sifuri.
Nahitaji 16 ya hizi.
Sifuri, moja, mbili, tatu, nne,
tano, sita, saba, nane, tisa,
unahitaji baadhi ya mkataba kiholela.
>> Na nini mwanadamu aliamua baadhi ya wakati
iliyopita kwamba baada ya tisa huja barua
A na kisha B na kisha C. Hivyo
njia wewe kuhesabu katika hexadecimal
ni sifuri, moja, mbili, tatu, nne,
tano, sita, saba, nane, tisa,
, B, C, D, E, F, na kwamba itakuwa kuhesabu
wewe njia yote, ni zamu nje, na 15.
Hivyo zero 15 ni sifuri kupitia
F. Sasa kwa nini hilo ni jambo muhimu?
Naam, wakati una mbili F ya,
kwamba ni jinsi gani kueleza 255.
>> Hivyo muda mrefu hadithi fupi, katika
ulimwengu wa Photoshop,
kwamba graphic kubuni programu,
katika ulimwengu wa maendeleo ya mtandao,
ambapo una kura ya rangi,
bila shaka, kwa kucheza na,
mara nyingi programmers mapenzi
kueleza hayo katika hexadecimal,
kwa sababu tu inaelekea
kuwa kidogo rahisi.
Japokuwa katika mtazamo wa kwanza
ni ngumu zaidi.
>> Hivyo katika kesi yoyote, hii ni muhimu
kwa sababu Nick katika Stanford
ametupa vipande sita ya utendaji
kwamba, programmers budding,
sasa wana uwezo wa kutumia.
Kujengwa katika mtandao huu
ukurasa ni kazi sita,
taratibu sita ambayo Nick aliandika.
Watatu kati yao kupata wewe posta,
nyekundu, kijani, au thamani ya bluu.
Watatu kati yao itaweka thamani hiyo.
Na inasisitiza hizi
ni placeholders tu,
hivyo unahitaji kujua nini wale ni.
>> Hivyo, pamoja na kazi hizi tatu,
kwanza ya mambo haya
ni kwenda kuwa x-kuratibu,
na ya pili ya mambo haya
ni kwenda kuwa y-kuratibu.
Kwa maneno mengine, ambayo dot, ambayo
pixel hawana unataka kupata kijani ya,
kupata rangi ya bluu ya, kupata nyekundu ya.
Na kisha hapa, hii ni kwenda kuwa
x, hii ni kwenda kuwa y thamani,
na hii ni kwenda kuwa idadi.
Basi hebu kufanya kwanza
mstari wa hii pamoja
na kisha mimi itabidi kuondoka na wewe
kujaribu kuthibitisha mapumziko.
Hivyo kwa mujibu wa maelekezo
kwenye ukurasa huu, tunahitaji
kuongeza nyekundu kwa sababu ya
10, na tunahitaji kuondoa kijani
na kuondoa bluu.
Hebu kuanza na matukio ya mwisho.
Hivyo kama nataka, na mimi nina kwenda
Indent kwa kutumia baadhi ya maeneo,
kama nataka kuweka nyekundu,
kijani, au thamani ya bluu,
Mimi nina kwenda kufanya yafuatayo.
>> Image, im.setBlue, na kisha
kuzingatia maelekezo yangu hapa,
nini mambo matatu lazima mimi
aina ndani ya mabano sasa?
Nahitaji thamani x,
y thamani, na nini idadi
lazima mimi kuweka hapa kama nataka kujikwamua
ya bluu, msingi hadithi hii hapa?
Tu sifuri.
Kama mimi nataka hakuna bluu, mimi nina tu
kwenda na mabadiliko hayo na sifuri.
>> Sasa hebu tu kurejea nini hii ni kufanya.
Nina hapa juu ya haya juu
pili na ya tatu mistari,
Mimi alidai loops mbili,
nested loops, kama wewe
itakuwa, kwamba ni kwenda kuwa na athari
ya inaendelea kutoka kushoto kwenda kulia,
juu hadi chini juu ya yote ya x
maadili na wote wa y maadili.
Kwa sababu tena, picha ni
tu gridi ya safu na nguzo.
Hivyo hii ni kwenda kupata
kuondoa yote ya bluu.
Basi mimi kuondoka katika mstari karibu na wewe.
Je, mimi kujikwamua kijani wote?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nice.
Na mimi nina kwenda kuvuta nje, na tu kuchukua
huduma ya kwamba umefanya haijafanya typos yoyote.
Na kama wewe ni starehe
na nini umefanya kosa,
kwenda mbele na bonyeza kifungo
Kukimbia / Ila na kuona nini kupata.
Na tena, tumekuwa alifanya
tatu tu mabadiliko.
Sisi ilifutwa kwamba kwanza
kutoa maoni na nafasi yake kuchukuliwa
na mistari hizi mbili za kanuni.
Na ni sawa kama wewe haja ya kugonga
Run / Save kifungo mara kadhaa
kurekebisha kitu.
>> Na napenda pia kuvuta yangu
kanuni hivyo unaweza nukulu.
Nzuri.
Kwa hiyo naona Andrew ana nini
inaonekana kuwa ni makosa.
Yeye tu got nyeusi kubwa
mstatili juu ya screen yake.
Je, mtu mwingine na
kubwa nyeusi Mstatili?
>> Watazamaji: Ndiyo.
>> DAVID Malan: Big nyeusi Mstatili?
OK, hivyo hebu fikiria
kuhusu nini maana ya hii.
Sisi alisema kuwa sifuri, sifuri, sifuri,
hivyo hakuna kijani, hakuna nyekundu, hakuna bluu,
ni kwenda kukupa nyeusi.
Na zinageuka kuwa
zaidi ya Laptops wetu
tu hawana uaminifu wa kutosha.
Huwezi kabisa kuwaambia kuna
ni kweli kitu huko.
Na kama wewe aina ya labda konda
screen yako mbele na nyuma,
labda unaona
kitu kidogo huko?
Labda, aina ya, aina ya?
Siyo kikamilifu nyeusi.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Kuna baadhi ya nyekundu pale, lakini
kukumbuka kutoka specifikationer
cha tatizo, Nick toned chini.
Yeye desaturated kiasi fulani,
lakini si njia yote ya sifuri.
Hivyo kama tunataka ukuu wa kiasi
ya nyekundu, napenda kupendekeza mbinu hii.
Hebu kuvuta juu ya screen yangu.
Na napenda kwenda mbele na kusema
Kiasi hicho ni sawa im.getRed (x, y).
>> mstari wa kanuni ni kunipa
kitu kinachoitwa kutofautiana.
Nina kiholela, lakini, arguably,
sababu inaitwa kutofautiana yangu ni nini,
inaonekana?
Kiasi.
Tu kiasi.
Mimi nilikuwa ve kuitwa ni
kitu chochote nataka, lakini mimi nina
kutumia kazi hii nyingine
kwamba mimi ilivyoelezwa mapema
kupata kiasi cha nyekundu katika x comma y.
Kwa nini mimi kufanya hivyo?
Unataka nini cha kufanya hapa?
Unahitaji add--
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Ndiyo, labda
kuzidisha ni kwa 10.
Na kama huna kujua hii, mimi nina
kwenda mbele na kufanya hili.
Mimi nina kwenda mbele na
kusema, nataka kiasi cha nyekundu
Nataka kuwa chochote
ni katika nyekundu, mara 10,
na nyota, asterisk juu yako
keyboard ni the-- hawatumii x.
Matumizi nyota.
Hiyo ni jinsi gani kuzidisha mambo
katika lugha zaidi ya programu.
>> Hivyo kulingana na Intuition Kareem ya,
kuhifadhiwa katika hii variable kuitwa kiasi,
ni kiasi gani nyekundu nataka katika eneo xy.
Jinsi gani, sasa, je, mimi kufanya kwamba
Pixel kuwa idadi hiyo?
Umefanya tayari amefanya hili kabla.
Wewe kuweka kijani na
bluu na hakuna thamani, na sifuri.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Ndiyo, vizuri
huna unataka kwa 10.
Tayari alifanya math hapa.
Hivyo sisi ni kupata thamani ya nyekundu,
ambayo ni idadi ndogo, labda.
Sisi ni kuzidisha up na 10.
Nini unataka kufanya na
kiasi kutofautiana sasa?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nice.
Hivyo im.set-- nini?
>> Watazamaji: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, katika eneo xy.
Yeah.
Na tu kiasi.
Kwa maneno mengine, kutofautiana
ni placeholder muda
kuwa unaweza kuweka kitu chochote unataka katika.
Sisi kutokea kwa kuwa na kuweka
idadi katika hilo, kwa sasa.
Tumekuwa kuyagawa hiyo kwa
10 kwa kufanya hivyo kubwa.
Na sasa mimi nina kugeuza kwamba kutofautiana
kama hoja kwamba tatu, au pembejeo
kuweka nyekundu.
Na hivyo kwamba mara moja
kumaliza kwamba, na kuchukua kumbuka
ya nusu colons na mabano.
>> Kwenda mbele na bonyeza
kukimbia / kuokoa tena, na wewe
unapaswa kuona, magically, nini ilikuwa kweli
huko. [? Arwa,?] Nini huko?
Mnara wa Eiffel katika full-fledged
nyekundu, si kabisa giza.
ni lazima kuwa wazi zaidi sasa, ndiyo?
SAWA.
Na Andrew, hakuna zaidi nyeusi sanduku?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: zote haki.
Hivyo mimi itabidi kuweka hii juu ya screen.
Kama unataka kucheza na hii
baadaye, mimi itabidi recreate hii kwa ajili yenu.
Lakini kanuni hii hapa alifanya hasa kwamba.
Mbona sisi kufanya kila mmoja wetu.
Hebu kitabu chini kidogo.
>> Hivyo katika kesi hii, projector
kweli haina kufanya hivyo haki.
Lakini kwenye skrini yako, pengine
kuwa na sanduku nyekundu sana na nyeusi sana.
Hii pia, ni puzzle kwamba
inaonyesha kitu maarufu.
Hata hivyo, picha imekuwa potofu.
mfano wa kweli, wakati huu, ni
katika maadili bluu na kijani.
Hata hivyo, wameweza wote wamekuwa kugawanywa
kwa asilimia 20 hivyo maadili ni ndogo sana.
maadili nyekundu ni tu
idadi random, kelele.
Tendua kupotosha hizi
yatangaza mfano wa kweli.
>> Hivyo Nick kisha atakwambia nini cha kufanya.
Kuweka maadili nyekundu na sifuri, na
basi si nyara ni nini.
Kisha kuzidisha bluu
na maadili ya kijani kwa asilimia 20.
Hivyo ni karibu
mpango sawa mbele,
lakini wewe ni kupunguza mchakato.
Nami nitatia kanuni yangu kutoka
kabla kwenye screen katika kesi
unataka rejea nyuma yake
au kucheza zaidi na kuwa moja.
Hebu kuvuta juu ya hilo.
Lakini kutatua shaba sanamu
puzzle, namba mbili.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, hivyo hii moja mimi nina
si kwenda kutoa mwanga kama wengi.
Hivyo mimi would-- loo, hebu
kuona, una typo hapa.
Basi kumbuka, hii hapa
kweli mahitaji ya kwenda huko.
Hivyo nini napenda kupendekeza, kama unataka
kuzingatia hili, kuna jibu.
Kama unataka nukulu hiyo,
lazima kupata kwanza moja ya kazi.
Na kisha unaweza kutumia kama
msukumo kwa ajili ya moja ya pili.
Nice.
Nzuri.
>> Na kwa curious,
hii ni mfano rahisi
ya sayansi au sanaa
aitwaye steganography,
sanaa ya kuficha habari katika picha.
Kwa kawaida, picha inaweza kuwa
watermarked blatantly sana
na alama katika chini
kona, lakini ni wazi, wewe
inaweza kuwa kiasi kisasa zaidi
kuhusu hilo na kwa kweli
kuficha picha nyingine katika Picha
namna fulani na mbinu hii.
>> Kuchukua sekunde 30, na kisha tutaweza
angalau kutangaza nini unapaswa kuona.
Na mimi itabidi kuondoka tatu
moja kama at-nyumbani mazoezi,
kama Ningependa zaidi ya
changamoto mwishoni mwa wiki hii.
Na nadhani Andrew nguvu
waliopata ni ya kwanza.
Nini ni picha ya pili, Andrew?
>> Watazamaji: Sanamu ya Uhuru.
>> DAVID Malan: Sanamu ya Uhuru
itakuwa jibu wakati huu.
Hivyo tena, baadhi tu rahisi
mifano, lengo la ambayo
ni kukupa hisia ya jinsi
tumekuwa kutafsiriwa mchoro Scratch
vitalu annoying zaidi na zaidi
kificho ngumu, lakini yote ya mawazo
bado ni sawa,
angalau kwa kuanzishwa
sasa wa dhana ya kutofautiana, kuwa
uwezo wa kuhifadhi kitu kwa muda.
>> Hebu kufanya moja zaidi mikono juu,
tu kwa sasa kuunganisha dots
kwa kitu kidogo zaidi halisi ya dunia.
Wakati uko tayari, kama unaweza
kwenda URL hii juu ya screen.
Hiyo ni pia katika nakala yako ya
slides, developers.google.com/maps~~V.
Hebu kweli kufanya kitu
halisi, hivyo kusema, kwenye mtandao
kutumia Google Maps API, au
maombi ya programu interface,
kwa njia hii.
>> Google, kama makampuni mengi,
hutoa mengi ya bure utendaji
kwamba unaweza kutumia ili kujenga yako
mwenyewe kuvutia maombi.
Kwa kweli, kama wameweza milele kutumika
Uber kupata teksi au gari,
pengine kujua kwamba Uber ina
a map na inaonyesha magari juu yake.
Hiyo ni, kama bora kama naweza
kuwaambia, Google Maps API.
Wao ni kweli kwa kutumia ramani ya Google,
lakini Uber si ramani kampuni hiyo,
wala ingekuwa kwamba kuwa
kuvutia hasa tatizo
kutatua juu ya zao
gari huduma tatizo.
Na hivyo wao ni amesimama,
tena, juu ya mabega
wa wengine, Google katika kesi hii.
Hivyo wao kutumia ramani ya Google ila nafsi zao
gari huduma na sifa nyingine kama hizo.
>> Hivyo sisi ni kwenda kuchukua faida
ya hii kufanya yafuatayo.
Na kama nimekuwa wamekwenda kwa haraka sana,
tu simu yangu juu ya katika wakati huu.
Furaha kwa kurejea baadhi ya mambo ya picha.
Unapaswa kuona mwenyewe
katika ukurasa kama hii.
Hivyo nzuri ya Google, na
wao uko kati ya bora
la kutoa APIs si tu,
lakini bure APIs kwamba
Unaweza kucheza na au kutumia kibiashara.
Hawana kuanza kumshutumu wewe kama matumizi yako
ni ya juu, lakini mimi alikwenda mbele mapema
na kutiwa saini us kufungua akaunti ya bure
kwamba, hopefully, 10 kompyuta
si humkoshwa nasi kwa ghafla.
Hivyo hopefully hii
maandamano itakuwa kazi.
>> Na taarifa kwamba wana APIs kwa
Android, iOS, huduma za mtandao, na mtandao,
chochote kile.
Hebu kuzingatia kwenye mtandao.
Hivyo bonyeza nyekundu sanduku, mtandao, na kwamba
itasababisha wewe, hopefully, kwa ukurasa
hapa.
Na wameweza got rundo zima la APIs.
Na inaweza kuwa ni kidogo
balaa kwa mara ya kwanza,
lakini mimi itabidi Bad nasi kupitia nini tunataka.
>> Juu kushoto ni Maps Google
JavaScript API, JavaScript API.
Hivyo kwenda mbele na bonyeza kwamba moja.
Na kwamba, nitakuongozeni sasa kwa
zifuatazo ukurasa, demos na kanuni sampuli.
Hebu zoom nje hapa.
Na napenda kupata yetu to-- kitabu chini
kwa ambapo anasema hatua haraka kuanza.
screen yako lazima kuangalia kama yangu.
>> Na kuna hatua mbili, kupata
ufunguo na kuanza zinazoendelea.
Mimi tayari alifanya hatua moja kwa
sisi, kupata kinachojulikana muhimu.
Na hii ni wazo la kawaida.
ufunguo API kwa ujumla ni tu
big idadi random au kamba
kwamba wanatakiwa
ya kuweka katika kanuni yako,
ili Google anajua wewe ni nani wakati
unatumia huduma yao, API yao.
Haina maana tuko
kushitakiwa kitu chochote.
Na sasa, click, badala ya
moja, bonyeza kuanza zinazoendelea.
Kama unaweza tu kukitikisa me
zaidi kama uhakika ambapo sisi ni.
>> Hivyo tutaweza tu scratch
uso, hapa lakini kile
Nilidhani itakuwa nzito
ni kweli kuwa sisi sote,
kutumia Cloud9 katika dirisha moja na
mafunzo haya katika dirisha lingine,
lets kweli kupata yetu wenyewe
maombi juu na kukimbia
kwamba embeds desturi Google
map katika tovuti yetu wenyewe,
na kisha anaongeza makala moja au mbili.
Lakini tutaweza tu scratch
uso wa nini tunaweza kufanya.
>> Hivyo tu haraka sanity hundi.
Ni kila mmoja katika ukurasa huu,
Google Maps API JavaScript?
Lazima kusema kupata kuanza.
Sisi siyo kwenda kupitia
jambo zima kwa njia yoyote.
OK, katika tabo nyingine, kama huna
kuwa ni wazi, je kwenda katika Cloud9
na kupata mwenyewe kwa tu
tabo mpya, hatimaye.
Hivyo tena, c9.io kutoka jana,
c9.io, na tu kuunda faili mpya.
Na kwenda mbele na wito
hivyo chochote Ningependa.
Mimi kuitwa map.html ya mgodi.
Kuiita chochote na kuishia katika html.
Na unapaswa kuwa takribani
ambapo mimi katika mchakato huu
na tu haraka blinking katika tupu
tab aitwaye kitu kama map.html.
Au faili, faili mpya wakati huu.
>> Na sasa, zaidi ya juu
Google Maps API JavaScript,
tutaweza ruka kusoma
kwa njia zote za fungu hili.
Lakini taarifa kwamba hujambo dunia ni
Hakika kila mahali, unaweza kuona ni sasa.
Jambo dunia ina hii kubwa rangi
mfano wa kundi zima la HTML.
Kwenda mbele na nakala na kuweka tu kwamba
HTML, hivyo kutokana na aina doc utafutaji juu
njia yote ya karibu HTML tag, kwenda
mbele na nakala zote za that-- tena,
hiyo ni chini ya dunia hodi example--
na kuweka kwamba katika tab yako Cloud9,
ili sasa screen yako
inapaswa kuangalia takribani kama yangu.
>> Na unaweza kuokoa yake, lakini
huna mzigo bado tu.
Hebu kwanza kuangalia
kanuni na kuona kama sisi
hawezi kudai au kujifunza
kutokana na kile ni Google
imekuwa na sisi upofu nakala na kuweka.
Wao wanataka tu kusaidia,
literally, kupata yetu ilianza,
lakini kuna si kwamba kiasi
utata kweli huko.
Maswali yoyote tu bado?
Tuko salama kusonga mbele?
SAWA.
>> Kwa hiyo kwa haraka, hebu tu kufanya
baadhi ya haraka sanity hundi.
Mstari mmoja wa kile
kuona, na hopefully, wewe
kuona, hiyo ina maana gani, doctype HTML?
Kareem, kukumbuka?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Ndiyo.
Hiyo inakuja HTML 5.
Wakati huo huo, kujipanga mbili juu ya
screen hapa ina maana hey browser,
hiyo inakuja HTML halisi.
Mstari tatu ni hey browser,
hiyo inakuja kichwa.
Mstari nne ni, bila shaka, hey
browser, inakuja cheo.
Je line tano nini?
Kwa kweli, hii haina
kweli kufanya kitu chochote kwa ajili yetu.
Katika kesi hiyo, ni tu resizes
ukurasa wa chaguo-msingi. Mstari sita,
sisi si aliongea kuhusu, lakini
bayana encoding tabia.
Kuna njia tofauti encode files,
hasa kwa lugha za kigeni.
UTF-8 tu inaelekea kuwa chaguo-msingi.
>> Hivyo sasa tutaweza kuona katika mstari
saba hadi 16, baadhi CSS.
Na hata kama tumekuwa si kuonekana
mambo yote haya kabla,
tunaweza aina ya infer.
Hivyo kujipanga njia nane, hey browser, kuomba
yote ya yafuatayo ambayo vitambulisho mbili,
inaonekana?
HTML na maandishi mwili.
Hivyo comma ni jambo jipya huko.
Na kwamba ni njia tu ya
kubainisha vitambulisho nyingi kwa mara moja.
>> Kisha sisi tumepewa braces curly.
Hivyo inaonekana, hii anaelezea browser,
kufanya urefu wa ukurasa 100%.
Hivyo hata kama kuna kidogo sana
maudhui, kufanya ukurasa mzima,
kufanya jambo kujaza ukurasa.
Kufanya ramani hatimaye kujaza ukurasa.
Margin, hiyo ina maana gani?
Hiyo ni kawaida kama holela
nafasi nyeupe pembezoni mwa
kwamba baadhi designer browser tu
aliamua lazima kuna, kwa sababu
aina ya hufanya mambo kuangalia safi.
Lakini hatutaki hiyo.
Tunataka ramani kwenda
njia yote ya edges.
Padding, sawa katika roho kwa kishindo.
Kishindo maana nje, padding njia
ndani, lakini ni moja aina ya mpango huo.
Ni kidogo ya buffer
kati ya wewe na edges.
>> Na kisha line 13 ni nzuri
nafasi kwa ajili ya mapitio ya haraka.
Je mkali ramani ishara
maana, au hashtag ramani ina maana gani?
Je, hiyo kutaja, katika kanuni?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hasa.
Mali hii, CSS mali hii
inatumika kwa jambo moja tu, tag HTML
ambayo ina ID ya quote, unquote "ramani".
Na sasa hebu kufunga mbele, kitabu
chini kwa chini ya faili, ambayo
si mbali sana, na taarifa juu ya mstari
19, kama wewe kuweka ni hasa kama mimi,
line 19 ina tu div, ambayo ni
mgawanyo wa ukurasa, ambayo jana mimi
aitwaye rectangular kanda.
Ni got kitu ndani yake.
Ni tag wazi, karibu tag.
Lakini haina kuwa na ID ya kipekee.
>> Hivyo kile inaonekana kuwa
kinachotokea hapa ni Google
ni readying mtandao wetu ukurasa wa
kuwa kamili 100% urefu,
na hakuna padding, hakuna kishindo, kwa sababu
nini tunakwenda kuweka ndani ya
div hii, ambao ID kipekee ni
ramani, ni halisi iliyoingia ramani.
Na tunataka kujaza
ukurasa na si tu
kuwa baadhi ya Mstatili ndogo katikati.
Hivyo line 14 vile vile inasisitiza,
map yenyewe inapaswa kuwa na urefu wa 100%.
>> Hivyo sasa taarifa kati ya mistari 20
na 28, hii ni JavaScript kificho.
Na hii ni, hata kama ni
syntactically ajabu kidogo,
kuna si yote kwamba mengi kinachoendelea hapa.
Katika mstari 21, hii ni kutangaza
kitu kinachoitwa kutofautiana.
Badala ya kuiita
sawa, kama tulivyofanya kabla,
tuko kwa usahihi kusema
var, ambayo ina maana kutofautiana.
Tunaweza wametumia kwamba katika
kificho Nick, lakini hakufanya hivyo, hivyo mimi
haikujali kufanya hivyo aidha.
Ni kutofautiana kuitwa
map, na kisha kuna
kazi hiyo ni
inaonekana aitwaye initMap.
>> Hivyo hii ni kama desturi yetu wenyewe
puzzle kipande katika Scratch.
Tumekuwa umba kipande cha
utendaji inaitwa initMap,
na unaweza aina ya infer
nini kinaendelea hapa.
Upande wa kushoto,
sisi tumepewa kutofautiana,
hivyo tunakwenda kuweka zifuatazo
Jambo ndani ya variable kwamba,
kutoka kulia kwenda kushoto.
mkono wa kulia upande anasema, hey
browser, nipe ramani mpya ya Google.
Na google.maps.map ni njia tu funky
ya kubainisha kwamba utendaji hii
ni mali ya Google Maps.
>> Baada ya mabano, tumeona
hili kabla, hey browser, kupata
me vipengele katika ukurasa,
tag katika ukurasa ambao kipekee ID is--
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: --map.
Na kile kinachoendelea, vizuri,
mstari huu pamoja, line 23,
ni kimsingi akisema,
hey browser, kwenda kupata me
kwamba div tupu kwenye ukurasa
ambao ID kipekee ni ramani,
kwa sababu nataka kuingiza
katika it-- kuingiza ndani yake,
kama wewe will-- rundo zima ya bidhaa za
hiyo ikitokea kuwa kuja kutoka mtandao,
hatimaye.
Na Google kufanya yote ya kwamba kwa ajili yetu.
>> Hivyo tena, katika mwisho wa siku,
tuna mfano huu wa kufikirika tu.
Mimi sijui nini ramani ni
au jinsi ya kutekeleza ramani API.
Hatuna haja ya.
Sisi tu haja ya kuwaambia ramani
ambapo kuweka yenyewe, na kuondoka
wale utekelezaji msingi
maelezo ya Google.
Sasa kuna inaonekana
vipande viwili vya data
kwamba mfano huu ni
kutoa kwa API Google.
Inavyoonekana katikati ya ramani,
na zoom ngazi, hivyo kusema.
>> Na haina mtu yeyote kutambua haya
kuratibu, latitude na longitude?
Pengine, lakini tunaweza kurudi nyuma
kwa mafunzo, literally kuona.
Lakini tutaweza kuona katika muda tu.
Zoom ngazi ni thamani kati ya, sijui
unajua, mmoja katika 13 au kitu kama hicho.
Ni tu ina nini na jinsi mbali wewe ni
zoomed ndani au nje, na hiyo ni yake.
Na sasa katika mwisho wa
ukurasa, taarifa mstari 29--
ni kidogo mbaya kwa sababu
ni wraps-- hii mstari wa kanuni
ni nini downloads kwa
kisakuzi API halisi ya Google.
Wote wa kificho kwamba Google
wahandisi wameandika kwamba kutekeleza
kipengele hiki nzima ya ramani embeddable.
>> Sasa hebu mabadiliko ya kitu chochote.
Kama wewe ni kufuatia pamoja, kwenda mbele na
tu kuokoa faili kwamba, kama wewe kweli kuwa
nini nina.
Nenda kwa URL yake.
Unaweza bonyeza kifungo kukimbia
juu juu na kwamba atakuambia
wewe URL ya mtandao wa kompyuta yako tena.
Na itasababisha wewe tabo mpya.
Kama wewe click Open kwa
map.html, na ni tabia mbaya wewe ni
kwenda kupata tahadhari,
ujumbe wa makosa, ndiyo?
Ujumbe wa makosa, makosa ujumbe?
>> Hivyo kwa bahati mbaya, kosa
ujumbe si kwamba mwangaza
isipokuwa kama kweli kufungua
console, kwamba tab maalum sisi
naendelea kufungua jana na
kidogo mapema leo.
Lakini mimi mashaka katika
hili mapema, hivyo mimi tayari
figured nini ufumbuzi ni.
Katika slides leo, au
badala yake, katika Cloud9, ilani
kwamba sisi hakufanya
kitu kwa makusudi.
Taarifa kwamba hii tag script katika
line 29, kama wewe kusoma kwa njia hiyo,
ni kama maps.googleapis.com/
kitu, kitu, kitu,
kisha taarifa ya mtu,
mmoja wa watengenezaji,
aliandika katika mji mkuu zote
barua, API yako muhimu.
>> Tunahitaji kuweka kitu katika huko.
Na hii ilikuwa ni hatua
Mimi alifanya kwa ajili yetu kabla,
na tena wapate Svartlistade
sisi kama ghafla, 12 au zaidi ya sisi
kuanza kutumia ufunguo huo,
lakini hebu angalia nini kinatokea.
Hivyo kama wewe kwenda katika leo
slides, slide moja baadaye, kuna
sana funky-kuangalia hii kamba ya maandishi.
Kwenda mbele na nakala tu na
kuuweka ambapo anasema API yako muhimu.
Hiyo ni moja mimi saini kwa ajili ya.
>> Na dhahiri si kujaribu
kuandika nje manually,
kwa sababu anahisi mkali
na typos, uwezekano.
Hivyo tu nakala na kuweka hiyo.
Na itakuja kufanya mstari
tena, lakini sasa, tu kuwa wazi,
ni lazima kuangalia zaidi kidogo
kama hii, ambapo muhimu ni sawa na si
mtaji kunguruma katika wewe.
Hifadhi ukurasa wako, kurudi nyuma
tab mengine, upya,
na matumaini ya kuona ramani ya wapi?
>> Watazamaji: Australia.
>> DAVID Malan: Australia.
Hivyo inaonekana wale ni
GPS kuratibu ya Australia.
Na napenda kutembea kwa muda tu
na kusaidia mtu yeyote ambaye si huko kabisa,
lakini napenda kupendekeza, kupitia Google, kupata
GPS kuratibu ya mji yako mwenyewe
au mwenyewe nyumbani nchi yako.
Na pengine Google anaweza kurejea huu
up, au Wikipedia anaweza kukuambia.
Lakini kuchagua maadili mbili tofauti
kwa latitude na longitude,
kurudi nyuma katika na kuweka yao, na
kisha upya ukurasa baada ya kuokoa
na kuona kama unaweza kuwa na
map kwa ajili ya mji yako mwenyewe.
>> Na wakati wewe ni kosa na
kwamba, kufuatilia challenge--
na mimi nitakupa kidogo kidogo mwelekeo,
makusudi, ili makusudi
kuwa na mapambano kwa wanandoa
dakika na nyaraka,
mabadiliko ramani kuwa si hii
cartoonish default, lakini ramani satellite.
Hivyo kweli kuona satellite
picha badala ya rangi pretty.
>> Na ladha Mimi nitakupa
ni mabadiliko ya aina ya ramani.
Kwenda nyuma ya kuwa kupata
ilianza ukurasa kwa ajili ya uongozi.
Kama unaweza kuwa zilizopatikana,
kama wewe ni kuangalia,
kuna watu wengi zaidi
mambo unaweza kufanya.
Baadhi ya una tayari
iliyopita aina ramani.
Lakini unaweza do-- kwa mfano, napenda
kwenda kwa kitu tulivyofanya kwa ajili ya kozi
Mimi teach-- maps.cs50.net.
Moja ya undergrads yetu alifanya hivyo.
Sisi kituo cha ramani yetu juu ya Harvard Yard na
overlay wote wa majina haya jengo,
na tulikuwa naye kuongeza hii.
Hivyo kama nataka kutafuta,
Kwa mfano, Matthews Hall,
tuna kidogo kushuka chini menu.
Na nadhani yeye kutumia Bootstrap,
maktaba sisi kujadiliwa mapema kwa hili.
Na kama wewe bonyeza Matthews
Hall, ni mara moja
anaruka ramani ya fulani
eneo, na inaonyesha
wewe picha katika hii kidogo pop-up.
>> Lakini hata hii kidogo
pop-up, sisi haikutekeleza.
Kama mimi kitabu chini ya kupata yetu
ilianza ukurasa na kuangalia kwa maelezo madirisha,
utaona kwamba baadhi ya
utendaji wewe mwenyewe
Unaweza kuongeza, angalau kwa
kidogo zaidi utata,
ni kitu kinachoitwa info dirisha.
Na kama mimi bonyeza mfano
hapa, na hii ni nini furaha,
unaweza kufanya mambo kama hii,
kubonyeza alama na kisha voila,
Maelezo pops up.
>> Hivyo tuna kabisa vishawishi
sifa za kutosha za JavaScript
rangi picha ya hasa jinsi
inaweza waya yote ya mambo haya kwa pamoja,
lakini tumekuwa aina ya scratched uso.
Kwa kweli, ni nini mimi tu alifanya wakati
Mimi clicked juu ya marker kwamba,
ilikuwa kuchochea tukio, a
kinachojulikana juu ya tukio click.
Na sisi kweli waliona
tukio mapema leo,
kinachojulikana kuwasilisha tukio,
tulipokuwa kuzuia
user kutoka kwa ajili ya kutafuta paka.
Hivyo tumekuwa aina ya ilichukua na choosed
kutoka miongoni mwa makala haya yote mbalimbali,
kukupa hisia, hopefully,
ya nini unaweza kweli
kufanya na kidogo zaidi
faraja katika programu,
na rasilimali bure kabisa.
>> Maswali yoyote?
Hakuna?
Hii ni nafasi yako ya mwisho,
angalau leo, siku ya Ijumaa,
kupata kitu chochote mbali kifua yako
hivyo kwamba kutembea nje ya hapa
hisia za kujiamini na starehe.
Ndiyo.
>> Watazamaji: Kwa nini si
kuongeza jambo moja zaidi?
>> DAVID Malan: Oh wangu wema.
Nahitaji kupumzika mwishoni mwa wiki hii, nadhani.
Maswali mengine?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: can-- katika
Internet Explorer, kupumzika kwa amani,
wewe kutumika kuwa na uwezo wa kuweka VB
script, virtual msingi script,
lakini kwa kweli kamwe hawakupata juu.
Hivyo jibu fupi ni tu JavaScript.
Maswali mengine?
Haki ya wote, vizuri, basi mimi kufanya hivyo.
Hebu kunyakua wenzetu nje.
Wana baadhi tathmini
aina kwamba wanataka kila mtu
kwa kutumia dakika chache kujaza.
Wanataka kukusanya fomu kuwa na yoyote
waivers kwamba unaweza kuwa nje.
Wao utakuwa pia kuwa na vyeti.
Mimi guessing kuna
bado baadhi ya vitafunio nje.
Nipishe hizi nje, na kama wewe
una maswali yoyote wakati huo huo,
Mimi itabidi kutembea mmoja mmoja zaidi
na tunaweza kupata wewe kuanza.
Ndiyo, bila shaka.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hiyo
kawaida kweli siku hizi.
Hakika kwa mtandao
programu, wewe ni leaning
juu ya wengine wewe ni ama
aesthetically kutumia vitu
kama Bootstrap, hivyo huna
kuwa na kutekeleza kiwango cha chini
maelezo ya menus na
vifungo na wote.
Wewe ni leaning juu ya mtu
kama Google ili uweze
hawana kujenga Uber
biashara na biashara ya ramani,
na idadi yoyote ya sawa
maombi pia.
>> Kwa kweli, logins ni maarufu, pia.
Ikiwa umetumia Spotify au
idadi yoyote ya Nje,
wewe utakuwa kuingia kwenye baadhi
Nje kutumia Facebook.
Kwa hiyo kile ni nzuri, kuna
ni APIs kwa logins
siku hizi, ili huna
kuwa na watumiaji yako mwenyewe meza
na wote wa database yako mwenyewe
lazima kwa kiwango sawa.
Unaweza basi Facebook kufanya yote
ya kuwa utata kwa ajili yenu.
Hivyo ni wakati wa kusisimua,
uaminifu, katika programu,
kwa sababu kuna watu wengi chama cha tatu
Huduma uweze kujenga juu ya.
>> Na tena, bei ya kulipa ni
ama fedha au downtime.
Kama Google inakwenda chini,
hivyo haina Uber, arguably,
lakini labda hiyo ni
busara biashara-off.
Na tena, kwamba alikuwa mmoja wa mandhari,
hopefully, kwa wanandoa wa zamani wa siku,
ni hizi biashara awamu ya pili.
Na mara chache ni pale kwenda
kuwa jibu sahihi.
Ni kweli ni bora
majibu mawili au zaidi.
>> Kupita hizi kote.
>> Na akaunti hizo Cloud9 itaendelea
kufanya kazi, katika nadharia, katika milele.
Unaweza kupata kama wewe kusubiri siku chache
au wiki moja au zaidi kwa kuingia tena ndani yao,
inaweza kuchukua kama moja au
dakika tano kufungua nyuma juu,
lakini hiyo ni kwa sababu tu wao kuweka
ni kulala ili kuokoa juu ya rasilimali.