ZAMYLA CHAN: In the
inizialak arazoa, ez gara
erabiltzaileari galdetuko joan beren
izendatzeko eta, ondoren, beren inizialak inprimatu.
To izenaren galdetuko, erabiliko dugu
emateko kate funtzioa CS 50 aurkituak
liburutegia, eta zu onartzen
suposatuko duen kate hau soilik
letrak eta spaces-- beraz ez
zenbakiak eta ez beste pertsonaiak.
Ondoren, behin behar duzu
katea, batetik bestera joateko bidez dituzu.
>> Bada, esan, nintzen erabiliz
Programa hau, ondoren, I
nire izena idatzi liteke perfectly--
Zamyla kapital Z batekin Chan
Hasieran, espazio bat, eta gero hasi
kapital C bat nire abizena hasteko.
Beraz, besterik ez dituzu, batetik bestera joateko
kate bidez,
Lehenengo pertsonaia lortzean, eta, ondoren,
espazio baten ondoren lehen pertsonaia
eta horiek inprimatzeko.
>> Baina esan apur bat izan duzu
Erabiltzaile sloppier, Milo Banana, nor
ez du maiuskulaz idazten eta
extraneous espazio batzuk ere azalduko dira
pertsonaiak.
Beno, orduan duzu
kate bidez batetik bestera joateko,
Ziur egiteko egiaztatu beharko duzu
ez zaudela inprimatzeko espazio bat,
baizik eta, bere egokia
inizialak, kapital M,
kapital B. inprimatzeko letra larriz,
toupper funtzioa erabili ahal izango duzu.
Eta hori, arazoa amaitu duzu.
>> Nire izena Z. C. da, eta hau izan zen inizialak.