ZAMYLA CHAN: In the inizialak arazoa, ez gara erabiltzaileari galdetuko joan beren izendatzeko eta, ondoren, beren inizialak inprimatu. To izenaren galdetuko, erabiliko dugu emateko kate funtzioa CS 50 aurkituak liburutegia, eta zu onartzen suposatuko duen kate hau soilik letrak eta spaces-- beraz ez zenbakiak eta ez beste pertsonaiak. Ondoren, behin behar duzu katea, batetik bestera joateko bidez dituzu. Bada, esan, nintzen erabiliz Programa hau, ondoren, I nire izena idatzi liteke perfectly-- Zamyla kapital Z batekin Chan Hasieran, espazio bat, eta gero hasi kapital C bat nire abizena hasteko. Beraz, besterik ez dituzu, batetik bestera joateko kate bidez, Lehenengo pertsonaia lortzean, eta, ondoren, espazio baten ondoren lehen pertsonaia eta horiek inprimatzeko. 

Baina esan apur bat izan duzu Erabiltzaile sloppier, Milo Banana, nor ez du maiuskulaz idazten eta extraneous espazio batzuk ere azalduko dira pertsonaiak. Beno, orduan duzu kate bidez batetik bestera joateko, Ziur egiteko egiaztatu beharko duzu ez zaudela inprimatzeko espazio bat, baizik eta, bere egokia inizialak, kapital M, kapital B. inprimatzeko letra larriz, toupper funtzioa erabili ahal izango duzu. Eta hori, arazoa amaitu duzu. 

Nire izena Z. C. da, eta hau izan zen inizialak. 