>> Zamyla Чан: Давайте проверим ваш кредит.
В этой задаче мы будем предлагать пользователю
для ввода номера кредитной карты.
Тогда мы будем запускать эту кредитную карту
номер, чтобы увидеть, если он действителен.
Если да, то мы будем печатать компанию
что эта кредитная карта принадлежит.
В противном случае, мы расскажем пользователю
что эта карта недействительна.
>> Давайте прыгать прямо в с
побуждая для ввода данных пользователем.
Номер кредитной карты
типа данных long_long,
поэтому функция библиотеки CS50
get_long_long будет весьма полезным.
Но эта функция гарантирует, что
пользователь вводит любое целое число.
Поэтому любые целые положительные числа, отрицательные
целые числа, или ноль все в порядке.
Так что до вас, чтобы дальше
проверить ли или нет
пользователь дал нам действительный
кредитная карта тип номера.
>> Теперь, когда у нас есть кредитная карта
номер от пользователя, а затем
нам нужно вычислить контрольную сумму.
Так кредитной карты контрольных сумм
рассчитываются следующим образом.
Начиная со второго по последней цифре,
мы умножаем каждую другую цифру 2.
Затем мы добавим те
продукты "цифры вместе.
Из этого мы добавляем
сумма цифр,
не были умножены на 2, чтобы что
предыдущая сумма, которую мы рассчитали.
И, наконец, если это число заканчивается
в 0, то число является действительным.
>> Давайте рассмотрим пример
и сделать этот шаг за шагом.
Таким образом, наш первый шаг, чтобы начать
от второго до последней цифры
и умножить каждую другую цифру на два.
Теперь, если я сохранил кредитную карту
число в переменной называется номером CC,
то моддинг, что на 10 будет
дайте мне самую последнюю цифру.
Итак, как вы могли бы получить доступ к
второй к последней цифре?
>> ОК, так что, как только мы обращались
второй по последней цифре,
тогда мы будем перебирать
умножая каждую другую цифру 2.
После того, как мы имеем это, то
мы будем принимать эти продукты
и добавить цифры этих продуктов 'вместе.
Так вот у меня есть сингл
цифры, так что это нормально.
Но тогда, как только я получаю мой последний
number-- 7 умножить на 2--
Я добавить 1 и 4, чтобы дать мне 27.
Оттуда, мы добавим, что продукт--
27-- к сумме цифр,
не умножаются на 2.
>> Так вот я выделил все
из этих чисел в оранжевый цвет.
После того, как мы добавим эти цифры, то
мы получаем наше окончательное число контрольных сумм.
Таким образом, мы утверждаем его, сделав
Убедитесь, что последняя цифра 0.
Если контрольная сумма не заканчивается
0, то номер кредитной карты
безусловно недействительным.
В противном случае, давайте перейдем к
проверить идентификаторы компании
и кредитные карты длина номера.
>> Мы предоставили список
из трех компаний,
наряду с этим, количество целых чисел
что их номера кредитных карт есть.
Тогда первые две цифры, которые
эти карты могли бы начать с.
Так что до вас, чтобы следить из
Первые две цифры номера кредитной карты
и количество целых чисел в этой карте.
И с этим, у Вас есть
закончил проблему.
Меня зовут Zamyla, и это был кредит.