>> DAVID MALAN: Très bien, nous sommes de retour.
Donc, pour l'excitante
conclusion, notre dernière section
sur la programmation web, que je
pensé que nous utilisons comme un terme général
pour capturer quelques sujets restants.
Ainsi, à la fin de la
jour, nous allons effectivement faire
un peu de mains sur la programmation web
avec un langage appelé JavaScript.
Et je pense que nous allons jeter un coup d'oeil
à quelque chose lié à des images
et découvrir quelque chose
secrètement caché dans une image,
et aussi jeter un oeil à la Google
Maps API, programmation d'application
interface, comme quelque chose
représentatif du type de logiciels
qui est de plus en plus et
librement disponibles aujourd'hui.
>> Mais pourquoi ne pas prendre un coup d'oeil
à un ingrédient dans ce monde
que nous avons été en sorte de
en prenant pour acquis existe
pendant un certain temps, une base de données.
Pour la dernière journée et
demi, nous avons supposé
que nous avons accès à une base de données, mais
ce problème ne résout une base de données?
Que fait-il pour nous?
Qu'Est-ce que c'est?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Contient toutes les informations,
OK, et quels types d'informations
pourriez-vous mettre?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Toute information
vous mettez dedans, vous récupérerez.
C'est vrai.
Et sur un site web ou sur le Web typique
demande, quels types d'informations,
précisément, pourriez-vous mettre en?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Utilisateurs.
Alors qu'est-ce qu'un utilisateur?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK, enregistré
utilisateur du site.
Et qu'est-ce que cela signifie pour
l'information des utilisateurs du magasin?
Qu'est-ce que compose un utilisateur?
Un utilisateur a quoi?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Ouais, personnel
données, et moi comme ça.
Soyons plus précis.
Ainsi, un utilisateur dispose typiquement d'un nom,
quoi d'autre pourrait avoir un utilisateur?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Une OK addr--,
donc le prénom, le nom.
C'est bon.
En fait, nous allons fixer
que, parce que ça va
d'ouvrir une opportunité pour
discussion, encore, plus loin.
Prénom, nom, sexe.
Un ID de quelque sorte.
Quoi d'autre?
J'ai entendu d'autre avant que quelque chose, aussi.
Un e-mail, adresse postale.
>> Donc, nous allons faire une pause là et maintenant considérer
pas ce que nous stocker dans la base de données,
mais-- et pas pourquoi, car il est peut-être
évident qu'une fois que vous enregistrez un utilisateur,
vous voulez les retenir pour un certain temps.
Vous ne voulez pas qu'il
juste être stocké dans la mémoire RAM
et être forgotten-- donc
concentrons-nous sur le comment.
>> Il se trouve que, dans
le monde des bases de données,
il y a au moins deux types de ces jours.
Quelque chose a appelé une base de données SQL,
Structured Query Language,
ou, cutely nommé,
NoSQL, qui ne sont pas SQL.
Et le second est un
exemple de ce qui pourrait
être appelé orientée objet,
ou un magasin d'objets, une base de données
qui stocke des objets, et non, excuse
moi, comme nous le verrons bientôt, lignes.
>> Donc, nous allons concentrer pour un instant sur
le premier d'entre eux, à savoir un SQL
base de données, si seulement parce qu'il est
déjà si familier, à tout le monde
qui a utilisé Excel ou
Feuilles Google ou d'Apple
Numbers ou toute norme
tableur,
ou, de manière équivalente, ou
plus sophisticatedly,
quelque chose comme Microsoft
Access ou Oracle
ou MySQL ou PostgreSQL, qui
sont les noms de produits pour les implémentations
de l'idée suivante.
>> Une base de données relationnelle est simplement
ce qui a des rangées et des colonnes.
Et par des rangées et des colonnes,
Je veux dire littéralement quelque chose
comme celui-ci, de sorte que nous puissions avoir la
le nom d'un champ et son type ici.
Et en fait, laissez-moi
commencer dès maintenant à la carte ci.
Donc, en fait, je ne sais pas
pourquoi je dessinais un tableau distinct.
Gardons cette simple.
>> Nous avons ici la
débuts de notre table, où
ceci est le nom du champ
ce qui est le type de données,
et par type, je veux dire ce qui suit.
Est-il un certain nombre, est-il une chaîne,
une courte chaîne comme un mot,
est-il un paragraphe, est-il
des données binaires, comme une image?
Et disons simplement taquiner cette
à part pour un instant.
Donc, prénom, numéro,
ficelle, gros morceau de text--
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, chaîne.
Et dans un contexte de base de données, nous allons
généralement appeler ce domaine char.
Je vais juste dire omble pour le moment mais nous sommes
va affiner dans un instant.
champ Caractère.
Nom de famille est probablement le même.
Le genre?
>> Homme ou femme, de sorte qu'il
pourrait être un champ char.
Il pourrait être soit entre guillemets
«Mâle» ou entre guillemets "femelle"
ou il peut être m ou f.
Si vous voulez être plus inclusif,
vous pourriez avoir besoin d'une troisième valeur
ou une sorte d'autre domaine tout à fait.
Et pour que vous puissiez utiliser vrai faux.
Le champ pourrait être appelé mâle, et
alors vous pourriez dire vrai ou faux.
Mais cela ne rend pas nécessairement
toutes les informations que vous voudrez peut-être.
>> Donc, il se trouve qu'il ya un autre type
de champ qui pourrait être utile ici
dans une base de données classique, appelée
enum, où il est un champ de caractères,
mais vous, le concepteur, obtenez
énumérer les valeurs possibles,
comme entre guillemets "mâle", citation,
unquote «femelle» et ainsi de suite.
Donc, que quelle que soit la valeur
est dans votre base de données,
est en effet basée sur des caractères, mais
elle doit être l'une de ces valeurs.
Nous ne voudrions probablement pas un
enum pour prénom ou nom.
Sinon, nous aurions
d'énumérer, comme son nom
dérive de, littéralement chaque
possible prénom et nom.
>> OK, donc ce devrait ID un ID être?
Oui, peut-être un certain nombre.
Donc, nous allons coller avec
que pour l'instant, le nombre.
Et par numéro, le numéro est
un peu trop large maintenant.
Pour la fin de la seconde
jour, je me sens comme nous
devrait être un peu plus précis.
Nombre pourrait signifier que, il
pourrait être quelque chose comme 1.236.
Et c'est probablement pas
ce que nous entendons par un ID.
Qu'entendons-nous probablement par un ID?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oh, OK,
peut-être il est même pas un numéro.
Peut-être qu'il est en fait un identifiant unique
qui est une chaîne, comme un nom d'utilisateur.
Donc, absolument, pourrait être.
Je pense que quelqu'un probablement
signifié numérique, cependant.
Donc, nous allons rester avec cela.
Quel genre de numéro?
Qu'est-ce qu'un plus precise-- un nombre entier.
Donc, un nombre comme 0, 1, 2, 3,
de sorte que nous appellerons un nombre entier.
Et même alors, je pouvais
être tatillon, il est
pas vraiment juste un
entier général que vous voulez.
Vous ne voulez probablement pas de valeurs négatives,
juste parce que, il se sent juste bizarre.
Vous voulez probablement des nombres entiers positifs.
Ainsi, vous pouvez également exprimer
que, dans une base de données,
mais pour l'instant, nous dirons entier.
>> Email?
Ceci est probablement just-- quoi?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Il est un e-mail,
mais c'est des caractères, non?
Il a juste un personnage génial comme
un symbole «à» ou autre chose,
mais il est encore un champ de caractères.
Et adresse postale?
champ Caractère.
Voilà donc un beau début, mais
soyons un peu plus précis maintenant.
>> Donc, il se trouve que, dans
une base de données, vous avez souvent
avoir le choix sur plus raffiné
versions de ces choses.
En effet, dans une base de données SQL typique, SQL,
ou de façon plus générale, la base de données relationnelle,
bases de données avec des rangées
et les colonnes, vous avez souvent
obtenir de préciser non seulement le type de
field-- permettez-moi de faire quelques ici-- de chambre
mais aussi la longueur.
>> Alors combien de temps est un prénom?
Je pense que, D-A-V-I-D. OK, je l'ai eu
probablement juste offensé comme la moitié
des gens dans la salle, à droite,
étant donné que vos noms sont plus longs que cinq
lettres, donc cinq semble un peu égoïste
et naïf, donc ce qui est une meilleure valeur?
10, tout droit, et je pense que
nous sommes OK dans la chambre.
13?
30?
Pourquoi dois-je prends pas le
approche plus tôt lorsque nous
parlaient des tableaux et de la mémoire?
Pourquoi ne pas que je viens de dire comme 1000?
le nom ne va
être supérieure à 1000.
Repousser.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, il est
gaspillage, à droite, en particulier
si la plupart des noms ne sont que cinq ou 10 ou
15 caractères, qui est très coûteux.
Donc, vous savez quoi?
C'est un peu une question difficile.
Maintenant, nous pouvons certainement analyser English
et les noms de toute autre langue
et de comprendre, eh bien, quelle est la
moyenne average-- n'a pas vraiment
aider us-- ce qui est le max est
probablement ce que nous voulons vraiment.
Mais il se trouve que nous avons même
un certain choix sur le type ici.
>> Dans une base de données SQL typique, vous
ont quelque chose appelé un champ omble
et aussi un varchar, V-A-R,
pour le champ char variable.
Et la différence est la suivante.
Un champ de char, vous le concepteur,
doivent spécifier à l'avance
la longueur exacte du champ.
Alors peut-être le premier nom
comme 20 se sent sorte de coffre-fort.
Pourrait avoir à faire quelques googler à
voir si cela suffit réellement sans danger.
Il y a probablement un nom avec 21
caractères, mais pour l'instant, supposons 20
est sans danger.
>> Un champ char impliquerait
dans une base de données que vous
sont en utilisant 20 et toujours 20 caractères.
Maintenant, si elle est juste D-A-V-I-D, 15 de ceux
ne sont que va être des caractères blancs,
mais vous êtes toujours en utilisant tous les 20 octets.
Un champ varchar, en revanche, les moyens de
chaîne doit être jusqu'à 20 caractères
mais si elle est seulement cinq,
vous allez seulement utiliser
cinq, ou peut-être six pour un
valeur spéciale à la fin,
comme ça 0 nous avons discuté de ce que
signifie la fin d'un caractère
séquence dans la mémoire.
>> Alors, quand pensez-vous
vous pouvez choisir l'omble
par rapport à varchar, étant donné que le commerce-off?
Char utilise que de nombreux caractères, varchar
utilise pas plus que de nombreux personnages.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK, lorsque vous connaissez la
longueur de la chaîne assez convaincante
d'utiliser simplement char, parce que si
vous le savez, il suffit de mettre le bas.
Et peut-être cela est vrai pour un zip
code, aux États-Unis, au moins, 02138,
il va toujours être de cinq
caractères jusqu'à ce que vous ajoutez le tableau de bord quatre.
Mais vous pourriez avoir quelques valeurs pour
que vous connaissez toujours la longueur.
Ou peut-être des symboles de l'Etat,
comme NY pour New York,
et MA pour le Massachusetts aux États-Unis.
Peut-être que vous n'avez certaines situations
où cela est tout à fait raisonnable,
mais par cette logique, pourquoi
nous avons même overthinking cela?
Pourquoi utilisons-nous pas seulement
varchar puis nous allons juste
toujours utiliser deux caractères de toute façon, ou
toujours utiliser cinq caractères de toute façon?
Pourquoi ne pas simplement enregistrer varchar pour
tout, par cette logique?
Il doit y avoir un hic.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Could
écrire quelque chose de mal.
Donc, ce qui est vrai.
Mais même alors, ils ne peuvent pas utiliser
plus de mémoire que j'allouer.
J'ai encore la finale
dire sur la longueur,
de sorte qu'ils ne puissent pas faire
cette erreur, mais une bonne pensée.
Il est plus subtil, mais il est très lié
à notre discussion, en fait, de tableaux
et listes liées plus tôt.
>> Il se trouve que la base de données si
on sait que toutes les valeurs sont
d'une longueur fixe, même si
certaines de ces valeurs sont vides,
sorte d'esthétique vierge,
D-A-V-I-D et 15 blancs,
il se trouve que si chaque
champ est la même longueur,
un peu comme un tableau avait tous ses trucs
dos à dos à dos à dos de telle sorte que
vous pourriez juste plus 1 pour se rendre à la prochaine
valeur, même idée dans une table de base de données.
Si tout votre personnage
les chaînes ont la même longueur,
vous avez ce qu'on appelle l'accès aléatoire.
Si toutes les chaînes sont des
longueur 20, vous faites non seulement
faire plus 1 vous faites juste, plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
et vous pouvez très rapidement faire défiler
ou recherche à travers toutes vos données.
>> Un champ de la variable de carbonisation, au contraire,
n'a pas toujours 20 caractères.
Il pourrait avoir 20 puis
15, puis 19, puis 10,
et donc si vous voulez rechercher
à travers elle, vous ne pouvez pas aveuglément
ajouter 20 octets pour se rendre à la prochaine.
Vous avez littéralement à parcourir
parce que le bord de la structure de données,
si vous voulez, est en lambeaux.
Ce genre de va et basée
sur la longueur réelle de la corde.
Donc, quand vous savez que la longueur, comme
Kareem dit, utiliser un champ de char,
parce que vous gagnez
l'efficacité d'être
capable de rechercher à travers elle plus rapide
lorsque vous êtes à la recherche pour les données,
sinon utiliser une variable.
>> Malheureusement, je ne bonne réponse
combien de temps le nom devrait être,
mais pour quelque chose comme
un nom, je dirais
varchar est commun
parce que ça ne va pas
être une longueur fixe pour tout le monde.
20, je ne sais pas, 20
sent un peu serré.
Disons simplement que 50, 50.
Il n'a pas vraiment vous coûte que
beaucoup plus à dire 50 au lieu de 40,
mais à un moment donné, vous avez besoin
pour faire un appel du jugement.
>> Très fréquent, franchement,
pour [? historique ?]
raisons, même si elle est excessive,
est-à-dire 255, parce que il y a quelque temps,
dans les systèmes de bases de données populaires, comme
MySQL, un outil gratuit open source
que beaucoup de sociétés
comme même Facebook utilisé,
ce fut le défaut maximal
afin que les gens juste allé avec elle.
Donc pas déraisonnable, mais nous allons
utiliser un peu plus d'intuition
et dire, que 50, qui est
probablement un peu excessive.
>> Sexe, je fais comme enum,
et ainsi nous pouvons donc
énumérer mâle ou femelle,
ou peut-être plus efficace,
m ou f ou d'un autre symbologie, mais
enum se sent comme un bon choix là-bas.
Pour être clair, le sexe
pourrait juste être un varchar,
et nous pourrions tout simplement
d'accord que des gens sympathiques,
de toujours mettre les mêmes valeurs là.
Homme ou femme ou quoi.
>> Mais le problème est donc que nous pourrions
faire une erreur, comme [Inaudible] proposé
précédemment dans un contexte différent.
Si nous faisons une erreur, nous pourrions obtenir
des valeurs incorrectes dans notre base de données.
Alors qu'est-ce qui est bien sur les bases de données
comme Oracle et MySQL et d'autres,
est que vous avez cette dernière
couche de défense où
votre administrateur DBA, base de données,
celui qui conçoit ce tableau comme nous
sont verbalement, pourrait mettre
en place un enum qui
protège contre ce en spécifiant
mâle, femelle, et donc personne ne
d'autre aucun programmeur peut accidentellement
insérer toute autre valeur.
Donc, ce serait une bonne chose.
Ceci est une caractéristique.
>> Donc, une pièce d'identité, en supposant un identifiant numérique, il
devrait probablement être un entier positif.
Et nous ont parfois
occasion de discuter longuement.
Vous ne voudriez pas généralement
spécifier un numéro ici,
vous à la place de spécifier
ceci est un int, ou un grand int,
car ils sont généralement appelés.
Mais en général, un nombre entier
serait, disons, 4 octets.
Et si elle est de 4 octets,
qui est le nombre de bits?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: 32 bits.
Donc, le nombre d'utilisateurs que nous pouvons avoir dans
notre base de données si elles ont tous un ID
et cet ID doit être unique?
32 bits signifie que nous avons des motifs
d'un, deux, trois, quatre, five--
alors comment de nombreux modèles différents de zéros
et ceux peuvent vous s'il y a 32?
C'est la même chose que
demandant ce qui est de deux à 32?
Il est un grand nombre qui
Je ne peux pas tout à fait obtenir le droit,
mais je sais qu'il est à peu près 4 milliards.
Donc, cela signifie que votre table de base de données peut
ont quatre milliards d'utilisateurs et voilà.
>> Donc, ceci est un intéressant
conception implication.
Un nombre décent d'entreprises
ont décidé, peut-être pas tant
pour leur table d'utilisateurs, parce qu'ayant
4 milliards d'utilisateurs est un problème rare.
Ceci est une sorte de style Facebook
problème, pas un problème de société typique.
Mais peut-être si vous avez des journaux de transactions
ou une sorte de données constamment
les écrit dans votre base de données
qu'absolument pourrait avoir des milliards
et des milliards de lignes et
vous utilisez un entier pour elle,
ce qui va se passer dès
vous obtenez à la ligne numéro 4 milliards
et puis vous essayez d'insérer le
4000000000e et 1, pour ainsi dire?
Je simplifie les numéros un peu.
>> Vous pouvez réduire, je te veux dire
avoir à gérer en quelque sorte.
Et quel ordinateur serait généralement faire,
penser même à partir de ce matin,
si vous avez une valeur de 4 bits
comme 1, 1, 1, 1, qui,
juste pour attacher le matin
ensemble pour l'après-midi, ce qui
est-ce nombre représente en binaire?
OK, nous allons faire plus facilement.
Qu'est-ce que ce nombre
représentent en binaire?
OK, nous allons faire plus facilement, ce qui
ce que cela représente en binaire?
AUDIENCE: Trois.
DAVID MALAN: Trois, parce
nous avons ceux column--
[RIRE]
Ouf!
Nous avons eu la colonne des unités
et la colonne de deux.
Supposons donc que, en effet, notre
[? infield?] étaient pas 32 bits,
mais ce sont deux bits, nous pouvons
compter du numéro 0, 1, 2, 3 utilisateur,
et nous sommes en quelque sorte
retour à l'utilisateur 00 à nouveau.
Donc, voilà ce qui arrive généralement.
Si vous avez déjà entendu le expression--
probablement pas, mais si vous have--
débordement d'entier, où vous
garder retournement tous vos morceaux
être les plus grandes valeurs possibles,
et puis vous êtes hors de bits,
ce qui serait généralement arriver?
Pourquoi dis-je 00?
Eh bien, cela est trois.
Comment puis-je représente 4?
Comment puis-je représente la
pour le numéro 4 en binaire?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: One-- ouais,
ne pas dire 100 en soi,
parce qu'il a le mauvais
connotation, mais 1-0-0.
Donc, ce nombre 1-0-0 est en effet
correct, mais si vous avez seulement deux bits,
qu'est-ce que vous avez vraiment fait?
Vous avez roulé sur 00.
Et en effet, voilà ce qui se passerait.
En fait, vous pouvez penser
sur cet aspect plus familièrement.
Si vous vous souvenez, ce qui,
il y a 16 ans, le monde
était censé prendre fin lorsque
le problème Y2K est arrivé.
Pourquoi?
Eh bien la plupart des ordinateurs, pour
des décisions raisonnables,
ont été le stockage des numéros comme le
1975 ou l'année 1999
en utilisant simplement deux chiffres
dans la mémoire de l'ordinateur.
Alors bien sûr, ce qui se passe
quand vous arrivez à l'an 2000,
vous allez à cela, ou plutôt, oui.
Donc, vous allez à l'an 2000, mais si
vous êtes seulement en utilisant deux chiffres, il regarde
comme l'année 00 et
de sorte que vous avez roulé sur.
Et voilà pourquoi beaucoup de systèmes
nécessaire pour être mis à jour à l'époque.
>> Donc, avec cela dit, des sociétés comme
Facebook courir contre cela.
Donc, la seule façon de gérer la
la situation, franchement, est d'anticiper.
Ou la manière la plus propre à
gérer cette situation
est d'anticiper afin de ne pas
avoir à faire des changements plus tard.
Ainsi, au lieu de 8 octets, vous savez quoi?
Je vais être avant-gardiste
ici, même si elle est
un peu optimiste
nous allons avoir 4 milliards
et 1 utilisateurs sur notre site Web.
Mais nous allons simplement utiliser 8 octets, ou
64 bits, ce qui serait généralement
appelé un grand entier, très technique.
Et cela signifie que vous pouvez avoir
encore plus de chiffres dans votre numéro.
Mais ceci est une importante
décision de conception,
parce que si vous choisissez un nombre qui
a trop peu de bits d'expressivité
vous pouvez réellement créer
un bug dans votre logiciel.
>> Très bien, alors laissez Terminons
avec email et adresse postale.
Donc, email, combien de temps devrait
une adresse e-mail soit?
50.
Je ne sais vraiment pas, mais il est
probablement quelque chose comme ça,
parce que sinon on ne va
vous écrire si elle est trop longue, de sorte que 50,
allons avec elle pour le moment.
Adresse postale, combien de temps devrait-il être?
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Il est pas
juste un code postal, cependant.
Adresse postale, j'ai entendu.
Donc, cela ressemble à 1 Brattle Square,
virgule, Cambridge Mass., virgule, 02138.
Et en fait, permettez-moi de tirer
un peu feuille ici.
Cela se sent comme il est
une occasion manquée.
Si nous avons 1 Brattle Square,
virgule, Cambridge MA 02138,
Je me sens comme nous pouvons faire mieux
qu'un simple adresse postale.
Pourquoi avons-nous exploser ce pas un peu?
Que suis-je en venir?
Que devrions-nous avoir la place
pour nos lignes ici, peut-être?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, nous allons donc
appeler street_number,
et un trait de soulignement est juste une commune
façon d'avoir ce qui ressemble à un espace,
mais pas, en fait.
Street, puis ville-- désolé?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Nous pourrions faire cela.
Ligne un, la deuxième ligne.
Pourquoi ne pas nous conserverons
simple pour l'instant,
mais cela est tout à fait
une décision acceptable.
Et puis l'état, puis nous allons
être un peu centré sur les US pour l'instant
et juste faire code postal, juste parce que
il va conduire à une erreur intéressante
ou un problème ici.
Donc, supposons que maintenant est notre adresse.
Il est un peu plus ennuyeux que
nous avons tous ces autres domaines,
mais maintenant nous pouvons marquer
les choses un peu mieux.
>> Numéro Alors maintenant la rue probablement
ne devrait pas être un char, devrait-il?
Que devrait-il être?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Peut-être, un certain nombre
comme un entier à nouveau?
Un grand nombre entier?
Vous avez probablement ne vivez pas
à 4 milliards de Main Street
ou quelque chose de fou comme ça.
Donc entier est probablement
très bien, mais il a tout le monde
jamais vécu à une adresse comme
1A Brattle Square, ou 1 et 1/2?
Ces choses existent, malheureusement,
même si vous ne l'avez pas vécu là-bas,
il y a ces anomalies
comme appartement 1A, 1B, 1C.
Donc, vous savez quoi, nous avons probablement
ne devrait pas aller avec entier,
sinon nous allons
perdre quelques ventes.
>> champ Char, peut-être?
Je ne sais pas combien de temps.
Il est probablement ne va pas être
ce long, donc 10 ou quelque chose.
Personne ne va à écrire
un nombre plus, peut-être.
Mais encore une fois, nous devrions probablement
donner plus de pensée à ce sujet.
Peut-être que google, faire des recherches,
mais nous irons avec nos tripes pour le moment.
Rues, char, 50, je ne sais pas.
À un certain moment, personne ne va
de l'écrire sur une enveloppe,
aussi, donc il n'y a probablement
certaines limites supérieures là-bas.
Ville, même, bien sûr, de sorte carboniser 50.
>> État, peut être centré sur les US pour l'instant.
Ainsi, il pourrait être une liste, si gentil
d'un appel de jugement, l'Etat.
Il pourrait être comme deux caractères.
Donc en fait, peut-être, je répétais l'omble.
Je veux dire probablement varchar,
seulement pour une certaine efficacité,
mais nous y reviendrons
cette décision dans un moment.
Peut-être un caractère de longueur 2 pour l'état.
Si aux États-Unis, ils ont, comme MA,
Massachusetts, État de New York, New York, New Jersey, New
Jersey, et ainsi de suite.
Donc, il pourrait être fixé à ce sujet.
DC pour Washington DC.
>> Mais je pense que, Olivier, vous
proposé une autre approche.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, il est donc un
peu ennuyeux à taper,
mais une énumération serait plus logique,
car de cette façon, au moins aux États-Unis,
vous pourriez énumérer, si fastidieusement, mais
vous faites juste une fois dans votre base de données
et ne jamais avoir à nouveau penser à
elle, tous les 50 codes de deux caractères.
J'aime enum.
Restons avec ce là, parce que
il sorte d'applique une plus grande rigueur.
Et puis zip code?
Je pense que Andrew a eu une pensée sur ce
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, cinq ou neuf.
Disons simplement rester simple.
Il suffit de faire cinq pour le moment.
Mais peut-être que je pourrais juste
faire un entier, non?
Je pourrais, mais vous savez quoi, je fait
cette erreur une fois, dans un certain sens.
Il y a des années, je suis la migration à partir
Microsoft Outlook à Gmail,
et Outlook a une façon d'exporter
tous vos contacts sous forme de fichier Excel,
un fichier CSV, séparés par des virgules fichier de valeurs.
Et je fait l'erreur, je
penser, de double-cliquant dessus,
une fois que je téléchargé l'exportation, à
assurez-vous qu'il regardait comme je m'y attendais.
Je dois avoir frappé Enregistrer ou laisser
auto-save coup ou quelque chose.
Parce que quand je puis importé
dans Gmail, tout fonctionnait.
Mais pendant des années, jusqu'à ce jour, et
Je l'ai fait cinq, il y a 10 ans,
Je suis toujours à trouver des amis qui ont
adresses qui ressemblent à ceci.
Pourquoi?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Il a fallu
le 0, eh bien, plutôt, il
a pris tout le code postal comme
un certain nombre, et donc il est
un 0 qui signifie
il n'a pas de sens.
Et 2138 semble être mon code postal.
Et cela est, franchement, Excel ennuyeux
fonction pour laquelle je pense que par défaut,
même si elle est destinée à tout
être du texte, Microsoft Excel
décide, laissez-moi être utile,
et oh, je ne vois que des chiffres.
Nous allons les traiter comme des numéros.
Et il tronque les zéros.
>> Je jure devant Dieu, tous les deux
mois, je trouve une adresse,
et sur une sorte de trouble obsessionnel-compulsif, je reviens
et ajouter le 0, même si je ne
envoyer des gens de lettres ou de quoi que ce soit.
Mais je suis encore trouver des restes de cela.
Donc, c'est-à-dire, est-ce une bonne idée?
OK, non, parce que tout le monde en
Massachusetts, dans ce domaine,
va avoir un o les conduisant.
Allons donc avec comme
char, probablement, cinq.
>> Et ici, nous rendre compte
pourrait utiliser une énumération et nous
pourrait énumérer 10.000
codes postaux possibles,
mais cela se sent comme il est probablement
traverser une ligne de, comme, avantages.
Si vous avez à l'entrée que
beaucoup de données dans votre base de données
pour protéger contre quelque chose.
Donc, l'omble réalisé vous pouvez taper
en H-E-L-L-O en tant que votre code postal,
ce qui est évidemment pas numérique.
Donc il n'y a aucun moyen, en
une base de données classique,
spécifier uniquement numérique et
seulement cinq caractères,
de sorte que nous allons avoir
de le faire dans le code.
Nous allons le faire en PHP ou
Java ou quelle que soit la langue que nous sommes
en utilisant sur le serveur pour appliquer
ce genre de contrainte.
>> Whoo!
D'accord, donc des questions pour l'instant?
Faisons une autre décision de conception.
Il se trouve que vous
obtenir aussi de choisir,
lors de la conception d'une base de données SQL, ou
database-- typiques relationnelles où
encore une fois, juste relationnelle
des moyens lignes et colonnes,
voilà comment vous organisez vos data--
et se rendre compte que ce que cela signifie est,
J'ai été trompeuses dans
ça, je suis drawing-- cette
est ce qu'on appelle le schéma
pour une table de base de données.
Cela ressemble à la
spécifications pour le table--
mais quand vient le temps
pour réellement stocker des données,
et nous ferons ce que par exemple ici.
Je vais ouvrir Excel, parce
Excel va me donner des lignes et des colonnes.
Et c'est exactement ce que Oracle et
MySQL et d'autres outils vont me donner.
Donc, je vais juste utiliser
pour l'amour de la discussion.
Laissez-moi aller de l'avant et d'ouvrir un
document représentatif ici,
agrandir un peu.
Ainsi, par exemple, nos têtes sont maintenant
prénom, nom, sexe, ID,
email, numéro de rue, rue, whoops.
Rue, ville, état, juste
convient à propos de l'écran.
>> Donc, cela signifie que lorsqu'un
utilisateur enregistre d'abord pour mon site,
ça va être quelque chose comme
David, Malan, m, disons 1,
malan@harvard.edu, numéro de rue sera
être comme 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, puis ainsi de suite.
Donc, quand je dis qu'une base de données relationnelle
ou une base de données SQL est rangées et colonnes,
Je veux dire.
Que les données réelles sont stockées
en lignes et en colonnes.
Ceci est juste une coïncidence,
que nous parlions,
et je viens de le dessiner
en lignes et en colonnes.
Ceci est juste le schéma,
la définition globale.
>> Donc, de ces champs ici,
ou de manière équivalente, là,
quels sont les domaines que vous pensez
Je suis susceptible de rechercher sur si je suis un utilisateur
ou si je suis l'administrateur de base de données?
Comme, quels domaines suis-je
effectivement aller à la recherche sur?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Le nom, ouais donc
J'aime le fait that-- ouais,
email pourrait être assez commun.
Désolé, vous avez dit nom.
Alors maybe-- et encore, nous sommes
sorte de parler dans l'abstrait.
Je ne sais pas pourquoi vous feriez
être à la recherche d'un nom,
mais qui se sent raisonnable si
vous êtes à la recherche d'un utilisateur.
Peut-être que les Etats, bien sûr, ID.
>> Et il est un glissante
pente, parce que je pouvais
ingénier un scénario où
peut-être mon patron m'a demandé,
combien d'hommes avons-nous sur notre site?
Combien de femmes avons-nous sur notre site?
Et à ce moment-là, vous voudrez peut-être
pour la recherche sur le terrain entre les sexes, aussi,
et rien d'autre.
Donc, il y a un compromis ici.
Encore une fois, il n'y a pas
bonne réponse, mais il
est une caractéristique dans la plupart des bases de données SQL
connu sous le nom d'indexation, de sorte que
vous, le concepteur, le
administrateur de base de données,
se décider à l'avance qui
Les champs de la base de données devrait optimiser
pour les recherches sur.
>> Vous pourriez très naïvement dire optimiser
ce, d'optimiser cela, optimiser cela,
optimiser cela et ce,
et la base de données
faire quelque chose magique sous le
hotte, et faire quelque chose de manière
que la prochaine fois que vous recherchez
sur l'un de ces domaines,
il sera, en fait, être plus rapide.
C'est possible.
Il ne s'annule pas.
Mais il doit y avoir un prix payé.
>> Si vous naïvement, ou trop d'enthousiasme
disons, index tous ces domaines,
pour ainsi dire, faire tous
efficacement consultable,
quel prix vous payez probablement?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Performance.
Que voulez-vous dire?
Ainsi le rendement, au moins dans la
contexte je parle, est mieux maintenant.
Voilà la définition de l'indexation.
Il fera des recherches plus rapidement.
Donc, le temps diminue, pour ainsi dire.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Space.
Encore une fois, ce sont un métier commun.
Je peux accélérer vos recherches, mais il est
va vous coûter plus d'octets d'espace.
Pourquoi?
Eh bien, par défaut, si nous avons aucun des
ces étoiles rouges, aucun de ces indices,
comme je l'ai dit, comment voulez-vous rechercher
un nom dans cette base de données?
Donc, nous allons tirer notre
attention à cet exemple.
Si nous avons David et Scully et Kareem
et Arwa et d'autres dans ces lignes,
par exemple.
>> Donc, nous allons faire exactement cela.
Scully est ici, puis
nous avons Kareem, et Arwa,
et tout le monde, si vous ne le faites pas
ont un indice défini, pour ainsi dire,
le mieux que vous pouvez faire est la recherche linéaire.
Si vous recherchez Arwa, nous ne sommes pas
va être en mesure de sauter droit de la
rapidement.
Nous allons commencer en haut et
aller tout le chemin vers le bas,
pas à la différence de notre originale
par exemple Mike Smith.
>> Si, cependant, je dis, hey, base de données,
indexer le premier champ de nom,
alors il va faire quelque chose
colombophile et soutenir quelque chose
comme la recherche binaire.
Il est probablement pas binaire de recherche en soi.
Les bases de données ont tendance à utiliser un autre
structure de données appelée b-arbres,
à ne pas confondre avec des arbres binaires,
qui vient de le rendre plus rapide à la recherche
quelque chose logarithmique dans la nature.
Mais le prix que vous payez pour construire que
fonctionnalité, cette structure de données dans la mémoire,
est plus d'octets.
Ainsi, il pourrait prendre quelques mégaoctets,
quelques giga-octets, qui sait?
Cela dépend des données.
>> Donc, à un moment donné, vous devez décider,
il est probablement pas un cas commun.
Alors, quelles sont la réelle commune
des cas, si vous avez vraiment eu à choisir,
ce qui pourrait être vos domaines de prédilection?
Email.
Et j'aime email parce email,
en théorie, devrait être unique.
Et si typiquement, quand vous savez
à l'avance que l'un de vos champs
est ou sera unique, que
a tendance à être un bon champ
à la recherche, parce que de cette façon,
lorsque vous recherchez quelque chose,
vous allez récupérer un ou
zéro réponses et vous avez terminé.
Vous n'êtes pas obligé de garder
à la recherche d'autres encore.
>> Et dans ce cas là, email,
aussi longtemps que vous ne pouvez pas enregistrer deux fois
avec le même email, est un bon.
ID par définition, dans la
la science informatique mondial,
si vous parlez d'un
ID, qui avait mieux d'être unique.
C'est un peu la connotation
d'ID ou identifiant.
Et le reste de ceux-ci pourraient être,
appelons-les bien de nantis,
mais pas vraiment nécessaire.
>> Et dans une base de données,
vous spécifiez les index,
mais vous pouvez être encore plus précis.
Vous pouvez dire, hey, base de données, assurez-vous
que chaque ID dans ce tableau est unique.
Ne même pas laisser un programmeur
accidentellement mis dans un e-mail en double
ou dupliquer numéro d'identification.
Donc, un peu comme les énumérations
nous protéger de manière similaire, vous
peut avoir les moyens de défense de niveau inférieur.
Et donc la conception de base de données, en
un certain sens, est une sorte de plaisir,
parce que vous le faites à la défense.
Vous sorte de supposer que vous travaillez
avec horribles, horribles programmeurs
et vous voulez mettre en autant de défenses
que vous pouvez pour protéger vos données,
mais en même temps vous voulez
pour les aider à un meilleur rendement
en choisissant les
champs d'optimiser pour.
Mais vous ne pouvez pas nécessairement le faire dans
un vide comme nous sorte de sont ici.
Vous devez savoir quels sont
les cas communs étant.
Si les développeurs sont
la mise en œuvre d'un carnet d'adresses,
vous pourriez très bien voulez être en mesure
pour la recherche sur presque tous les domaines,
seulement par la nature de l'application.
Alors peut-être que vous dépensez
que l'espace supplémentaire.
>> Droit, des questions?
Ouais.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Non
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oh, donc nous
parlons d'une manière
maintenant que est tout à fait la langue agnostique.
Donc, nous parlons maintenant
bases de données relationnelles plus généralement,
ou bases de données SQL plus généralement.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Un meilleur mot à utiliser
est, peut être utilisé par toutes les langues.
Je peux donc écrire du code JavaScript, C
code, code C ++, le code Java, le code Ruby,
qui tous parlent à un
requêtes de base de données et exécuter.
En fait, ce n'est pas une mauvaise
segue à un exemple de requête.
Et encore une fois, on ne va pas aller dans
Java ou C ++ ou tout cela plus,
mais dans SQL, la langue à laquelle je garde
se référant, Structured Query Language,
cela est en soi un langage de programmation,
mais il est destiné à être utilisé pour, aucune
surprise, structuré de requêtes d'interrogation.
>> Par cela, je veux dire ceci.
La façon dont vous sélectionnez les données
à partir d'une base de données MySQL
est littéralement vous tapez dans votre programme
quelque chose comme select étoile des utilisateurs.
Je suppose que ce tableau,
désormais est appelé les utilisateurs.
Je pourrais l'appeler tout ce que nous voulons,
mais ce genre de logique.
Et sélectionnez est un très
verbe commun, si vous
sera, dans SQL, est-ce que la lettre que.
Que pensez-vous étoiles
signifie dans ce contexte?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Je suis désolé?
>> DAVID MALAN: Pas nécessaire, il est
plus inclusif que cela, en fait.
Il est le caractère générique.
Étoile presque toujours signifie quoi que ce soit,
donc cela signifie, dans ce cas,
tout sélectionner à partir de la base de données.
Donc, quand je dis cela, je veux dire
rends-moi chaque colonne
de ma table appelée utilisateurs.
Donnez-moi donc un jeu de résultats, comme on l'appelle.
En d'autres mots, donnez-moi une copie de la
tableur, est ce que je veux en venir.
>> Mais si je disais select étoiles des utilisateurs
où ID est égal à 1, la taille devrait
mon jeu de résultats alors?
Ou de manière équivalente, le nombre de lignes devrait
Je être remis en retrait de la base de données?
Probablement juste un, si je dois en effet
ID traité comme un identifiant unique,
et si David a cette ID unique, je
devrait revenir une et une seule rangée
contenant toutes les informations de David.
Si je l'ai dit où ID
est égal à 99, je devrais retourner,
dans ce contexte, aucune ligne,
au moins à l'heure actuelle.
>> Toutefois, si je ne me soucie pas vraiment
à propos de toutes ces informations,
Je pourrais dire, où David vit-il?
Sélectionner le code postal de
utilisateurs où ID est 1.
Cela permet de sélectionner seulement à moi zip David
Code et non la totalité de cette ligne.
Pourquoi pourrais-je faire cela au lieu de
la requête d'étoile, la wild card?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, je pourrais seulement besoin.
Donc, la performance est à nouveau la réponse ici.
Pourquoi demander plus
informations que vous avez besoin,
parce que même si elle est bien ensemble,
vous avez encore de copier ces données,
il semblerait, à partir de la base de données
en quelque sorte votre programme,
et c'est tout simplement ridicule si vous
seulement besoin de cinq de ces chiffres,
pas la totalité de la ligne.
>> Alors, comment puis-je insérer un utilisateur?
Supposons qu'un utilisateur a juste
enregistrée pour la première fois.
La syntaxe serait généralement ressembler à ceci.
Insérer dans les utilisateurs, et
alors nous dirions des valeurs,
puis nous dirions des valeurs
comme, disons, Lauren Scully,
notre vidéaste ici.
Et le champ suivant est le sexe.
Donc, nous allons dire entre guillemets
"F", alors nous avons un ID
et je vais say-- nous allons
prétendre qu'elle est pas vraiment ici,
donc nous allons rembobiner dans l'histoire.
Donc 2 sera son ID.
Et puis le champ suivant
voici son email.
Donc, ça va être comme
Lauren Scully et ainsi de suite,
et nous allons simplement dot dot
dot loin de là sur.
Maintenant, il va obtenir un peu
fastidieux, mais la requête d'insertion
finirait par ressembler à ça.
>> Si je veux me débarrasser de
Scully, uh-oh, disons désenregistrer
elle, elle supprime son compte,
supprimer des utilisateurs où ID est égal à 2,
va se débarrasser de Scully.
Ou je peux dire les utilisateurs de mise à jour définis,
disons, que pourrions-nous changer?
Supposons qu'elle se déplace.
Set zip est égal à 021-- Nope,
qui est son zip actuel.
90210.
Le seul autre code
Je sais que dans le monde.
Alors que cela changerait
son zip code-- effectivement,
cela ne changerait pas son code postal.
>> Qu'est-ce que je viens de faire?
Même si la syntaxe est probablement nouvelle.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, je me suis déplacé tout le monde
à Beverly Hills, en Californie.
Donc je devrais effectivement
dire où ID est égal à 2.
Et ainsi de suite.
Donc, SQL est tout au sujet de ces
types d'instructions.
Sélectionnez, insérer, supprimer, mettre à jour,
avec ces prédicats à la fin
ces clauses where, pour ainsi dire.
Et il y a beaucoup plus que vous pouvez
faire, mais il a vraiment se résume juste en bas
simplement, si arcanely, exprimant
ce que vous voulez que la base de données à faire.
>> Et puis la base de données
va comprendre, quand
vous insérez Lauren Scully dans la
base de données, où la mettre en mémoire
afin que nous puissions très rapidement obtenir
son basé sur son adresse e-mail
ou sur la base de son numéro d'identification ou analogue.
Ouais, Dan.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Très bonne question.
Est-ce que ces scripts de changer
Microsoft Access à Oracle
MySQL vers PostgreSQL?
La réponse courte est que cela dépend.
En théorie, il existe une très
sous-ensemble commun significatif de SQL
qui est partagé dans l'ensemble
de ces mises en œuvre.
Cependant, divers fabricants
ont ajouté des fonctionnalités
à leurs bases de données pour faire certaines choses
au-delà de la portée de ces caractéristiques,
qui pourrait, en fait, briser.
>> Donc, la façon dont les développeurs
couvrir contre cela,
est que, plutôt que d'écrire brut
code SQL comme je vous écris ici,
ils utilisent à la place une bibliothèque,
une bibliothèque commune qui se
est de niveau supérieur en quelque sorte et les résumés
de là qui produit que vous utilisez.
Et il vous donne
fonctions et procédures
d'appeler de sorte que vous ne
réellement écrire SQL brut.
>> En théorie, donc, vous pouvez changer
produits d'Oracle à Microsoft
ou vice versa, ou quoi que ce soit
d'autre, et vous littéralement
rien changer au sujet de votre code.
La réalité, cependant, est, vous parfois
renoncer à des caractéristiques à la suite.
Vous pourriez avoir choisi un produit parce
il possède ces caractéristiques à valeur ajoutée,
et vous êtes juste pas maintenant
les utiliser consciemment.
>> Et anecdotique, la plupart des entreprises ont tendance
jamais de se déplacer loin de leur base de données.
Ainsi, alors que ceci est un bon de
ont fonctionnalité, la réalité
est, si vous êtes la refonte
votre base de données, vous êtes
probablement faire des grappes d'autres changements
de toute façon, que vous ne faites pas nécessairement
besoin d'anticiper cela.
Donc, il est sans doute
over-engineering du problème,
mais cela dépend vraiment du contexte.
Mais en théorie, SQL est partagée
sur ces différents produits.
Vraiment de bonnes questions.
Ouais.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais, donc
vous pouvez penser une base de données
est juste un serveur, à la fin de
la journée, et à l'intérieur de ce serveur
est tout un tas de
tables, des lignes et des colonnes.
Et lorsque vous envoyez une requête comme ceci
à partir de votre programme, votre site web,
écrit en Java, Ruby, Python, que ce soit,
le serveur reçoit cette commande
et l'interprétation dans
littéralement de la même façon
nous avons discuté plus tôt avec
langages interprétés,
puis effectuer une action sur le zéro
ou plusieurs lignes de zéro ou plusieurs tables.
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Exactement, exactement.
Donc, le pseudocode pour quelque chose
comme ce pourrait être cela.
Dans votre fichier PHP ou votre
fichier Python ou votre fichier Java,
vous auriez du code pseudocode, ou
blocs Scratch-like que, si les visites des utilisateurs
acme.com/register~~V pour la première fois,
puis l'insérer dans les utilisateurs et ainsi de suite.
Et nous traduisons cela
plus de code concret à la fin.
Mais vraiment, nous avons tous
les blocs de construction ici,
même si nous sauter quelques-uns
des étapes de mise en oeuvre.
>> Alors permettez-moi de trouver à redire à ce que nous
merveilleusement fait il y a un instant.
Vous avez créé une jolie
tableau complet pour les utilisateurs.
Certes, nous pourrions mettre en œuvre
en quelques façons différentes,
mais vous avez réellement nous conduit
en bas de la path-- et je vous dis,
mais il est probablement mon fault-- d'une assez
la mise en oeuvre de bases de données inefficace.
Ce n'est pas normalisée.
>> Et je veux dire normalisée
il va être,
au fil du temps, une redondance importante,
et donc l'inefficacité,
qui est gaspillage d'espace.
Basé sur seulement ce que vous voyez ici, peut
vous imaginez où ces déchets de l'espace
va venir, au fil du temps,
que le registre de plus en plus d'utilisateurs
pour votre site web?
Quelles données pourrait devenir redondant?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Pourquoi voulez-vous dire?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Et supposons aux fins
d'aujourd'hui que cela est vrai.
Les tours dehors, et nous avons appris cette
la dure, qui est pas vrai.
Somehow plusieurs villes ont,
en quelque sorte, le même code postal,
qui rompt cette merveilleuse intuition.
Mais supposons que ce soit vrai,
car il est presque toujours vrai.
Donc, supposons qu'un code postal est
toujours associés à la même ville
et de l'Etat, qui est une sorte
des hypothèses raisonnables,
mais incorrect, il se trouve.
Mais une hypothèse raisonnable
pour les besoins d'aujourd'hui.
>> Puis suppose que je vis à Cambridge,
MA, selon la table de cet utilisateur,
et supposons que Lauren
Scully vit à Cambridge, MA,
et supposons que Kareem
vit à Cambridge, MA,
et Arwa vit à Cambridge,
MA, nous tous en 02138.
Pourquoi sommes-nous souvenant de Cambridge,
MA, 02138 pour les quatre d'entre nous?
Que devrait suffire à retenir?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Juste le code postal.
Juste que 02138 existe, parce que
vous savez ce que nous pourrions faire?
Nous pourrions obtenir un peu de fantaisie ici
et ici, définir une autre table
où cela va être le
nom, cela va être le type,
cela va être le
longueur, et désormais, je suis
va appeler cela ma table de villes.
Cela a été appelé, de
Bien sûr, ma table d'utilisateurs.
Et que dois-je mettre ici
pour ma table villes, pensez-vous?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui.
Donc, zip et de l'État et la ville.
Et donc le type ici, on va dire
cela va être un omble 5 nouveau,
sujet au débat plus tôt.
Ce sera un enum, peut-être comme
avant, et la ville sera un varchar 50.
Et maintenant qu'est-ce que je reçois
effacer de ce tableau
pour éliminer cette inefficacité?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Nice.
État et la ville vont, je me suis donc maintenant
éliminé l'inefficacité potentielle
pour se rappeler de manière redondante, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, qui, nous l'espérons
ne va jamais changer.
Et même si elle le fait, il est
minorly ennuyeux, maintenant
que je dois changer
en plusieurs rangées,
alors qu'ici, je ne pouvais tout simplement
changer en un seul endroit.
>> Maintenant, quel est le compromis, peut-être?
C'était super pratique.
Nous avons passé toutes mes données bien ensemble.
Mais ce qui est clairement le cas maintenant?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Exactement, et je suis
heureux que vous ayez utilisé le mot se joindre,
parce que ce fait le mot-clé,
dans le monde des bases de données relationnelles
dans SQL, il est un mot réel vous
pourrait taper ou au moins transmettre.
Et en fait, ce que nous avons maintenant à faire
pour sélectionner une information complète de David est
quelque chose comme select étoile à partir de
utilisateurs, rejoignent les villes, on-- et maintenant
Je vais passer tout simplement à une deuxième ligne
de sorte que cette users.zip fits-- est égal à
cities.zip où users.ID est égal à 1.
>> Alors que se passe-t-il?
Il est moche, mais vous pouvez sorte de
lire de gauche à droite, de haut en bas.
Sélectionnez étoiles des utilisateurs
est le même que précédemment,
mais pas des utilisateurs, en soi.
Il est des utilisateurs rejoignent les villes.
Que vais-je joins ces deux tables sur?
Eh bien, apparemment, la
tables utilisateurs zip champ,
et cette période est tout simplement spéciale
la syntaxe pour exprimer cette idée,
et ce sont les tables de villes zip champ.
Je veux que ces deux être égaux,
mais je veux choisir finalement
seules les lignes où
ID dans la table des utilisateurs
est égal à 1, ce qui est arrivé à être le mien.
>> Et juste pour être clair, un
programmeur, généralement lorsque
hardcode quelque chose comme le nombre
1, parce que sinon le site ne
soutient David ou
tout premier utilisateur, vous
serait plutôt faire
quelque chose comme ID, où
cela représente un
variables, ce qui
peut changer au fil du temps, semblable
dans l'esprit de ce que je disais plus tôt
avec ces types de caractères génériques.
Mais pour l'instant, nous allons simplement hardcode comme 1.
Et qu'est-ce que cela signifie?
Eh bien, une belle façon de visualiser cela est
que si cette main est la table des utilisateurs,
et cette main est les zips
table, nous sommes en quelque sorte finding--
et le bout de mes doigts sont zip
ici, et le bout de mes doigts
voici zip, vous êtes
sorte de verrouillage, il
de sorte que vous obtenez en retour le résultat
table d'origine, par vraiment se joindre à
les deux tables sur le champ commun.
Et il ne doit pas être zip.
Il pourrait être plus rien d'autre, mais
zip est agréable, parce que l'un, il est court,
deux, il y a toujours la
même longueur, donc il n'y a
une réelle efficacité à ce que
Olivier propose ici
avec l'affacturage le zip, et
[Inaudible] proposant que nous nous débarrassons
de la ville et les Etats.
>> Donc, ceci est le processus
connu comme la normalisation.
Toute question à ce sujet?
Eh bien, laissez-moi de souligner
c'est le genre de choses,
même si elle est faible niveau assez,
cette discussion, que vous penseriez
vous êtes sorte d'obtenir
perdu dans les mauvaises herbes,
ceci est une manifestation de la vaste
occasion pour les développeurs d'être mauvais.
Et en fait, même si nous, en
cours que j'ai enseigné, quand nous avons eu,
par exemple, inexpérimenté
programmeurs de premier cycle
construire des sites Web, à première vue,
les sites peuvent sembler terrible.
Et ils ont tous les
fonctionnalité, nous avons demandé,
les développeurs ont fait un bon travail.
>> Mais ils ne savaient pas nécessairement
assez sur la conception de base de données
ou ils ne pensaient pas difficile
assez sur les types de données
et les types d'utilisateurs des
site allait avoir,
et nous trouvons, puis, six mois plus tard,
après qu'ils ont obtenu leur diplôme ou déplacés sur,
que bon sang, notre site Web
est vraiment, vraiment lent.
Et je ne parle même pas d'avoir
des millions ou des milliers d'utilisateurs.
Je veux dire quelques centaines d'utilisateurs sur le campus,
qui ont tous aiment, par exemple,
acheter des cours à
En même temps, ils sont
utiliser ce catalogue de cours
application que je mentionnais
et la chose devient vraiment
ralentir parce qu'il n'y avait pas d'index.
Il n'y avait pas des étoiles rouges, ainsi
parler, ou nous avons eu pas nécessairement
pris en compte sur les données communes à
obtenir des économies d'espace.
>> Et donc quand vetting un développeur
ou d'une personne de base de données ou analogue,
le genre de questions à penser par
est encore, lors de la révision du code de quelqu'un,
à-dire, pas nécessairement regarder
à travers l'ensemble de leur code, mais disons,
regardons à travers les tables de base de données.
Qu'est-ce que vous stockez?
Et puis dire, eh bien, attendez un
minute, pourquoi utilisez-vous un nombre entier?
Que faire si nous avons 4 milliards
et 1 de ces lignes?
Et ces types de
questions est une occasion
à type de repousser et
avoir une idée de où
si vous n'êtes pas à l'aise
il, avoir quelqu'un plus technique
poser ces questions, de savoir si ou non
la personne sait vraiment leur truc.
Et ceci est le genre de
choses, aussi, que les gens
sur l'Internet qui
sont autodidacte, peut-être
apprendre moins souvent, parce que vous
ne viennent pas nécessairement à travers elle
autant, parce que vous pouvez obtenir
le haut de la base et en cours d'exécution,
mais à moins que vous avez lu
sur des tutoriels ou été
dit à propos de la base de données de normalisation
et de l'indexation et de la performance,
ce sont le genre de choses
qui vont vous faire mal.
Et vous pourriez penser, ou un mauvais ingénieur
pourrait-on dire, oh, eh bien, nous une meilleure rémunération
pour une plus grande base de données
ou une base de données plus rapide
ou tout simplement jeter de l'argent à cela,
échelle verticale, pas nécessairement.
Si vous allez in-- et vous pouvez aller en
après les indices fact-- et ajouter,
et il peut prendre quelques heures pour la
base de données pour construire que de nouvelles données
structure qui je l'ai mentionné plus tôt,
vous pouvez toujours corriger cela après le fait,
que ce soit l'endroit où vous
commencer à distinguer
bons designers de mauvais
designers, pas seulement esthétiquement,
mais la performance sage aussi bien.
Des questions?
Non?
Donc, pour NoSQL, qui est l'autre type
de base de données à laquelle je faisais allusion plus tôt,
vous ne disposez pas des lignes et des colonnes.
Au lieu de cela, vous auriez quelque chose
qui ressemble un peu plus comme ça.
Je vais utiliser la syntaxe commune.
Les accolades se trouvent
être utilisé ici beaucoup.
Vous pourriez avoir quelque chose
comme le premier nom est David,
vous pourriez avoir la dernière
nom est Malan, citations,
vous pourriez avoir ID est--
excusez-moi, whoops-- ID est 1,
email est malan@harvard.edu, et je ne
la peine de taper le reste, puis
d'autres choses.
>> En d'autres termes, ceci est
une représentation textuelle
de ce que nous généralement appeler
un objet dans un programme informatique.
Et un objet est généralement juste
un ensemble de paires de valeurs clés.
Encore une fois, ce thème récurrent.
Nous avons vu des paires de valeurs clé dans HTML,
nous avons vu des paires de valeurs clés maintenant
dans le contexte de bases de données, et nous
vu des paires de valeurs clés dans le contexte
de, je pense, un langage plus tôt aujourd'hui.
Garde à venir.
Et en effet, c'est vraiment
quelles données se résume à,
données et de métadonnées, ou des valeurs
et les touches, respectivement.
>> Ainsi, un non-relationnel
la base de données, sur la base chose
sur des objets, où vous Clump juste
tout ensemble et le mettre
dans la mémoire, serait généralement
photo comme, ou pensé, comme cela.
Et je vais laisser ça maintenant comme
type d'approche alternative.
Et on est pas nécessairement
mieux que l'autre.
En fait, très en vogue
ces jours sont des systèmes de base de données
comme MongoDB et Redis et quelques
d'autres outils, disponibles gratuitement,
mais ils sont de plus en plus en vogue.
En partie parce qu'ils offrent plus
propose plus de ces approches tabulaires,
mais aussi parce qu'ils sont
un peu plus facile à utiliser,
parce que vous ne devez pas penser aussi dur
sur beaucoup de ces décisions de conception.
Donc, avantages et inconvénients.
Ainsi se rendent compte qu'il ya des options
au-delà de ce que nous venons de passer du temps sur.
>> Donc, nous allons le faire.
Faisons un peu de transition
retour maintenant à la programmation web,
de sorte que nous sorte de conclure
aujourd'hui avec quelque chose
qui est un peu pratique, le remplissage
certaines lacunes d'hier.
Laisse-moi aller à cette première.
Donc, rappeler que, hier,
nous avons eu quelques canonique HTML
pages qui avaient initialement, seulement
HTML, puis secondairement avait CSS,
feuilles de style en cascade.
Ceci est une nouvelle variable que nous ne l'avons pas
voir hier, ou insister sur,
soi-disant balise script.
>> Il s'avère que vous pouvez réellement intégrer un
langage appelé JavaScript dans votre site Web
la page et de faire votre web
pages font quelque chose.
Alors qu'est-ce que je veux dire par là?
Eh bien, laissez-moi aller de l'avant et juste
emprunter ce code pour un moment.
Je vais aller dans Cloud9, pas besoin
aller juste encore là-bas vous-mêmes,
et je vais appeler ce alert.HTML.
Je vais coller dans mon dossier ici.
Et juste pour clarifier ce que je l'ai fait, laissez
moi aller à cette adresse et aller à alerter,
et vous voyez le Bonjour tout le monde.
>> Mais cela est un peu décevante.
je veux faire quelque chose
un peu différent.
Donc, je vais effectivement faire.
Je vais ici e,
et entre mes balises de script,
dire alert ( 'bonjour, monde »); donc un avis
il est un peu bâclée, mais j'ai HTML,
à l'intérieur duquel se trouve un
langage appelé JavaScript,
et ceci est ce qu'on appelle un
appel de fonction ou de la procédure d'appel.
Ceci est un verbe, littéralement, dans ce cas,
et j'invoque la fonctionnalité de code
que quelqu'un d'autre a écrit.
>> De telle sorte que la fonctionnalité est un
alerte, alors allons-y vers cette page
maintenant et cliquez sur reload, et maintenant vous
voir un peu d'interactivité.
Il est une sorte de vieille école et laid.
Cela vous rappelle genre de la
pop-ups, peut-être, d'antan
mais il a fait faire quelque chose d'un
peu plus programmatique.
>> Donc, plus que cela, nous allons faire
quelque chose de plus intéressant.
Laisse-moi aller ici et me débarrasser de cela.
Et je vais aller de l'avant et
créer une forme comme nous l'avons fait hier.
En fait, vous savez quoi?
Je vais aller dans
google.html, que nous
commencé hier, qui ressemblait à
ce, par l'intermédiaire duquel nous avons cherché chat
Mais remarquez qu'il ya une sorte de
bug dans la version actuelle.
Il fonctionne pour les chats, mais supposons que
Je ne coopérais pas et je tape rien,
et je clique simplement soumettre.
Ce genre de comportement est bizarre.
Il m'a fallu au réel Google,
ne me donne pas un message d'erreur.
Je voudrais dire à l'utilisateur
vous devez nous donner une valeur.
>> Alors, comment pouvons-nous faire cela?
Eh bien, laissez-moi revenir en Cloud9 et
laissez-moi aller dans le haut de ma page
et ajouter une balise de script comme celui-ci, où
Je vais taper un code JavaScript.
Et je vais faire ce qui suit.
Si (document.getelementByID-- et le rappel
dont nous avons parlé plus tôt,
cette fonction.
Quel ID que je veux obtenir?
Je veux obtenir q, et je vais
dire égale à rien, comme this--
effectivement me laisser utiliser des guillemets doubles
juste pour consistency-- est égal à rien,
puis alert ( "S'il vous plaît taper une requête") ici.
>> Je dois donc ce qui semble être
quelque chose comme une condition.
Nous avons vu cette idée générale dans Scratch.
Il est comme un de ces casse-tête
morceaux qui ressemblaient à cela.
Et que dis-je?
Eh bien, ici-bas, notez que je suis
va faire ce qui suit.
Je vais donner ce formulaire
domaine, non seulement un nom de q, qui
est ce qui est passé à Google, mais je suis
va lui donner un identifiant local,
également appelé q.
Mais je pourrais appeler cela tout ce que je
voulez, je vais juste garder les choses simples
et aussi l'appeler q, juste pour la simplicité.
>> Et maintenant, je vais faire
quelque chose d'un peu plus.
Sur les champs de formulaire ici, je vais
ajouter ce qu'on appelle un gestionnaire d'événements.
Sur soumettre, je veux appeler
une fonction appelée valider.
Cela n'existe pas encore, cela
mot, ou ce verbe valider,
parce que ce que je vais faire
ici est maintenant ajouter un peu de code.
>> Je vais dire la fonction validate.
Je vais mettre en retrait cela et ajouter un autre
accolade ici et un autre ici.
Pensez à ce que cela est en train de faire.
Je maintenant-- penser à cela comme créé mon
propre morceau de puzzle qui n'a pas précédemment
existe, et je l'ai appelé ce puzzle
reconstituer la pièce validate de puzzle.
Son but dans la vie est d'exécuter
les quatre lignes de code à l'intérieur de celui-ci.
>> Si document.getElementById
donc conceptuellement,
qui va entrer dans l'élément,
l'élément HTML dont unique,
idée est juste q, puis même si
la syntaxe est un peu bizarre,
que l'égalité est égal signifie simplement égaux.
Cela signifie donc que si l'élément de la
identifiant unique de q, lorsque obtenu,
n'a pas de valeur, il est égal à juste
entre guillemets, rien là-dedans,
alors qu'est-ce que je veux faire?
Je veux crier à l'utilisateur.
>> Et nous ne rentrerons pas les détails ici.
Je vais retourner false.
C'est une erreur.
Sinon, je vais retourner vrai.
Donc, soit il a travaillé ou qu'il n'a pas.
Faux ou vrai.
Et maintenant, si je ne fais aucune erreur,
permettez-moi de sauver ceci et recharger cela.
Et laissez-moi juste vérifiez que
Je ne suis pas, en fait, faire des fautes de frappe,
donc je ne me suis pas embarrasser.
Voyons voir si cela fonctionne.
>> Alors maintenant, je vais taper les chats.
Il fonctionne toujours, ou des travaux de la moitié, au moins.
Maintenant, permettez-moi de le recharger, et maintenant laissez
moi essayer de soumettre sans taper
anything-- damn it, il a éclaté.
Un moment.
Permettez-moi d'ouvrir la console,
[Inaudible] log, rechargez la page.
Permettez-moi d'essayer encore une fois.
Oh, bon sang.
J'ai oublié.
J'ai fait une faute de frappe.
Je me rappelle ce qu'il est.
.valeur.
Je voulais dire si la valeur
de l'élément dont l'ID est q
est égale à celle, puis crier à l'utilisateur.
>> Alors maintenant, permettez-moi de tenir à nouveau mon souffle.
Et c'est parti.
Nous y voilà.
S'il vous plaît taper une requête.
Donc, ça ne me laisser passer.
Je peux être une sorte de ludique avec cela,
et au lieu de vérifier aucune valeur,
Je peux dire quelque chose comme,
pas plus de recherche pour les chats,
et maintenant nous pouvons simplement laisser plus ludique
la recherche de l'utilisateur pour les chiens s'il ou elle
veut, ou si je vais ici et
chercher des chats, maintenant je ne peux pas.
>> Alors, quel est l'emporter ici?
Donc un, nous avons introduit dans
notre monde de HTML et CSS,
fonctionnalité de programmation.
Je peux effectivement maintenant
prendre des décisions dans le code.
Auparavant, tout ce que je pouvais faire est de marquer
le contenu textuel ou graphique contenu
et lui dire ce qu'il faut
comme et où afficher.
Maintenant, je peux effectivement demander
les questions de la page Web
et prendre des décisions fondées
là-dessus, et invite l'utilisateur
si je dois crier à lui.
>> Donc, nous allons essayer quelque chose
sur notre propre avec cela.
Allez-y, laissez-moi ouvrir la diapositive suivante
ici, et juste souligner une chose.
Tout comme avec CSS, nous pouvons factoriser
notre code JavaScript dans un fichier séparé,
vous pouvez faire la même chose
avec JavaScript comme avec CSS.
Et vous utilisez que l'utilisation d'une source
attribut de la balise de script.
Mais nous ne compliquer les choses pour le moment.
Au lieu de cela, si vous pouviez
aller à pas cette page,
mais-- permettez-moi de passer ceci autour de order--
aller, si vous pouviez, cette page ici.
Cette URL ici.
Il est dans les diapositives d'aujourd'hui.
Vous pourriez avoir à recharger parce
J'ai ajouté quelques chose.
>> Mais il y aller là où quelques énigmes attendent.
Et cela va nous donner une chance,
dans un contexte un peu plus de plaisir,
barboter avec un peu de JavaScript.
Et quand vous y arrivez,
Je vais vous expliquer ce qui l'attend.
Obtenez vert.
Set bleu.
Règle verte, fixe rouge.
Oops.
Pardon.
>> Ceci est la mesure de nos
documentation pour relever ce défi.
Et cela va fonctionner comme suit.
Donc ce que vous avez sur ce
page est tout un tas
des images casse-tête par un copain
à l'Université de Stanford.
Donc, ce que vous voyez ici est presque
sorte de l'un de ces casse-tête pour les yeux magiques,
mais si vous venez de regarder fixement,
rien ne va sortir de vous.
Au contraire, quelque chose est
caché dans cette image.
Et il est caché de la manière suivante.
Images, comme vous le savez, peut être
composée de seulement trois couleurs.
Du rouge, du bleu et du vert.
Et nous pouvons faire toute la
couleurs de l'arc-en
en mélangeant ces trois couleurs en quelque sorte.
>> Donc, cela ressemble surtout vert et
bleu, mais comme Nick dit ici,
cette image de fer de puzzle est un puzzle.
Il contient une image de
quelque chose célèbre, cependant,
l'image a été déformée.
L'objet est célèbre dans les valeurs de rouge.
valeurs Toutefois, le rouge
ont tous été divisé par 10.
Donc, ils sont trop petits par un facteur de 10.
En d'autres termes, Nick
a pris une image originale,
et il désaturé tous
du rouge de celui-ci,
l'abaissement de la quantité de rouge
encre, si vous voulez, en elle.
>> Les valeurs bleues et vertes
sont tous à sens,
des valeurs aléatoires, aka bruit conçus
à obscurcir l'image réelle.
Alors, que Nick a fait était-il
atténué le rouge puis
il a juste jeté au hasard
quantités de bleu et vert
à l'image de type obscure
ce qui est effectivement toujours là.
Vous devez annuler ces distorsions
pour révéler l'image.
Tout d'abord, définir toutes les valeurs bleues et vertes
à zéro pour les sortir de la voie,
et regardez le résultat. alors
multiplier chaque valeur rouge de 10,
mise à l'échelle de retour jusqu'à
environ sa valeur finale.
Quel est le fameux objet?
>> Donc, vous avez tous ce rectangle
dans votre navigateur en ce moment.
Et remarquez qu'il ya un certain
le code de démarrage, pour ainsi dire.
Ceci est du code JavaScript qui
Nick a écrit pour vous.
Et remarquez qu'il ya
une ligne au milieu qui
commence par une barre oblique, qui est
ce qui est généralement appelé un commentaire.
Cela signifie qu'il est une phrase pour le programmeur
qui n'a pas de signification fonctionnelle.
Il est juste un repère visuel à l'humain.
>> Ainsi, vous pouvez aller de l'avant et
supprimer simplement cette ligne,
et être super prudent de ne pas
supprimer ou changer quoi que ce soit d'autre.
Et permettez-moi de vous guider à travers
ce que ce code fait et je vais laisser
à vous de comprendre l'image secret.
Cette première ligne ici que je viens
surligné vous donne ce qui suit.
Sur la gauche,
vous avez ce qu'on appelle
une variable que Nick a arbitrairement,
mais raisonnablement appelé im pour l'image.
Du côté de la main droite
de ce signe égal,
il dit me donner une nouvelle
entre guillemets "simple image".
>> Simple image, dans ce contexte,
est ce qu'on appelle une classe, eh bien,
il est un peu comme un class--
techniquement un prototype-- mais vraiment,
cela me donne un nouvel objet,
dont le contenu sont le fichier,
fer-puzzle.png.
En d'autres termes, Nick a créé
cette notion d'une simple image
afin que nous puissions, pour pédagogique
fins, jouer avec l'image
et changer son rouge,
les valeurs vertes et bleues.
>> Et comment faisons-nous cela?
Cette syntaxe quelque peu cryptique ici
est un peu comme le bloc de répétition
que certains d'entre vous ont vu dans Scratch tôt
aujourd'hui, où vous pouvez répéter 10 fois.
Dans ce cas, Nick n'a pas
hardcoded un nombre comme 10.
Au lieu de cela, il dit, initialiser
une variable appelée x à 0,
vérifier si x est inférieur à
la largeur de l'image.
>> Et pour être plus appropriée, l'image est le
variable point signifie aller à l'intérieur de celui-ci
et obtenir sa largeur, et
puis paren ouverts, fermés
paren est juste façon de programmeur
de dire cela est une fonction.
Ceci est une procédure.
Ceci est une fonctionnalité
quelqu'un d'autre a écrit.
Utilisez-le et donnez-moi une réponse.
Et puis x ++ est une façon élégante de
dire, une fois que vous l'avez fait une fois,
incrémenter x par 1.
En d'autres termes, cette
est la manière d'un programmeur
d'induire une boucle qui est
va parcourir
toutes les colonnes d'une image.
>> Une image est juste une grille de
des points, des lignes et des colonnes de points.
Ceci est une façon d'itérer
sur l'ensemble de ces colonnes.
Et à l'intérieur,
Pendant ce temps, nous itérer
sur les hauteurs, ici
et ici et ici.
Donc, ceci est juste une façon de Traipsing,
presque comme une vieille machine à écrire à l'école,
pour aller un peu plus de la
toute l'image itérative.
Même c'est pas tout à fait à part entière
clair, il suffit de prendre sur la foi pour l'instant,
que ces trois lignes
du code ensemble sont
va vous permettre de regarder itérative
à chaque pixel, chaque point de l'image.
>> Qu'est-ce qu'un pixel?
Eh bien, pour être clair, si nous regardons
à l'original et un zoom avant,
si vous mettez vraiment vos yeux
à l'écran de l'ordinateur, qui est
juste un tas de points, plusieurs
mille points entassés là.
Et que faites-vous faire?
Chacun de ces points,
une définition finale,
est le résultat de ce qui est généralement
appelé RVB, rouge, vert, bleu, qui
de plus, peuvent être combinés pour
vous donner un certain nombre de couleurs.
>> En fait, si vous vous souvenez
de beaucoup il y a, de nombreuses années,
écrans de projection comme ces choses
l'habitude d'avoir non pas un objectif mais trois.
L'un d'eux cracher lumière rouge, l'un des
cracher le feu vert, l'un d'entre eux
cracher la lumière bleue.
Et si vous étiez dans un collège
comme je l'étais où ils étaient jamais
correctement aligné, vous étiez
toujours regarder des films d'histoire
qui étaient légèrement déformées,
parce que les trois couleurs ne sont pas
combinant correctement.
>> Mais il se trouve que chacun des
ces valeurs de rouge, vert et bleu,
peut avoir un numéro qui leur est associé.
Par exemple, 0 pour le rouge signifie pas
rouge, 0 pour le vert signifie pas vert,
et 0 pour le bleu signifie pas bleu.
Donc, si vous avez pas de rouge, pas de vert,
et pas de bleu, de quelle couleur avez-vous?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Vous feriez
espère, il est blanc.
Malheureusement, ce operates-- désolé?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Donc, vous avez réellement
avoir noir, dans ce cas.
Donc, si vous avez aucune de ces
couleurs est activée, vous avez noir.
Toutefois, si vous avez, disons beaucoup
d'entre eux, comme beaucoup de rouge, 255 de celui-ci,
beaucoup de vert, et beaucoup
de bleu, qui est blanc.
Donc, ce sont les deux extrêmes.
Donc, par cette logique, si j'ai beaucoup
de rouge et pas de vert et pas de bleu,
quelle couleur est-ce?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, évidemment.
Et puis pas de rouge, beaucoup de
vert, pas de bleu, puis
si vous have-- bien, nous allons terminer
elle, juste parce que, mais cela, bien sûr,
maintenant, est bleu.
Et maintenant, vous pouvez combiner ces couleurs.
Maintenant, en passant, si l'un d'entre vous ont
jamais fait une certaine conception de site Web réel,
vous pourriez effectivement
voir des symboles comme celui-ci.
FFF-- et effectivement, il est
probablement même pas.
Il est FFFFFF.
>> Quiconque a déjà vu des F et E de
et A through-- donc il se trouve,
nous avons parlé hier décimal,
et aujourd'hui, le type d'environ décimal.
Aujourd'hui, nous avons parlé de binaire.
Tours dehors, hexadécimal est un très
système de base commun à utiliser dans le calcul.
Binary est deux, décimal est 10, hex est 16.
Et il se trouve, comment faire
vous comptez en hexadécimal?
Zéro, un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit,
neuf, qu'est-ce que vous utilisez après neuf?
Quel est le prochain numéro?
Nous avons déjà utilisé zéro.
J'ai besoin 16 d'entre eux.
Zéro, un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit, neuf,
vous avez besoin d'une certaine convention arbitraire.
>> Et ce que l'humanité a décidé un certain temps
il y a que, après neuf vient la lettre
A puis B puis C. Ainsi, le
façon dont vous comptez en hexadécimal
est égal à zéro, un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit, neuf,
A, B, C, D, E, F, et que comptera
vous tout le chemin, il se trouve, à 15.
Donc, de zéro à 15 est égal à zéro par
F. Maintenant, pourquoi est-ce important?
Eh bien, quand vous avez deux F de,
voilà comment vous exprimez 255.
>> Donc, longue histoire courte, en
le monde de Photoshop,
que le logiciel de conception graphique,
dans le monde du développement web,
où vous avez beaucoup de couleurs,
bien sûr, de jouer avec,
souvent les programmeurs
les exprimer en hexadécimal,
juste parce qu'il tend
être un peu plus simple.
Même si, à première vue
il est beaucoup plus complexe.
>> Ainsi, dans tous les cas, il est important
parce que Nick à Stanford
nous a donné six morceaux de fonctionnalité
que vous, les programmeurs en herbe,
auront désormais la possibilité d'utiliser.
Construit dans ce web
page est six fonctions,
six procédures que Nick a écrit.
Trois d'entre eux vous obtiendrez un certain nombre,
un rouge, un vert, ou une valeur bleue.
Trois d'entre eux mis cette valeur.
Et ces soulignement
ne sont que des espaces réservés,
si vous avez besoin de savoir ce que ceux-ci sont.
>> Donc, avec ces trois fonctions,
la première de ces choses
va être une coordonnée x,
et la seconde de ces choses
va être une coordonnée y.
En d'autres mots, qui parsèment, qui
pixel voulez-vous obtenir le vert,
obtenir le bleu, obtenir le rouge.
Et puis ici, cela va être
x, cela va être une valeur y,
et cela va être un certain nombre.
Alors, faisons le premier
ligne de cela ensemble
et puis je vais laisser à vous
pour essayer d'en déduire le reste.
Donc, selon les instructions
sur cette page, nous avons besoin
augmenter le rouge d'un facteur
10, et nous avons besoin d'enlever le vert
et enlever le bleu.
Commençons par les derniers scénarios.
Donc, si je veux, et je vais
mettre en retrait en utilisant des espaces,
si je veux régler le rouge,
le vert, ou la valeur de bleu,
Je vais faire ce qui suit.
>> Image, im.setBlue, puis
sur la base de mes instructions ici,
ce que trois choses que je devrais
tapez l'intérieur des parenthèses maintenant?
J'ai besoin de la valeur de x, la
valeur y, et ce nombre
dois-je mettre ici si je veux me débarrasser
du bleu, sur la base de cette histoire ici?
Juste zéro.
Si je veux pas de bleu, je suis juste
va changer à zéro.
>> Maintenant, nous allons récapituler tout ce que cela fait.
J'ai ici sur ces top
deuxième et troisième lignes,
Je prétendais deux boucles,
boucles imbriquées, si vous
aura, vont que pour avoir l'effet
de progresser de gauche à droite,
de haut en bas sur l'ensemble de x
les valeurs et toutes les valeurs y.
Parce qu'encore une fois, une image
seulement une grille de lignes et de colonnes.
Donc, cela va obtenir
débarrasser de tout le bleu.
Permettez-moi de laisser dans la ligne suivante pour vous.
Comment puis-je me débarrasser de tous les verts?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Nice.
Et je vais faire un zoom arrière, et juste prendre
souciez de ce que vous avez pas fait de fautes de frappe.
Et si vous êtes à l'aise
avec ce que vous avez fait,
allez-y et cliquez sur le bouton
Exécuter / Enregistrer et voir ce que vous obtenez.
Et encore une fois, nous avons fait
seulement trois changements.
Nous avons supprimé cette première
commenter et remplacé
avec ces deux lignes de code.
Et il est OK si vous avez besoin de frapper
Run / bouton Enregistrer une ou deux fois
de réparer quelque chose.
>> Et laissez-moi aussi un zoom avant sur mon
le code de sorte que vous pouvez transcrire.
Bien.
Donc, je vois Andrew a ce
semble être une erreur.
Il a juste un grand noir
rectangle sur son écran.
Quelqu'un at-il
un grand rectangle noir?
>> AUDIENCE: Oui.
>> DAVID MALAN: Big rectangle noir?
OK, donc nous allons réfléchir
ce que cela signifie.
Nous avons dit que zéro, zéro, zéro,
donc pas de vert, pas rouge, pas de bleu,
va vous donner noir.
Et il se trouve que
la plupart de nos ordinateurs portables
il suffit de ne pas avoir assez de fidélité.
Vous ne pouvez pas tout à fait dire qu'il
est en fait quelque chose.
Et si vous penchez genre de peut-être
votre écran avant et en arrière,
peut-être voyez-vous un
petit quelque chose là-bas?
Peut-être, en quelque sorte, en quelque sorte?
Il est pas tout à fait noir.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Il y a un peu de rouge, mais
souvenez-vous des spécifications
du problème, Nick atténué vers le bas.
Il désaturé quelque peu,
mais pas complètement à zéro.
Donc, si nous voulons agrandir le montant
de rouge, je vous propose cette astuce.
Permettez-moi un zoom avant sur mon écran.
Et laissez-moi aller de l'avant et de dire
montant est égal à im.getRed (x, y).
>> Cette ligne de code me donne
ce qu'on appelle une variable.
J'ai arbitrairement, mais, sans doute,
raisonnablement appelé ma variable ce que,
Apparemment?
Montant.
montant Just.
J'aurais appelé
tout ce que je veux, mais je suis
en utilisant cette autre fonction
que je l'ai décrit plus haut
pour obtenir la quantité de rouge à x virgule y.
Pourquoi ai-je fait cela?
Que voulez-vous faire ici?
Vous devez add--
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, peut-être
multiplier par 10.
Et si vous ne savez pas cela, je suis
aller de l'avant et de le faire.
Je vais aller de l'avant et
par exemple, je veux que la quantité de rouge
Je veux être tout ce que
est au rouge, 10 fois,
et l'étoile, l'astérisque sur votre
clavier est the-- ne pas utiliser x.
Utilisez l'étoile.
Voilà comment vous multipliez les choses
dans la plupart des langages de programmation.
>> Ainsi, selon l'intuition de Kareem,
stockée dans cette variable appelée quantité,
est combien rouge que je veux à l'emplacement xy.
Comment, maintenant, ce que je fais cette
pixel avoir ce numéro?
Vous avez déjà fait ça avant.
Vous définissez le vert et le
bleu pour aucune valeur, à zéro.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, bien
vous ne voulez pas à 10.
Vous avez déjà fait le calcul ici.
Donc, nous obtenons la valeur de rouge,
qui est un faible nombre, sans doute.
Nous multiplier par 10.
Ce que vous voulez faire avec
le montant variable maintenant?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Nice.
Alors im.set-- quoi?
>> AUDIENCE: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, à l'emplacement xy.
Ouais.
Et juste montant.
En d'autres termes, une variable
est un espace réservé temporaire
que vous pouvez mettre tout ce que vous voulez dans.
Il nous arrive à mettre un
nombre en elle, en ce moment.
Nous avons multiplié par
10 pour le rendre plus grand.
Et maintenant je remplace cette variable
comme ce troisième argument, ou d'entrée
de mettre en rouge.
Et pour que une fois que vous
terminer que, et de prendre note
des points-virgules et les parenthèses.
>> Allez-y et cliquez sur
exécuter / enregistrer à nouveau, et vous
devrait voir, comme par magie, ce qui était en fait
Là. [? Arwa,?] Ce qui est là?
La Tour Eiffel en part entière
rouge, pas tout à fait sombre.
il devrait être plus évident maintenant, oui?
D'ACCORD.
Et Andrew, boîte pas plus noir?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Très bien.
Donc, je vais garder cela sur l'écran.
Si vous voulez jouer avec cette
plus tard, je vais recréer pour vous.
Mais ce code ici a fait exactement cela.
Pourquoi faisons-nous pas un autre.
Permettez-moi de faire défiler vers le bas légèrement.
>> Donc dans ce cas, le projecteur
ne pas vraiment faire justice.
Mais sur vos écrans, vous avez probablement
avoir une boîte très rouge et très noir.
Cela, aussi, est un casse-tête qui
montre quelque chose célèbre.
Cependant, l'image a été déformée.
L'image vraie, cette fois, est
les valeurs bleues et vertes.
Cependant, ils ont tous été divisés
par 20 conséquent, les valeurs sont très faibles.
Les valeurs rouges sont juste
nombres aléatoires, le bruit.
Annuler ces distorsions
pour révéler l'image vraie.
>> Alors Nick vous dit alors ce qu'il faut faire.
Définir les valeurs de rouge à zéro, et
alors ne gâche pas ce qu'elle est.
Puis, multiplier le bleu
et les valeurs vertes par 20.
Il est donc presque
même programme comme avant,
mais vous inverser le processus.
Et je mettrai mon code de
avant sur l'écran en cas
vous voulez vous y référer
ou jouer davantage avec celui-là.
Permettez-moi un zoom avant sur ce point.
Mais l'image de cuivre résoudre
puzzle, numéro deux.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, donc ce que je suis
ne vais pas donner autant de conseils.
Je would-- oh, allons
voyez, vous avez une faute de frappe ici.
Alors rappelez-vous, cela ici
effectivement besoin d'y aller.
Donc, ce que je propose, si vous voulez
se concentrer sur celui-ci, il y a la réponse.
Si vous voulez transcrire ce que
devrait obtenir une première travail.
Et puis, vous pouvez l'utiliser comme
inspiration pour le second.
Agréable.
Bien.
>> Et pour les curieux,
ceci est un exemple simple
d'une science ou un art
appelé stéganographie,
l'art de cacher des informations dans les images.
En règle générale, les images peuvent être
filigrané très flagrante
avec un logo dans le fond
coin, mais il est clair, vous
peut être beaucoup plus sophistiqué
à ce sujet et en fait
cacher d'autres images dans les images
en quelque sorte avec cette technique.
>> Prenez 30 secondes, puis nous allons
au moins annoncer ce que vous devriez voir.
Et je vais laisser la troisième
l'un comme un exercice à la maison,
si vous souhaitez plus d'un
contester ce week-end.
Et je pense que Andrew pourrait
ont obtenu le premier.
Quelle est la deuxième image, Andrew?
>> AUDIENCE: Statue de la Liberté.
>> DAVID MALAN: Statue de la Liberté
sera la réponse cette fois-ci.
Donc, encore une fois, juste quelques simples
Des exemples, dont l'objectif
est de vous donner une idée de la façon dont
nous avons traduit Scratch picturale
blocs de plus ennuyeux et plus
code compliqué, mais toutes les idées
sont toujours exactement les mêmes,
mais avec l'introduction
maintenant de la notion d'une variable, étant
capable de stocker quelque chose temporairement.
>> Faisons un plus de mains sur,
juste pour se connecter maintenant les points
à quelque chose d'un peu plus du monde réel.
Lorsque vous êtes prêt, si vous pouviez
aller à cette URL sur l'écran.
C'est aussi dans votre copie de la
diapositives, developers.google.com/maps~~V~~singular~~3rd.
Nous allons effectivement faire quelque chose
réel, pour ainsi dire, sur le web
en utilisant l'API Google Maps, ou
Interface de programmation d'applications,
de la façon suivante.
>> Google, comme de nombreuses entreprises,
fournit un grand nombre de fonctionnalités gratuit
que vous pouvez utiliser pour construire votre
propres applications intéressantes.
En fait, si vous avez déjà utilisé
Uber pour obtenir un taxi ou une voiture,
vous savez probablement que Uber a
une carte et il montre des voitures sur elle.
Autrement dit, le mieux que je peux
dire, Google Maps API.
Ils utilisent en fait les cartes de Google,
mais Uber est pas une société de cartographie,
ni que ce serait un
problème particulièrement intéressant
pour résoudre au sommet de leur
problème de service de voiture.
Et ils sont debout,
à nouveau, sur les épaules
d'autres, Google dans ce cas.
Donc, ils utilisent les cartes de Google, mais leur propre
services de voiture et autres caractéristiques.
>> Nous allons donc profiter
de ce faire ce qui suit.
Et si je suis allé trop vite,
appelez-moi plus dans un instant.
Heureux de récapituler certains de l'image des choses.
Vous devriez vous voir
à une page comme ça.
Donc, la belle de Google, et
ils sont parmi les meilleurs
de fournir non seulement des API,
mais API gratuits que vous
peut jouer avec ou utiliser commercialement.
Ils ne commencent à vous charger si votre utilisation
est élevé, mais je suis allé à venir à l'avance
et nous signé pour un compte gratuit
qui, espérons-le, 10 ordinateurs
ne nous disqualifie pour soudainement.
Donc, nous espérons que cette
démonstration fonctionnera.
>> Et remarquez qu'ils ont des API pour
Android, iOS, les services Web et Web,
Quoique ce soit.
Concentrons-nous sur Internet.
Alors cliquez sur la case rose, web, et que
vous mènera, nous l'espérons, à une page
ici.
Et ils ont tout un tas d'API.
Et il peut être un peu
écrasante au premier abord,
mais je vais nous orienter à travers ce que nous voulons.
>> En haut à gauche est la carte Google Maps
JavaScript API, l'API JavaScript.
Alors allez-y et cliquez sur celui-là.
Et cela vous mènera maintenant à la
page suivante, des démos et des exemples de code.
Permettez-moi de zoom ici.
Et laissez-moi nous to-- défiler vers le bas
à l'endroit où il est dit des étapes de démarrage rapide.
Votre écran doit ressembler à la mienne.
>> Et il y a deux étapes, obtenir
une clé et commencer à développer.
Je l'ai déjà fait la première étape pour
nous, obtenir une clé dite.
Et cela est une idée commune.
Une clé API est généralement juste
un grand nombre aléatoire ou une chaîne
que vous êtes censé
à coller dans votre code,
de sorte que Google sait qui vous êtes quand
vous utilisez leur service, leur API.
Ne pas dire que nous sommes
être accusé quoi que ce soit.
Et maintenant, cliquez sur, au lieu de
un, cliquez commencer à développer.
Si vous pouviez me vague
plus si ne sais pas où nous sommes.
>> Nous allons donc rayer la
surface, ici, mais ce
Je pensais être convaincant
est d'avoir fait de nous tous,
à l'aide Cloud9 dans une fenêtre, et
ce tutoriel dans une autre fenêtre,
laisse réellement obtenir notre propre
l'application et au fonctionnement
qui intègre une coutume Google
carte dans notre propre page Web,
et ajoute ensuite une ou deux caractéristiques.
Mais nous allons juste gratter la
surface de ce que nous pouvons faire.
>> Il suffit donc d'un test de cohérence rapide.
Tout le monde est à cette page,
API Google Maps JavaScript?
Devrait-dire la mise en route.
On ne va pas passer par
le tout par tout moyen.
OK, dans un autre onglet, si vous ne le faites pas
ont ouvert, ne vont en Cloud9
et vous obtenez juste
un nouvel onglet, en fin de compte.
Donc, encore une fois, c9.io d'hier,
c9.io, et il suffit de créer un nouveau fichier.
Et allez-y et appel
ce que vous voudriez.
J'ai appelé map.html mien.
Appelez quoi que ce soit se terminant par .html.
Et vous devriez être à peu près
où je suis dans ce processus
avec juste une invite à clignoter dans un vide
onglet appelé quelque chose comme map.html.
Ou fichier, nouveau fichier cette fois.
>> Et maintenant, plus sur la
API Google Maps JavaScript,
nous allons sauter la lecture
à travers tout ce texte.
Mais notez que monde bonjour est
en effet partout, vous voyez maintenant.
Bonjour tout le monde a ce grand coloré
exemple de tout un tas de HTML.
Allez-y et copier et coller seulement
HTML, donc du type de doc en haut
tout le chemin à la balise HTML proche, allez
avant et copier tous that-- à nouveau,
qui est sous le monde bonjour exemple--
et le coller dans votre onglet Cloud9,
de sorte que maintenant votre écran
devrait ressembler à peu près comme le mien.
>> Et vous pouvez l'enregistrer, mais
ne chargez pas seulement encore.
Regardons d'abord à
le code et voir si nous
ne peut pas en déduire ou d'apprendre
de ce qu'il est Google
a eu de nous copier et coller aveuglément.
Ils veulent juste aider,
littéralement, nous aider à démarrer,
mais il n'y a pas grand-chose
complexité réellement là.
Une question pour l'instant?
Nous sommes en sécurité pour aller de l'avant?
D'ACCORD.
>> Alors vite, faisons juste
certains contrôles rapides.
Ligne un de ce que je
voir, et nous l'espérons, vous
voyez, qu'est-ce que cela veut dire, doctype HTML?
Kareem, rappeler?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Voici venir HTML 5.
Pendant ce temps, la deuxième ligne sur la
écran signifie ici hey navigateur,
voici le code HTML réel.
Ligne trois est bon navigateur,
voici la tête.
Ligne quatre est, bien sûr, hé
navigateur, voici le titre.
Qu'est-ce que la ligne de cinq faire?
En fait, cela ne
vraiment faire quelque chose pour nous.
Dans ce cas, il redimensionne juste
la page à un défaut. Ligne six,
nous avons pas parlé, mais il
spécifie le codage de caractères.
Il y a différentes façons d'encoder des fichiers,
en particulier pour les langues étrangères.
UTF-8 tend juste à être la valeur par défaut.
>> Alors maintenant, nous allons voir en ligne
sept à 16, certains CSS.
Et même si nous avons pas vu
toutes ces choses avant,
nous pouvons sorte de déduire.
Donc, la ligne huit moyens, hé navigateur, appliquez
tous les éléments suivants à laquelle deux balises,
Apparemment?
Le texte HTML et le corps.
Donc, la virgule est la nouvelle chose là-bas.
Et c'est juste une façon de
spécifiant plusieurs balises à la fois.
>> Ensuite, nous avons les accolades.
Donc, apparemment, cela indique au navigateur,
rendre la hauteur de la page 100%.
Donc, même s'il y a très peu
contenu, faire toute la page,
faire la chose à remplir la page.
Faire la carte remplir finalement la page.
Marge, qu'est-ce que cela signifie?
C'est habituellement comme arbitraire
espace blanc autour des bords
que certains concepteur de navigateur juste
décidé devrait être là, parce qu'il
sorte de fait les choses semblent plus propre.
Mais nous ne voulons pas que.
Nous voulons que la carte va
tout le chemin vers les bords.
Rembourrage, dans le même esprit à des marges.
Les marges signifient l'extérieur, des moyens de remplissage
à l'intérieur, mais il est le même genre d'affaire.
Il est un peu d'un tampon
entre vous et les bords.
>> Et puis la ligne 13 est un bon
chance pour un examen rapide.
Qu'est-ce que le signe dièse carte
signifie, ou hashtag carte signifie?
Qu'est-ce que font référence à, en principe?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Exactement.
Cette propriété, cette propriété CSS
applique à une seule chose, la balise HTML
qui a un ID d'entre guillemets "map".
avance rapide, défilement de Et maintenant laissez
jusqu'à la fin du fichier, qui
est pas trop loin, et un avis en ligne
19, si vous collez exactement comme je l'ai fait,
la ligne 19 a juste un div, qui est un
division de la page, qui, hier, je
appelée une zone rectangulaire.
Il n'y a rien dans il a obtenu.
Il est une balise ouverte, à proximité tag.
Mais elle a un ID unique.
>> Donc, ce qui semble être
passe ici est Google
est en préparant notre page Web pour
avoir une hauteur totale de 100%,
et pas de remplissage, sans marges, parce
ce que nous allons mettre à l'intérieur
de ce div, dont ID unique est
la carte est une carte réelle intégré.
Et nous voulons qu'elle se remplisse
la page et non pas seulement
être un petit rectangle au milieu.
Donc, la ligne 14 souligne de même, le
lui-même la carte doit avoir une hauteur de 100%.
>> Donc remarquerez maintenant entre les lignes 20
et 28, ceci est le code JavaScript.
Et cela est, même si elle est
syntaxiquement un peu étrange,
il n'y a pas que ça se passe ici.
Dans la ligne 21, cela se déclarant
ce qu'on appelle une variable.
Au lieu de l'appeler
les montants, comme nous l'avons fait avant,
nous disons plus précisément
var, qui signifie simplement variable.
Nous aurions pu utiliser que dans
le code de Nick, mais il n'a pas, donc je
n'a pas pris la peine de le faire non plus.
Il est une variable appelée
map, et puis il y a
une fonction qui est
apparemment appelé initMap.
>> Donc, cela est comme notre propre coutume
pièce de puzzle dans Scratch.
Nous avons créé un morceau de
initMap fonctionnalité appelée,
et vous pouvez sorte de déduire
que se passe t-il ici.
Sur la gauche,
nous avons une variable,
donc nous allons mettre ce qui suit
chose à l'intérieur de cette variable,
de droite à gauche.
Le côté droit dit, hé
navigateur, donnez-moi une nouvelle carte Google.
Et google.maps.map est juste une façon géniale
de préciser que cette fonctionnalité
appartient à Google Maps.
>> Après les parenthèses, nous avons vu
cela avant, hey navigateur, obtenir
moi les éléments de la page, la
balise dans la page dont ID unique est--
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: --map.
Et ce qui se passe, eh bien,
cette ligne ensemble, ligne 23,
est essentiellement en disant:
hey navigateur, allez me chercher
que div vide sur la page
dont ID unique est la carte,
parce que je veux insérer
en it-- injecter en elle,
si vous will-- tout un tas de contenu
ce qui arrive à venir à partir du Web,
par la suite.
Et Google fait tout cela pour nous.
>> Encore une fois, à la fin de la journée,
nous avons cet exemple d'abstraction.
Je ne sais pas ce qu'est une carte est
ou comment mettre en œuvre une carte API.
Nous ne devons pas.
Nous avons juste besoin de dire la carte
où se mettre, et de laisser
ceux qui sous-tend la mise en œuvre
détails à Google.
Maintenant, il est apparemment
deux éléments de données
que cet exemple est
fournir à l'API de Google.
Apparemment, le centre de la carte,
et le niveau de zoom, pour ainsi dire.
>> Et que quelqu'un reconnaît ces
coordonnées, latitude et longitude?
Probablement pas, mais nous pouvons revenir en arrière
le tutoriel, voir littéralement.
Mais nous allons le voir dans un instant.
Le niveau de zoom est une valeur entre, je ne
savoir, un dans 13 ou quelque chose comme ça.
Il a juste à voir avec quelle distance vous êtes
zoom avant ou arrière, et voilà.
Et maintenant, à la fin de
la page, ligne préavis 29--
il est un peu laid parce
il wraps-- cette ligne de code
est ce que la télécharge
navigateur API réelle de Google.
Tout le code que Google
Les ingénieurs ont écrit qui mettent en œuvre
toute cette fonctionnalité de cartes intégrables.
>> Maintenant, il ne faut pas changer quoi que ce soit.
Si vous suivez, allez-y et
il suffit de sauvegarder ce fichier, si vous avez en effet
ce que j'ai.
Aller à son URL.
Vous pouvez cliquer sur le bouton Exécuter
là-haut et que nous le dira
vous l'URL de votre serveur Web à nouveau.
Et il vous mènera à un nouvel onglet.
Si vous cliquez sur Ouvrir pour
map.html, et les chances sont que vous êtes
allez obtenir une alerte,
un message d'erreur, oui?
Message d'erreur, un message d'erreur?
>> Donc, malheureusement, l'erreur
message est pas éclairant
à moins que vous ouvrez en fait la
console, cet onglet spécial que nous
gardé l'ouverture hier et
un peu plus tôt aujourd'hui.
Mais je suis tombé sur
déjà plus tôt, donc je
compris ce que la solution est.
Dans les diapositives d'aujourd'hui, ou
plutôt, dans Cloud9, avis
que nous ne l'avons pas
quelque chose de délibérément.
Notez que cette balise de script dans
ligne 29, si vous lisez à travers elle,
il est comme maps.googleapis.com/
quelque chose, quelque chose, quelque chose,
puis notez quelqu'un,
l'un des développeurs,
écrit dans la totalité du capital
lettres, votre clé API.
>> Nous avons besoin de coller quelque chose là-dedans.
Et ce fut l'étape
Je l'ai fait pour nous avant,
et encore ils pourraient la liste noire
nous si soudainement, 12 ou plus de nous
commencer à utiliser la même clé,
mais nous allons voir ce qui se passe.
Donc, si vous allez dans aujourd'hui
diapositives, une diapositive plus tard, il est
cette chaîne très funky à la recherche du texte.
Allez-y et il suffit de copier et que
collez-le où il est dit votre clé API.
C'est celui que je signé pour.
>> Et certainement ne pas essayer
tapant manuellement,
parce qu'il se sent lourd
avec les fautes de frappe, potentiellement.
Il suffit donc de copier et coller cela.
Et il va faire la ligne
plus longtemps, mais maintenant, juste pour être clair,
il devrait ressembler un peu plus
comme celui-ci, où la clé est égale à pas
capitalisés crier à vous.
Enregistrez votre page, revenir
à l'autre onglet, recharger,
et l'espoir de voir une carte d'où?
>> AUDIENCE: Australie.
>> DAVID MALAN: Australie.
Donc, apparemment, ce sont les
Coordonnées GPS de l'Australie.
Et laissez-moi marcher autour pendant un moment
et aider toute personne qui est pas tout à fait là,
mais permettez-moi de proposer, via Google, trouver
les coordonnées GPS de votre propre ville natale
ou dans votre propre pays d'origine.
Et probablement Google peut transformer cette
up, ou Wikipedia peuvent vous dire.
Mais choisir deux valeurs différentes
pour la latitude et la longitude,
revenir en arrière et de les coller, et
puis recharger la page après avoir sauvegardé
et voyez si vous pouvez avoir un
carte pour votre propre ville natale.
>> Et quand vous avez terminé avec
que, le suivi challenge--
et je vais vous donner un peu moins direction,
délibérément, de sorte que vous avez délibérément
avoir à lutter pour un couple
minutes avec la documentation,
changer la carte à ne pas être présent
défaut de dessin animé, mais une carte satellite.
Donc, vous voyez réellement satellite
des images au lieu de les jolies couleurs.
>> Et le soupçon Je vais vous donner
est de changer le type de la carte.
Retour à qu'obtenir
commencé page pour inspiration.
Comme vous avez pu glaner,
si vous êtes à la recherche,
Il y en a tant d'autres
choses que vous pouvez faire.
Certains d'entre vous ont déjà
modifié le type de carte.
Mais vous pouvez do-- par exemple, laissez-moi
aller à quelque chose que nous avons fait pour le cours
I teach-- maps.cs50.net.
L'un de nos undergrads ont fait cela.
Nous centrons notre carte sur Harvard Yard et
superposer tous ces noms de construction,
et nous avons eu l'ajouter ceci.
Donc, si je veux chercher,
par exemple, Matthews Hall,
nous avons un menu déroulant peu.
Et je pense qu'il utilise Bootstrap, le
bibliothèque, nous avons discuté plus tôt pour cela.
Et si vous cliquez sur Matthews
Hall, immédiatement
saute la carte à un certain
emplacement, et il montre
vous une image dans ce petit pop-up.
>> Mais même ce petit
pop-up, nous ne mettons en œuvre.
Si je fais défiler vers le bas sur notre obtenir
commencé et cherchez des fenêtres d'information,
vous verrez que certains des
fonctionnalité vous vous
peut ajouter, mais avec
un peu plus de complexité,
est ce qu'on appelle une fenêtre d'information.
Et si je clique sur un exemple
ici, ce qui est ce qui est amusant,
vous pouvez faire des choses comme ça,
en cliquant sur un marqueur, puis voila,
informations apparaît.
>> Nous avons donc pas tout à fait mis en place
suffisamment de fonctionnalités de JavaScript
de brosser un tableau de exactement comment vous
pourrait câbler toutes ces choses ensemble,
mais nous avons sorte de gratté la surface.
En fait, ce que je viens de le faire quand
J'ai cliqué sur ce marqueur,
a déclenchement d'un événement, un
que l'on appelle le clic événement.
Et nous avons effectivement vu une
événement plus tôt aujourd'hui,
le soi-disant soumettre un événement,
quand nous empêchons
l'utilisateur de rechercher des chats.
Nous avons donc choisi de genre et choosed
parmi toutes ces différentes caractéristiques,
pour vous donner une idée, nous l'espérons,
de ce que vous pouvez réellement
faire avec un peu plus
le confort dans la programmation,
et des ressources complètement libres.
>> Des questions?
Non?
Ceci est votre dernière chance,
au moins aujourd'hui, un vendredi,
pour obtenir quelque chose de votre poitrine
de sorte que vous sortez d'ici,
confiant et confortable.
Oui.
>> AUDIENCE: Pourquoi ne pas
vous ajoutez une chose?
>> DAVID MALAN: Oh mon Dieu.
Je dois me reposer ce week-end, je pense.
D'autres questions?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Vous can-- dans
Internet Explorer, repose en paix,
vous avez utilisé pour être en mesure de mettre VB
scénario, script de base virtuelle,
mais qui n'a jamais vraiment pris.
Donc, la réponse courte est juste JavaScript.
D'autres questions?
Bon, eh bien, laissez-moi faire.
Laissez-moi prendre nos collègues à l'extérieur.
Ils ont une certaine évaluation
formes qu'ils veulent tout le monde
passer quelques minutes complétant.
Ils veulent recueillir ce formulaire et tout
renonciations que vous pourriez avoir à l'extérieur.
Ils vont aussi avoir des certificats.
Je devine qu'il ya
encore quelques collations à l'extérieur.
Laissez-moi passer ces out, et si vous
Pour toute question, dans l'intervalle,
Je vais marcher autour de plus individuellement
et nous pouvons vous aider à démarrer.
Oui bien sûr.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: C'est
généralement vrai ces jours-ci.
Certes, avec web
logiciel, vous penchez
sur d'autres, vous êtes soit
utilisant esthétiquement choses
comme Bootstrap, afin de ne pas
avoir à mettre en œuvre le niveau bas
les détails de menus et
boutons et tout ça.
Vous êtes penché sur quelqu'un
comme Google afin que vous
ne pas avoir à construire un Uber
affaires et une entreprise de cartographie,
et un certain nombre de semblables
applications.
>> En fait, les connexions sont très populaires, aussi.
Si vous avez utilisé Spotify ou
un certain nombre de sites,
vous connecter à certains
sites Web en utilisant Facebook.
Alors, quelle est belle, il
sont des API pour les connexions
de nos jours, de sorte que vous n'avez pas
d'avoir votre propre table d'utilisateurs
et l'ensemble de votre propre base de données
nécessairement dans la même mesure.
Vous pouvez laisser faire tout Facebook
de cette complexité pour vous.
Donc, il est un moment excitant,
honnêtement, dans la programmation,
parce qu'il ya tant de tiers
services que vous pouvez construire sur le dessus.
>> Et encore une fois, le prix que vous payez est
financière ou les temps d'arrêt.
Si Google descend,
il en va de Uber, sans doute,
mais peut-être que c'est un
compromis raisonnable.
Et encore, ce fut l'un des thèmes,
espérons-le, pour les deux derniers jours,
est ces compromis.
Et est rarement là va
être une bonne réponse.
Il est vraiment le meilleur
de deux ou plusieurs réponses.
>> Passez ces autour.
>> Et ces comptes Cloud9 continueront
au travail, en théorie, à perpétuité.
Vous trouverez peut-être si vous attendez quelques jours
ou une semaine ou plus de se connecter de nouveau en eux,
il pourrait prendre comme une ou
cinq minutes pour ouvrir la sauvegarde,
mais c'est juste parce qu'ils ont mis
pour dormir à économiser les ressources.