ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಅವು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಅಂತಿಮ ಅವಧಿಯ ಗುರಿ
ಕೆಲವು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಆದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲು
ರೀತಿಯ ನಿಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳ ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆಗೆ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನಾದರೂ
ಸ್ವಲ್ಪ ಕೈಗಳಿಂದ.
ಗುರಿ ಮಾಡಲು ಅಲ್ಲ
ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ವೆಬ್ ಡೆವಲಪರ್ಗಳಿಗೆ ಒಳಗೆ
ಯಾವುದೇ ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಮೂಲಕ
ನೀವು ಕೆಲವು ರುಚಿಯನ್ನು ನೀಡುವ
ಏನು ಮೂಲಭೂತ ರಚನೆಗಳು
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಇಂದು ವೆಬ್ ಹೋಗುತ್ತಿದೆ
ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಿರ ಅಡ್ಡ
ಯಾವುದೇ ತರ್ಕ, ಯಾವುದೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಭಾಷೆ, ಕೇವಲ ಸ್ಥಿರ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ಇದು ನಮಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಎಂಬುದನ್ನು,
ನೋಡಿ HTML ಅನ್ನು ಎಂಥದ್ದು ಎಂಬುದನ್ನು
ಇದು HTTP ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪೂರೈಸಲು ಇದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಯಾವುದೇ ಹಿಂದಿನ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಮೊದಲು
ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ಅಥವಾ ಭದ್ರತಾ ಅಥವಾ ಏನು?
>> ಯಾವುದೇ?
ಸರಿ, ಜೊತೆಗೆ, ಹೊರಡೋಣ
ಕೇವಲ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದನ್ನು
ಸೈನ್ ಅಪ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು
ಏನೋ ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತೇವೆ.
ನೀವು ಎಂದು, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ,
ಈ URL ಇಲ್ಲಿ c9.io. ಗೆ
ಈ ಮೂರನೇ ಪಕ್ಷ service--
ಒಂದು ಸೇವೆ ಎಂದು ವೇದಿಕೆ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ
ನೀವು ಆಮಂತ್ರಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಖಾತೆಗೆ ಸೈನ್ ಅಪ್,
ಮತ್ತು ಇದು ನೀವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ನೀಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಮೋಡದ ಒಂದು ಖಾತೆಯನ್ನು
ಬೇರೆಯವರ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ,
Cloud9 ಎಂಬ ಕಂಪನಿ.
ಆದರೆ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು
ಈ ಅವರು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು ಎಂದು
ಒಂದು ಅಂದಾಜನ್ನು
ನಿಜವಾದ ನೈಜ ಜಗತ್ತಿನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ಪರಿಸರ, ಆದರೂ ರಲ್ಲಿ
ಮೋಡ ಮತ್ತು ಒಂದು ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಬಳಸಿ
ಇಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಯೋಗ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕೇವಲ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್
ಸೈನ್ ಅಪ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ನೀವು ಎಂದು.
ನಾವು ವರ್ಗ ಈ ಬಳಸಲು ಸಂಭವಿಸಿ
ನಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಕಲಿಸಲು,
ಎರಡೂ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಆಫ್, ಮತ್ತು
ಇದು ಏನು ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಬದಲಿಗೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದ
ಈ ವರ್ಚುವಲ್ ಗಣಕಗಳ ಒಂದಾಗಿದೆ,
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ನಾನು ಹಿಂದಿನ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಂಪನಿ Cloud9 ಬಹುಶಃ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮೂರನೇ party-- ಬಂದ ಬಾಡಿಗೆಗಳು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇಡೀ Google--
ವರ್ಚುವಲ್ ಗಣಕಗಳ ಗುಂಪೇ
ಅವರು ಹೇಗಾದರೂ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಕೊಚ್ಚು ಎಂದು
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಭ್ರಮೆ
ನಮಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮೇಲೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಿಯಂತ್ರಣ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಹೇಳಲು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಖರವಾಗಿಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅವರು ವಾಸ್ತವ ಗಣಕಗಳನ್ನು ಕಾರಣ,
ಆದರೂ, ಏಕೆಂದರೆ
Cloud9 ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ
ಧಾರಕಗಳಲ್ಲಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ದೋಚಿದ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು.
>> ಒಂದು ಧಾರಕ ವೇಳೆ,
ನೀವು ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ
ಹಿಂದೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಹಗುರವಾದ ರಿಂದ
ವರ್ಚುವಲ್ ಗಣಕವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ತೂಕ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಳೆದ ಆದರೆ
ಸಮಯ ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಕುರಿತು
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಎಂಬ
ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಹೈಪರ್ವೈಸರ್
ತದನಂತರ ಅತಿಥಿ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್, ಅತಿಥಿ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್, ಅತಿಥಿ ಕಾರ್ಯ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ
ಭೌತಿಕ ಯಂತ್ರಾಂಶದ,
ಈ ಹೊಸ ವ್ಯತ್ಯಾಸ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ, ಧಾರಕಗಳಲ್ಲಿ,
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಹೇಗಾದರೂ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಆಗಿದೆ
ಅದೇ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್.
ಆದರೆ ಅವರು ಇನ್ನೂ ರಚಿಸಲು
ಎಲ್ಲರೂ ಭ್ರಮೆ
ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ವಿಶೇಷ ಹೊಂದಿರುವ
ನಿರ್ವಾಹಕ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು
ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಕಡಿಮೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಮತ್ತು ಯಂತ್ರಾಂಶಗಳ ನಡುವೆ.
ಇದು ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ
ಸಿದ್ಧಾಂತ, ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವುಳ್ಳ,
ನೀವು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ ಅಥವಾ
ಕಡಿಮೆ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ
ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ವರ್ಚುವಲೈಸೇಶನ್ ಪದರದ ಮೇಲೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸ್ವಭಾವತಃ ಧಾರಕಗಳಲ್ಲಿ
ಡಾಕರ್ ಎಂಬ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಮೂಲಕ,
ತುಂಬಾ ತನ್ನದೇ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು
ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ಮಾತನಾಡುವ ಆರಂಭಿಸಬಹುದು
ಬಗ್ಗೆ ತಕ್ಷಣ ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ,
ಯಾವುದೇ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ ಆದರೂ
ಯಾವುದೇ bandwagons ಜಿಗಿತವನ್ನು ಕಾರಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಏನು ಹೇಳಿದರು
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಈಗ ನೋಡಿ
ಈ ಒಂದು ಬಿಟ್ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಒಂದು ಸ್ಕ್ರೀನ್.
ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಅಲ್ಲ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ವೇಳೆ ಮೇಲೆ ಬಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಎಂದು ದೊಡ್ಡ ಕ್ಲಿಕ್
ಜೊತೆಗೆ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ರಚಿಸಲು,
ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ಕರೆಯಬಹುದು
ನೀವು ಈಗ ಏನು ಹೆಸರು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸರಳತೆಗಾಗಿ,
ಚೆನ್ನಾಗಿ and-- ಹೋಗಿ ನೀವು ಕೆಲವು
ಈಗಾಗಲೇ ಕಾರ್ಯಸ್ಥಳಗಳು ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು ವ್ಯಾಪಾರ want-- ಯಾವುದೇ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ,
ನೀವು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ ಹಾರ್ವರ್ಡ್, ಗುರುವಾರ.
ನೀವು ಒಂದು ವಿವರಣೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಖಾಸಗಿ ಬಿಡಬಹುದು ಹೊರತು
ಈಗಾಗಲೇ ಕಾರ್ಯಸ್ಥಳಗಳು ಒಂದು ಗುಂಪೇ.
ನೀವು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಗೆ ವೇಳೆ,
ಇಂದಿನ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೂಡ upsells ಒಂದಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಒಂದು ಖಾಸಗಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ಪಡೆಯಲು
ಡೀಫಾಲ್ಟ್. ಆದರೆ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಬಯಸಿದರೆ,
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ನೀಡಬೇಕಾದ.
ಇಲ್ಲವಾದರೆ, ಅವರು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮಾಡಲು.
ಆದರೆ ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತೆರೆದ ಮೂಲ ಸಮುದಾಯಗಳನ್ನು ಈ ಗುರಿಯಾಗಿ
ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಹಯೋಗ.
>> ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಕೊನೆಯ ವಿಷಯ,
ಆದರೂ, ನೀವು ಹೆಸರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ನಂತರ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಖಾಸಗಿ ಅಥವಾ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆಯ್ಕೆ ನಂತರ,
ಎಚ್ಟಿಎಂಎಲ್ 5, ದೊಡ್ಡ ಕಿತ್ತಳೆ ಐಕಾನ್ ಕ್ಲಿಕ್
ಎಡದಿಂದ ಎರಡನೇ ಮತ್ತು
ನಂತರ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರ ರಚಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಬಹುಶಃ
ಅಥವಾ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಆದರೆ ನೀವು ಒಂದು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ
ಪರಿಸರ, ನೀವು ಒಮ್ಮೆ
ನೆನಪಿಗೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ, ಹಾಗೆ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈಗ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ.
ಆದರೆ, ಮತ್ತೆ, ಇದು ಒಂದು ನಿಮಿಷ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಈ ತೆರೆಗೆ ಪಡೆಯಲು
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರ ರಚಿಸಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ನನಗೆ ಬಯಸಿದರೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್
ಏನು ಅಥವಾ ಸಲಹೆ ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಈ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನೀವು ತೋರುತ್ತದೆ ವೇಳೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರೆ
ಯಾವುದೇ ತಾಂತ್ರಿಕ ತೊಡಕುಗಳು.
ಆದರೆ, ಮತ್ತೆ, ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಎಂದು ತೆರೆಯಲು ಸ್ವಲ್ಪ.
ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಏನು
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟ ಮಾಡಲು ಅರ್ಥ,
ಏನು HTML, ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ
ನಾವು ಆರಂಭಿಕ ನೀವು ಈಗ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಕೆಲವು ಬಳಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಎಂದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಮ್ಯಾಕ್ ಹೋಗಿ ಇಲ್ಲಿ,
ಎಂಬ ಸರಳ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ತೆರೆಯಲು
TextEdit, ಅಥವಾ ವಿಂಡೋಸ್ ಮೇಲೆ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವೋ
Notepad.exe ಎಂಬ ಮುಕ್ತ ಏನೋ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೇವಲ ಏನಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
this-- "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್." ನಂತಹ
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಈ ಉಳಿಸಬಲ್ಲದು
hello.txt ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಮ್ಯಾಜಿಕ್.
ಈ ವೆಬ್ ಏನೂ ಹೊಂದಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಏನೂ.
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪಠ್ಯ ಕಡತ ರಚಿಸುವ.
ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ವೆಬ್ ತಿರುಗಿದರೆ
ಪುಟ ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂದು.
ಇದು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪಠ್ಯ ಕಡತವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪಠ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಎಂದು,
ಆದರೆ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆದರೆ ಯಾವಾಗಲೂ
ಸಂದೇಶ ಆದರೆ .Html ಅಥವಾ .htm ಅಲ್ಲ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಇಲ್ಲ
ಕಡತದಲ್ಲಿ ಪದಗಳನ್ನು ಟೈಪ್.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಂಬ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ಅಥವಾ, ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಏನೋ
ಮಾರ್ಕಪ್ ಲಾಂಗ್ವೇಜ್ ಎಂದು.
>> ನಾನು ಬೇಗನೆ ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನಂತರ ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿವರಿಸಲು.
ನಾನು ಮೊದಲ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇದು ಈ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಟೈಪ್
ಒಂದು ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತದೆ
ವೆಬ್ ಪುಟ HTML ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಎರಡು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೇಳಲು ಹೇ,
ಬ್ರೌಸರ್, ಕೆಳಗಿನ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ HTML ಆಗಿದೆ.
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತದೆ
ತಲೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಪುಟದ.
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಮೇಲಿನ ಒಳಗೆ
ನನ್ನ ಪುಟ, ಆ, "ಹಲೋ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಪುಟ್
ವರ್ಲ್ಡ್. "
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ನಂತರ ನನ್ನ
ಪುಟ, ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪುಟ ದೇಹದ ಬರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ದೇಹದ ನನ್ನ
ಪುಟ ಸಹ "ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್.", ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನ ವಿವರಗಳನ್ನು ಇವೆ?
ಈ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಏನು
ಡಾಕ್ ಮಾದರಿಯ ಘೋಷಣೆ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು, ನಾನೂ, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಮೊದಲು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಹಾರ್ಡ್.
ನೀವು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಪೇಸ್ಟ್ ಇದು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ.
ಈ ಔಪಚಾರಿಕ ದಾರಿ
ಹೇ, ಹೇಳುವ, ಬ್ರೌಸರ್,
ನಾನು HTML ಆವೃತ್ತಿ 5 ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಾನು ಇದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೊರಬಂದು.
ಇದು ಕೆಲವು ಒಂದು ಮಾಂತ್ರಿಕ ಮಂತ್ರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿನ್ಯಾಸದ ಕಳಪೆ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಮಾನವರಲ್ಲಿ
ನಲ್ಲಿ ಹಾಕಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಕಡತ ತುದಿಯನ್ನು.
ಒಂದು ಇದು ಕೂಡ
ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ, ಎಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್ ಅರ್ಥವನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ,
HTML ನ ಆವೃತ್ತಿ 5 ಬರುತ್ತದೆ.
>> ಈ ಉಳಿದ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಬಂದಿದೆ
ಈಗ ಕೆಲವು ಬಾರಿಗೆ ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ
ಆದರೆ ವಿಕಾಸದ ಆಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಕೆಲವು ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ
ನಾನು ಹೈಲೈಟ್ ನೀವು ಯಾವ.
ಕೋನೀಯ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಎಡ ಆವರಣ brackets--
ಮತ್ತು ಬಲ ಆವರಣ.
ಇಲ್ಲಿ ಸಮ್ಮಿತಿ ಗಮನಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಸಮ್ಮಿತಿ ಮೂಲಕ ನಾನು ಮಾಹಿತಿ, ಅರ್ಥ ನಾನು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಆರಂಭದ ಟ್ಯಾಗ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ಮುಕ್ತ ಟ್ಯಾಗ್
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ
ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟ ಟ್ಯಾಗಿನ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿದೆ ಅಂತ್ಯ ಟ್ಯಾಗ್
ಈ ಹೊಂದಿದೆ ಮಾತ್ರ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ವಿವಿಧ
ಪದದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕಡಿದು
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ನಗರದ
ಈ ನಾನು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಎಂದು
ಮೊದಲು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ಹೇ,
ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು HTML ಬರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ಇದಕ್ಕೆ, ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇದು HTML-- ಆರಂಭ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಪುಟ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಬರುತ್ತದೆ.
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಅದು ತಲೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಪುಟ ದೇಹದ.
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಅದು ದೇಹದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಕೆಲವು ಒಳಗೆ ಎಂದು
ಈಗ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಪಠ್ಯ.
ಮತ್ತು ತಲೆ ಒಳಗೆ, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ,
ಕೆಲವು ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಆದರೆ ಟ್ಯಾಗ್ ಆಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಹೇಳುತ್ತದೆ ಪಠ್ಯ, ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ನನ್ನ ಪುಟ "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್." ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ
ಈಗ, ಈಗ, ನೀವು
ಬ್ರೌಸರ್ ಊಹಿಸುತ್ತವೆ
ಹೊಂದಿವೆ only-- ಅಥವಾ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ವೆಬ್ ಪುಟಗಳು
ಕೇವಲ ಎರಡು ತಲೆ ಮತ್ತು ದೇಹದ parts--.
ಮತ್ತು ತಲೆ ಕೇವಲ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಮೆನು ಬಾರ್, ವಿಷಯವನ್ನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ತುದಿಯನ್ನು.
ಮತ್ತು ದೇಹದ ಪುಟದ ಧೈರ್ಯವಿರುವ ಆಗಿದೆ,
ದೊಡ್ಡ ಆಯತ ಎಲ್ಲವೂ
ತೆರೆಯ ತುಂಬುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು
ಉಳಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, ಫೈಲ್ ಉಳಿಸು.
ನಾನು ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ hello.html ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿ.
ನಾನು ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಉಳಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಸೂಚನೆ
ಕನಿಷ್ಠ ನನಗೆ ಚೀರುತ್ತಾ ಹಾರಿದಂತೆ ಇದೆ.
ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದು ಖಚಿತವೇ?
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳಲು ಹೌದು, HTML ಬಳಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಈಗ ನನ್ನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಈ ಫೈಲ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಡಬಲ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮೂಲಕ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಕ್ರೋಮ್ ತೆರೆಯಿತು.
ಎಂದು ಏಕೆಂದರೆ ಆ
ನನ್ನ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಬ್ರೌಸರ್.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್."
ಆದರೆ "ಹಲೋ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ವಿಶ್ವದ "ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ.
ಮೇಲಿನ ಎಡ ಗಮನಿಸಿ.
ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು ಬಹಳ ಕಷ್ಟ.
ಇದು ದೊಡ್ಡ ಮತ್ತು ದಪ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಇದು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್" ಹೇಗೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಟ್ಯಾಬ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಟ್ಯಾಬ್ ಸ್ವತಃ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಹೇಳಿದರು
ಪುಟ ಎಲ್ಲವನ್ನು top-- ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ಇಲ್ಲಿ ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಟ್ಯಾಬ್ ಬರಬಹುದು
ಗೊಂದಲ ಔಟ್ ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ.
ಈ ಈಗ ಕೇವಲ ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾವು ನೋಡಿ "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್"
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್" ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಸರಳ.
ಆದರೆ ಇದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸರಳ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಜೂಮ್.
ನಾನು ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ
ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಒತ್ತಿರಿ.
ಆದರೆ ಈಗ ಏನಾದರೂ ಮಾಡೋಣ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ.
>> ನಾನು go-- ಗೆ ಓಹ್, ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಕಡತವನ್ನು ಹಿಂದೆ.
ನಾನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ
ಪಠ್ಯ ಕಡತ, ಮತ್ತು ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೇಳಲು
"ಹಲೋ, ಡಿಸ್ನಿ ವರ್ಲ್ಡ್."
ಉಳಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಹಿಂತಿರುಗಿ ನನ್ನ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ರೀಲೋಡ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಈಗ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಇದು
"ಡಿಸ್ನಿ ವರ್ಲ್ಡ್." ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಕೃತಕವಾಗಿ ಜೂಮ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡಲು ಸುಲಭ.
ಈಗ, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನಾನು ರೀತಿಯ ಬಯಸುವ
to-- ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಮ್ಯಾಕ್ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ.
ನಾನು ಡಿಸ್ನಿ ವರ್ಲ್ಡ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಬಯಸುವ
ಮತ್ತು disney.com ಹಾಗೆ ಎಲ್ಲೋ ಹೋಗಿ,
ಆದರೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವೆಬ್ ಒಂದು ಮೂಲ ಸಿದ್ಧಾಂತ ಆಗಿದೆ
ಹೈಪರ್ಲಿಂಕ್ಗಳನ್ನು ಬೇರೆಡೆ ಹೋಗಿ ಕೊಂಡಿಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಬೇಡಿ?
ಜೊತೆಗೆ, ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು
"ಹಲೋ, http://www.disney.com."
ಉಳಿಸಿ.
ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ಆದರೆ ಈ ತುಂಬಾ, ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಸಹ, ಇಲ್ಲಿ
ಇನ್ನೂ, ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಈ ಅಲ್ಲ
ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಬ್ರೌಸರ್ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾತ್ರ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು URL ಟೈಪ್ ಮಾಡಿದರೆ,
ಇದು ನನಗೆ URL ಅನ್ನು ತೋರಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾನು ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ಅಥವಾ ಮಾರ್ಕ್ಅಪ್ ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಭಾಷೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಳಲು
ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಡಲು ಬ್ರೌಸರ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಈ ಅಳಿಸಿ.
ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಹೇ,
ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಆಧಾರ ಆರಂಭಿಸಲು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಲಿಂಕ್.
ಮತ್ತು ಹೈಪರ್ ಉಲ್ಲೇಖ, ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನ
ಆಧಾರ, ಈ URL ಆಗಿರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಗಮನಿಸಿ.
ನಾನು ತುಂಬಾ, ತಂತುವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಿತ್ತು
ಆದರೆ ನೀವು ಸ್ಥಿರವಾದ ಇರಬೇಕು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ಬಳಸಬಹುದು
ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ನಾನು ಟ್ಯಾಗ್ ಮುಚ್ಚಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಗಮನಿಸಿ.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹೇಳಲು "ಡಿಸ್ನಿ ವರ್ಲ್ಡ್."
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಕೆಲವು symmetry-- ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮುಕ್ತ ಬ್ರಾಕೆಟ್, / ಒಂದು, ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಪರಿಚಯಿಸಿದವರು?
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಕೆಲವು ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು ಮಾಡಿದ.
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಹೆಡ್, ಶೀರ್ಷಿಕೆ, ದೇಹ,
ಎಲ್ಲಾ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ತೆರೆದ ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಿದ ಕೌಂಟರ್ಪಾರ್ಟ್ಸ್.
ಆದರೆ ಸೂಚನೆ, ಈ ತೆರನಾದ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನ.
ಈ ನಾವು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನು
HTML ನಲ್ಲಿ ಗುಣಲಕ್ಷಣ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಗುಣಲಕ್ಷಣ ಹೊಂದಿದೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ.
ಈ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಷಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ science-- ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ.
ಇದು ವ್ಯಾಪಾರದ ಉಪಕರಣದ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯ.
ಒಂದು ಪದ ತದನಂತರ ಕೆಲವು
ಇತರ ಪದ ಅಥವಾ ಪದಗಳು.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಪ್ರಮುಖ href ಆಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣ URL ಇದು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಗುಣಲಕ್ಷಣ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಅದು
ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಪ್ರಭಾವ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಪ್ರಭಾವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಆಧಾರ ಟ್ಯಾಗ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು
ನಾವು ಲಂಗರು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲೋ ಈ ಲಿಂಕ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಎಂದು ಹೇಗೆ
ಗುಣಲಕ್ಷಣ ಮೂಲಕ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಈಗ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು.
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ಮರುಲೋಡ್ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು voila, ನಾವು ಈಗ
ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ವೆಬ್ ಪುಟ ಆರಂಭವನ್ನು.
ಸೂಪರ್ ಸರಳ, ಆದರೆ ನಾನು ಮೇಲಿದ್ದು ಮೇಲೆ
ಕೆಳಭಾಗದ ಎಡ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ this-- ಸೂಚನೆ,
ಸೂಪರ್ ಸಣ್ಣ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು www.disney.com ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ಅದನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ
ನನಗೆ disney.com ದೂರ whisks.
ಈಗ, ಕುತೂಹಲಕರ ವಿಷಯ
ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ ಎಂಬುದು
ಅತ್ಯಂತ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ URL ಅನ್ನು best--, ಆದರೆ
ಈ ಫೈಲ್ ಏಕೆಂದರೆ ಆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವರ್ಲ್ಡ್ ವೈಡ್ ವೆಬ್ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ.
ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ನನ್ನ ಬಳಕೆದಾರರು ಕೋಶವನ್ನು / jharvard--
ಜಾನ್ Harvard-- / ಗಣಕತೆರೆಗಾಗಿನ.
ಆದರೆ ಒಂದು URL ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನೀವು ಯಾವುದೇ ಭೇಟಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಈ, ನೀವು ಈ URL ಅನ್ನು ಟೈಪ್ ವೇಳೆ,
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಹೇಳುವ ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು
ಒಂದು ಫೈಲ್ ಎಂಬ hello.html ನೋಡಲು
ನಿಮ್ಮ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು, ಸಹಜವಾಗಿ, ನೀವು ಮಾಡಿದ ಹೊರತು
ಕೈಯಾರೆ ಜೊತೆಗೆ ಅನುಸರಿಸಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಅಸ್ತಿತ್ವ ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಒಂದು ದಾರಿ ಬೇಕಿದೆ
ವೆಬ್ ಈ ಕಡತ ಪಡೆಯಲು,
ಆದರೆ ಒಂದೆರಡು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ಅವಕಾಶ
ಆಫ್ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಕೇವಲ
ಕಂಡಿತು ಮತ್ತು ಮುಂಚಿನ ಅದನ್ನು ಹಿಂದೆ ಟೈ
ಈ ಬೆಳಗಿನಿಂದ ಚರ್ಚೆ.
ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ, ಒಂದು ವೇಳೆ
ಬ್ರೌಸರ್ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು, ಮತ್ತು ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಆಧಾರ ಟ್ಯಾಗ್ ಆಗಿದೆ ಕೇಸ್ ಎಂದು
ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ
ಈ ಗುಣಲಕ್ಷಣ ಎಂಬ href
ಆದರೆ ಇದು ಈ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಪಠ್ಯ, ಈ ತೋರುತ್ತದೆ
ನಾನು URL ಪುಟ್ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲು
ಎರಡೂ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮರುಲೋಡ್
ಮತ್ತು ಈಗ URL ನೋಡಿ ಮತ್ತು URL ಗೆ ಹೋಗಿ.
ಎಚ್ಚರಿಕೆ, ನಾನು ಕೆಳಭಾಗದ ಎಡ ಸುಳಿದಾಡಿ ವೇಳೆ,
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ disney.com ಇನ್ನೂ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಎಂದು ನೀವು
phished-- ಪಿ ಹೆಚ್ ಐ-ಎಸ್ ಹೆಚ್ ಇ ಡಿ ಇಲ್ಲ
ಆ ನಕಲಿ ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು ಒಂದು
ಪೇಪಾಲ್ ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಹಾಗೆ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಒಳಗೆ ಕೊಂಡಿಗಳು ಪಡೆದ ಬಂದಿದೆ
ನೀವು ಓದುವ ನೀವು ಇಮೇಲ್
ನೀವು ದೃಢೀಕರಿಸಿ ಹೋಗಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜನ್ಮದಿನಾಂಕ ಖಚಿತಪಡಿಸಲು
ಅಥವಾ ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಥವಾ ಏನೋ ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ
ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬೇಕು ನೀವು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್
ಮಾಹಿತಿ.
ನಾನು ರೀತಿಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಈ ಲಾಭ?
ನಾನು ಏನೋ ಹೇಳಬಹುದು
ಹಾಗೆ, www.paypal.com.
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ disney.com, ನಾನು
ಇಷ್ಟಪಡುವ badguy.com ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸುಲಭ ಬೆಪ್ಪುತಕ್ಕಡಿ ಮಾಡುವುದು,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅಲ್ಲದ ತಾಂತ್ರಿಕ ರೀಡರ್
ಅಥವಾ cursorily ಓದುವ
ಕ್ಲಿಕ್ ಹೆಚ್ಚು ರೀಡರ್
ಈ ರೀತಿಯ ಲಿಂಕ್, ನಾನು ಅದನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ ಇದು
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ badguy.com ಹೋಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿ ಇಲ್ಲ ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ paypal.com, ಸೂಚನೆ, ಆಗಿದೆ
ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು ಇದು ಹೇಳುವ,
ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾನು ಕೆಳಗೆ ನೋಡಿದರೆ
ಸೂಪರ್ ಕಡಿಮೆ, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ತೆಳುವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಆದರೆ badguy.com ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಇದೀಗ ಮಾತ್ರ ಹೇಳಲು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ತಪ್ಪು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದಂತೆ ಆ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತೇವೆ ಅಥವಾ ತರಬೇತಿ ಮಾಡಬಾರದು
ಕ್ಲಿಕ್ ಕೊಂಡಿಗಳು ಬಳಕೆದಾರರು, ಈ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸರಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಈಗ ಪ್ರತಿಕೂಲ ವೇಳೆ
ಈ ರೀತಿಯ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭೇಟಿ ಒಳಗೆ.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಕ್ಲೀನ್.
ನಾವು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನೀನು
ಮತ್ತು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಸುರುಳಿಗಳನ್ನು.
ಪುಟವನ್ನು ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ disney.com ಹೋಗಿ.
>> ನಾವು ಕೀಟಲೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿನ.
ಆದ್ದರಿಂದ "ಹಲೋ, ಡಿಸ್ನಿ ವರ್ಲ್ಡ್."
ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಬಹುಶಃ ನಾನು ಕೆಲವು ಕೊಠಡಿ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
"ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಟೆ ಆನಂದಿಸಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ!"
ಉಳಿಸಿ.
ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ rea-- ಅಲ್ಲ
ನಾನು, ಬಲ ಆಶಯಕ್ಕೆ?
ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ವೇಳೆ ನಾನು, ಅರ್ಥ
ಪದ ಸಂಸ್ಕಾರಕ ರೀತಿಯ ಕಡತ
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಏನಾಗಬಹುದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
ಹೌದು, ನಾನು ಅನಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಬ್ರೇಕ್ ಇಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕು,
ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ದೋಷಯುಕ್ತ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ,
, ಕೇವಲ ಮೊದಲು ಏಕೆಂದರೆ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮಾತ್ರ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು ಏನು.
ನಾನು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮುರಿಯಲು ಇದು ಹೇಳಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಚಲಿಸುವುದನ್ನು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ ಮಾಡಿದ ಸಹ
ಆದರೂ, ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ, ನಾನು ನಾನು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಔಟ್ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಮಾರ್ಕ್ಅಪ್,
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಈ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮೊದಲ ಈ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಹಲೋ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಜೊತೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಈ ಇತರ ವಾಕ್ಯ ಕಟ್ಟಲು
ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಸಹ
ಅವರು ಸೂಪರ್ ಸಣ್ಣ ಪ್ಯಾರಾಗಳು ಆರ್.
ಈಗ ನಾನು ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ಈಗ ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಸ್ಪೇಸ್, ಮತ್ತು ನಾವು ರೀತಿಯ
ಶಬ್ದಾರ್ಥ ಹೊಂದಿವೆ
ಎರಡು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪ್ಯಾರಾಗಳು.
>> ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ, ಆದರೆ ಇದು ಎಂದು
ಈ ಪುಟಕ್ಕೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಎಂದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನೋಡಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
Google ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಮಿಕ್ಕಿ ಮೌಸ್.
ಮತ್ತು ಮೋಜಿಗಾಗಿ, ನಾನು
ಈ ಚಿತ್ರ ದೋಚಿದ ಹೋಗಿ.
ನಾನು ಈಗ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಈ ಚಿತ್ರದ URL ದೋಚಿದ
ವಿವಿಧ ಇಲ್ಲ ಆದರೂ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಮಾಡಲು.
ಈಗ, ನಾನು URL ನಕಲಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಮರಳಿ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕಡತ, ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ,
img src = ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು
ಆ URL, ಸೂಪರ್ ಉದ್ದ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಕಲ್ಪನೆ
ಚಿತ್ರ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
ಆರಂಭಿಕ ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ
ಇಮೇಜ್ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಆರಂಭದ ಅಂತ್ಯ ಟ್ಯಾಗ್ ಟ್ಯಾಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಹತ್ತಿರದ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಟ್ಯಾಗ್ ಹೊಂದಲು.
ತಪ್ಪಾದ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿ,
ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ,
ಆದರೆ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸಂಕೇತ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ ಮಾಡಬಹುದು
ತೆರೆಯಲು ಮತ್ತು ಅದೇ ಟ್ಯಾಗ್ ಮುಚ್ಚಲು,
ಮತ್ತು ಬ್ರೌಸರ್ ಸಂತೋಷ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು succinct
ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಾರದ
ಆರಂಭ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ.
ಅವರು ಕೇವಲ, ಅಥವಾ ಅವರು ಇಲ್ಲ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಉಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್" ಪುಟ ಮತ್ತು ರಿಲೋಡ್.
ಮತ್ತು ಇದು ನಿಯಂತ್ರಣ ಔಟ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಚಿತ್ರ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಡ್ಡ, ಆದರೆ ಒಕೆ.
ನಾನು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾವಣೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಅಥವಾ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು, ನಾನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಈ ವಿಷಯ ಅಗಲ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು
ಕೇವಲ 200 ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು, 200 ಚುಕ್ಕೆಗಳು ಎಂದು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ರೀಲೋಡ್, ಮತ್ತು ಈಗ ಪುಟ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಂಜಸವಾದ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ನಾನು ರೀತಿಯ ಕಲಿಸಿದ ಬಂದಿದೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ
ಒಂದರ್ಥದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಗಳ ಕನಿಷ್ಠ
ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ, ಎಲ್ಲಾ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ tags-- ಮುಕ್ತ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು,
ಮತ್ತು ಲಕ್ಷಣಗಳು
ತಮ್ಮ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು, ಸಹಜವಾಗಿ, ಪ್ರತಿ
ಟ್ಯಾಗ್ ಸೊನ್ನೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ಹೊಂದಬಹುದು
ಅಥವಾ ಎರಡು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಲಕ್ಷಣಗಳು, ಪ್ರತಿ
ಇದು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೇರೆ.
ಈಗ ಹೇಗೆ ನೀವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನೀವು ಯಾರಾದರೂ ಕೇಳಲು
ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನನಗೆ ಹೇಳಲು ಹಾಗೆ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್ ಸುಮಾರು ಗೂಗಲ್
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಮತ್ತು ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ಸರಳ.
>> ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನಾನು ಒಂದು ಸ್ನಾತಕಪೂರ್ವ ಆಗಿತ್ತು
ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮತ್ತು HTML ಕಲಿತರು,
ನನ್ನ ಗಣಿತದ ಬೋಧನೆಯ ಒಂದು
ಸಹಾಯಕರು ಕೇವಲ ಕಳೆದ
ಸಮಯ ಸ್ವಲ್ಪ ನನಗೆ ಬೋಧನಾ
ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ ಹಾಗೆ, ಒಂದು ಗಂಟೆ,
ತದನಂತರ ನನ್ನ ದಾರಿಯಲ್ಲಿತ್ತು.
ನಾನು ಮಾಡುವ ಕಡೆಗೆ ನನ್ನ ದಾರಿಯಲ್ಲಿತ್ತು
ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರ ವೆಬ್ಸೈಟ್,
ಇದು, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೀರಿ ಪ್ರಗತಿ.
ಆದರೆ ಬಿಂದುವಾಗಿದೆ, ನೀವು ಒಮ್ಮೆ
ಈ ಸರಳ ideas-- ಅರ್ಥ
ರಹಸ್ಯ text-- ಆದರೆ ಈ ಸರಳ ವೇಳೆ
ಒಂದು ಚಿಂತನೆ ಆರಂಭಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು, ಒಂದು ಚಿಂತನೆ ಮುಚ್ಚುವ ಕೀಪಿಂಗ್
ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಮತೋಲಿತ
, ಏನೋ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವ
ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು, ನಿಜಕ್ಕೂ ಅಷ್ಟೆ
ಅದು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಈಗ ಹೋಗಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ google.com-- ರೀತಿಯ,
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಾನ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
reasonable-- stanford.edu.
ನಾನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಡೆವಲಪರ್, ಮೂಲ ವೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಇದು ಕೊಳಕು, ಆದರೆ ಸೂಚನೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಸೂಚನೆ ಜೂಮ್ ವಿಲ್
ಕೆಲವು ವಿಷಯವನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಪರಿಚಿತ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು,
ಇದು ಬ್ರೌಸರ್ ಆಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ HTML5 ಬರುತ್ತದೆ.
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಇಲ್ಲ.
ಸ್ಪಷ್ಟ ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದು
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಬಳಸಲು
ಪುಟದ ಭಾಷೆ,
ಮತ್ತು ಈ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು
ಅನುವಾದ ಮತ್ತು ಆ ರೀತಿಯ ವಿಷಯವನ್ನು.
ಇಲ್ಲಿ ಪುಟ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ಪುಟದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ.
ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಇಲ್ಲ
yet-- ಮೆಟಾ ಟ್ಯಾಗ್ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು.
ಇದು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಮಾಹಿತಿ.
ಇದು ಎಸ್ಇಒ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ
ಹುಡುಕಾಟ ಎಂಜಿನ್ ಆಪ್ಟಿಮೈಸೇಶನ್,
ಅಥವಾ Google ಹುಡುಕಾಟ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವೇಳೆ, ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ, ಇಲ್ಲಿ ದೇಹ ಟ್ಯಾಗ್.
ಮತ್ತು ಇತರ bunches ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ನಾವು ಇನ್ನೂ ಕುರಿತು ಬಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ಡಿವ್ ಒಂದು ಒಂದಾಗಿದೆ
ಪುಟದ ವಿಭಾಗ.
ಇದು ಅದೃಶ್ಯ ಆಯಾತ ಹೀಗಿದೆ
ನೀವು ರೀತಿಯ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಬಯಸಿದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಪುಟ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು
ವಿವಿಧ ಘಟಕಗಳು ಆನ್ಲೈನ್.
ತದನಂತರ ಸಾಕಷ್ಟು divs ನಾನು
ನೋಡಿ, ವರ್ಗ ಕರೆಯುವುದನ್ನು
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಈ ಕುತೂಹಲಕಾರಿಯಾದ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ.
ಫಾರ್ಮ್ಸ್ ಎಲ್ಲಾ ವೆಬ್ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸರ್ಚ್ ಬಾಕ್ಸ್
ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಒಂದು ರೂಪ.
ಮತ್ತು, ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಫಾರ್ಮ್.
ಆಕ್ಷನ್.
ಈ ಫಾರ್ಮ್ ಕ್ರಮ, ಯಾವುದೇ
ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, URL ಇದು.
ವಿಧಾನ "ಪೋಸ್ಟ್." ಆಗಿದೆ
HTTP ಕೋರಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಾದ ತಿರುಗಿದರೆ
ಕ್ರಿಯಾಪದ "ಪಡೆಯಲು," ನಾವು ಮೊದಲು ನೋಡಿದ ಹಾಗೆ,
ಅಥವಾ "ಪೋಸ್ಟ್."
ಮತ್ತು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ನೋಡಬಹುದು
ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಈ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಏನು ನೋಡೋಣ.
ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಅವರು ಯಾವ ರೂಪ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಬಗ್ಗೆ, ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ?
ನೀವು ಔಟ್ ದಾಟಿದಾಗ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹುಡುಕಾಟ ಬಾಕ್ಸ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಲ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಪ್
ಇಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಾಟ ಬಾಕ್ಸ್.
ಮತ್ತು ಅವರು ಅದನ್ನು ಒಂದು ಜಾರಿಗೆ ಹೇಗೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ ತೆರೆದ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ರೂಪ ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್.
ತದನಂತರ ಅವರ ಹುಡುಕಲು ಅವಕಾಶ.
ನ ಒಂದು ಸ್ನೇಹಿತರ ಹುಡುಕೋಣ
mine-- "ನಿಕ್ Parlante." ಆಫ್
ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಸಹಜವಾಗಿ, ಇದು ಹೋದರು
ಸ್ವಲ್ಪ ಬೇರೆ URL.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್.
ನ ಹುಡುಕೋಣ "ಶಿಕ್ಷಣ."
ಇದು ಡ್ಯಾಮ್.
ಬೇರೆ URL ಹೋದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ಕೆಲವು ಮಾಯಾ ಸೇರಿಸುವ
ಅವರು URL ಗೆ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ನಾವು ನೋಡಿದ
ಕ್ರಮ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಈ ರೂಪ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ
ಈ ಮಾರ್ಕ್ಅಪ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ ಈ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ಪುಟ್
ಹುಡುಕಾಟ ಮಾದರಿ ನೀವು ಬಯಸುವ.
ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ಪುಟ್
ಹುಡುಕಾಟ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧ.
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ತಾನೇ ಒಳಹರಿವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗೋಲು ಕಟ್ಟಲು ಅಲ್ಲ
ಈ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು
ಆದರೆ ಕೇವಲ ನೋಡಲು.
ಇದು ಕೇವಲ ಮುಚ್ಚುವ ವಿಶೇಷವೇನು
ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವಾಗ.
ಯಾ?
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಎಂದು ನೋಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಚಾತುರ್ಯದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನನಗೆ ಮರಳಿ ಬರಲಿ
ಕೆಲವೇ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆ
ನಾವು ಏನೋ ಒಂದನ್ನು ನೋಡಲು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸಿಎಸ್ಎಸ್, ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಸ್ಟೈಲ್ ಶೀಟ್ಸ್,
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಪುಟದಿಂದ ಹೆಚ್ಚು.
ನಾವು ಈಗ google.com ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು,
ಅವರ ಪುಟ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ನೀವು ಇಂದು ಮುದ್ದಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ they're-- ಎಂದು.
ಸರಿ.
ಎಲ್ಲವೂ ಮುಗಿಯಿತು.
ಸರಿ, ಮೂಲ ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
ನೀವು Google ಹೊಂದಿದೆ ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮೂಲ ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಏನು ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಕೂಡ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಅಲ್ಲ.
ಈ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂಬ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ತಂದೆಯ ಹೋಗಿ ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಪುಟ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಫ್, ಮುಕ್ತ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್.
ಸರಿ, ಅದು.
ನಾನು ಪುಟದ ಆರಂಭ ಕಂಡು, ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಸ್ಟಫ್ ಇಲ್ಲ.
>> ನಿಜವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಏನನ್ನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ನಾವು ಈ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಹೋದರೆ ಈ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಟೂಲ್ಬಾರ್, ಈ ವಿಶೇಷ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಸಾಧನವಾಗಿ,
ಮತ್ತು ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ,
ನಾವು ಇಂದು ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲಿ,
ಆದರೆ ನಾನು ಎಲಿಮೆಂಟ್ಸ್ ಹೋದಾಗ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೊಂದಿದೆ
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮ ಕಣ್ಣುಗಳು.
ಮತ್ತು ಬ್ರೌಸರ್ ಓದಬಹುದು
ಅವ್ಯವಸ್ಥೆ ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟದ,
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಮೇಲ್ ನಾವು
ನೋಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ಮತ್ತು ಮಾಡಬಹುದು
ಬಿಡಿಸಿ ಅಥವಾ ಓದಲು ಮತ್ತು
ಇದು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಫಾರ್ಮಾಟ್
ಉತ್ತಮವಾದ ಮನುಷ್ಯ ಸ್ನೇಹಿ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಏನು ನೋಡಿದ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ
ಎಲಿಮೆಂಟ್ಸ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ಅದೇ ವಿಷಯ,
ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಇಂಡೆಂಟ್ ಬಂದಿದೆ,
ಅವರು colorized, ಆದರೆ
ಇದು ನಿಖರ ಅದೇ ಪಠ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಸರ್ವರ್ನಿಂದ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಎಂದು.
>> ಮತ್ತು ಈಗ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ ನಾನು ನೋಡಬಹುದು
ದೇಹದಲ್ಲಿ, instance-- ಸೂಚನೆ,
ಪುಟ ಇನ್ನೂ ಕೂಡಿದೆ
ಕೇವಲ ತಲೆ ಮತ್ತು ದೇಹದ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಡೈವ್ ಮಾಡಬಲ್ಲದು.
ಗೂಗಲ್ ತೋರುತ್ತದೆ ಗಮನಿಸಿ
ಈ ಒಂದು ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು divs-- ಗೆ.
ನಾನು ವಿಸ್ತರಿಸಬಹುದು.
ಇತರ divs ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂಕೀರ್ಣ.
ಆದರೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಈ ತುಂಬಾ ತೋರುತ್ತದೆ
ಓದಬಲ್ಲ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ, ಇದಕ್ಕಿಂತ.
ಗೂಗಲ್ ಏಕೆ ಮುಜುಗರದ
ಕೇವಲ ಮುಖಾಂತರ ತಾನೇತಾನಾಗಿ
ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ಈ ಭಾರಿ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆ
ರೀತಿಯ ಕೇವಲ ಏನಾದರೂ ಜಾರಿಗೆ
ಮೊದಲ ಗ್ಲಾನ್ಸ್ ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಳ ಕಾಣುತ್ತದೆ?
ಲೈಕ್, ಏಕೆ ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಬಾರದು?
ನಾನು ಹಾಗೆ ಏಕೆ ಅವರು ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್ ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
ನೋಡಿ ನಾನು ಹೇಗೆ ಉತ್ತಮ
ವೆಬ್ ಪುಟ ಬರೆಯುವ.
ನಾನು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್.
ನಾನು ಎಲ್ಲವೂ ಇಂಡೆಂಟ್
ತುಂಬಾ ಸುಂದರ ಮತ್ತು ಓದಬಲ್ಲ ಹೊಂದಿದೆ.
ಗೂಗಲ್ ಏಕೆ ಅದೇ ಅಭ್ಯಾಸ ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಗುಡ್.
ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತ.
ಅವರು ಕೆಲವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಗೂಗಲ್ ಖುದ್ದಾಗಿ ಕೈಯಾರೆ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಅಪ್ಡೇಟ್.
ಇದು ಎಂದಿಗೂ 1999 ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ತಂತ್ರಾಂಶ ಹೊಂದಿವೆ.
ಅವರು ಉಪಕರಣಗಳು ಎಂದು
ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಅವರು HTML ಆರ್ ಸೃಷ್ಟಿಸಲು.
ಸಹಜವಾಗಿ, ಕೋಡ್ ಸ್ವತಃ
ಮಾನವರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ,
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವ,
ಇದು ಹೇಳಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಮೇಳದ
ಬ್ರೌಸರ್ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸಂಕೇತ ಹೇಗೆ ಗೊಂದಲಮಯ ಕಾಳಜಿ.
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲ
ಬಲವಾದ ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ
ಗೂಗಲ್ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಹಂಚುವುದು
ಇಂತಹ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಕೋಡ್ ತೋರಿಕೆಯಲ್ಲಿ
ಅಗಾಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ಯಾಕ್
ಕಡಿಮೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ
ನಾನು ಹಾಗೆ ಫಾರ್ಮಾಟ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ವೇಗವಾದ?
ಏಕೆ?
ಮತ್ತು ನೀವು, ಲಿಡಿಯಾ ಹೇಳಲು ಹೋಗಲಿಲ್ಲ?
ವೇಗವಾಗಿ?
ಏಕೆ ವೇಗವಾಗಿ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇಲ್ಲ
ಓದಲು ಯಾವುದೇ ಜಾಗ.
ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ ಏನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಜಾಗವನ್ನು ಕೆಲವು ಪ್ರಮಾಣದ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು,
ದೈಹಿಕವಾಗಿ, ಇದು
ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಅಥವಾ ಹೇಗಾದರೂ ಕೆಳಗೆ
ಹುಡ್, ಎಂದು ಮೆಮೊರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು aside-- ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ಈ tomorrow-- ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಾತನಾಡಲು
ಕೀಲಿಮಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 8 ಬಿಟ್ಗಳು, ಅಥವಾ ಒಂದು ಬೈಟ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 8 ಸೊನ್ನೆಗಳ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಅಥವಾ
ಪದಗಳಿಗಿಂತ, ಅಥವಾ ಕೇವಲ 1 ಬೈಟ್, ನಾವು
ಮಾನವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ, ಆದರೆ
ಇದು ಇನ್ನೂ ಶೂನ್ಯ ಅಲ್ಲದ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ಜಾಗವನ್ನು ಕೆಲವು ಪ್ರಮಾಣದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಅಥವಾ Google ಬಡಿದಾಗ
ಕೇವಲ ಒಮ್ಮೆ ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಮತ್ತು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
Google-- ಇದು ಸೂಪರ್ popular--
ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಜನರು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಒಂದು ದಿನ ತಮ್ಮ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ,
ಅಥವಾ ಜನ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭೇಟಿ
ಶತಕೋಟಿ ಬಾರಿ,
ಎಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬೈಟ್ಗಳು ಹೊಂದಿದೆ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಇಂಜಿನಿಯರ್ ಗೂಗಲ್ ವೆಚ್ಚ
ಒಮ್ಮೆ ತನ್ನ ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಹೊಡೆಯುವ ಮೂಲಕ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸಾಕಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟ.
ಕೇವಲ ಒಂದು ಬೈಟ್ ಬಾರಿ ಶತಕೋಟಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ a--
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: 8 ಬಿಲಿಯನ್ ಗಿಗಾಬೈಟ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಏನೂ 8 ಬಿಲಿಯನ್.
8 ಬಿಲಿಯನ್ ಬೈಟ್ಗಳು.
ಆದರೆ 1 ಗಿಗಾಬೈಟ್.
1 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಅಳತೆಯ ಘಟಕ ಎಂದು.
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಎರಡು ಇದ್ದರೆ
ಖಾಲಿ, 2 ಗಿಗಾಬೈಟ್.
ಮೂರು ಗಿಗಾಬೈಟ್.
ರೈಟ್?
ಇದು ದುಬಾರಿ ಮಾಪಕಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗೂಗಲ್ ರೀತಿಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ,
ಇದು ಮಂಜೂರು, ತೀವ್ರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ,
ಕೇವಲ ಉದ್ಭವಿಸುವ ಇತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಇವೆ
ಅತ್ಯಂತ ಸಮಂಜಸವಾದ ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ಮೂಲಕ
ಅಥವಾ ಸರಳ ಮಾನವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ,
ಈ ವರ್ಧಿಸಿದ ಪರಿಣಾಮ ಹೊಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ.
ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಕುಚಿತ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಇದು said-- ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ
ಹೇಗಾದರೂ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ರಚಿತವಾದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ.
ಬ್ರೌಸರ್ ಇದು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಲೆಟ್.
ಆದರೆ ಇದು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ
ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ,
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ.
ಜಾಗವನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹಣ ಖರ್ಚಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಇದು ಎರಡೂ ಸಮಯ ಖರ್ಚಾಗುತ್ತದೆ,
ಕೇವಲ ತಳ್ಳಲು ಏಕೆಂದರೆ
ಹೊರಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಡೇಟಾ
google.com ಕೇಂದ್ರಕಚೇರಿಯನ್ನು ಕೇವಲ
ಕೆಲವು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ದೊರೆತಿದೆ
ಬಾರಿ ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಸಹ,
ಅಥವಾ ಮೈಕ್ರೋ, ಆದರೆ ಸೇರಿಸಿ
ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು,
ಇದು ಬಹುಶಃ ಹಣ ಖರ್ಚಾಗುತ್ತದೆ.
ಗೂಗಲ್ ಬಹುಶಃ ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ
ವಿಶ್ವದ ಒಂದು ಬೇರೊಬ್ಬರ
ಆ ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವ
ಅಂಕಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಅವರು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ರೀತಿಯ ಆರ್ಥಿಕ ಸಂಬಂಧದ
ಆ ತಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹಣ ಖರ್ಚಾಗುತ್ತದೆ,
ಅವರು ಹಾಗೆಯೇ ಇರಬಹುದು
ಎಷ್ಟು ಡೇಟಾ ಕಡಿಮೆ
ಅವರು ಔಟ್ ಉಗುಳುವುದು ನೀವು
ತಮ್ಮ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತಮಾಷೆಯ ವಿಷಯ, ಆದರೂ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಧೈರ್ಯಕೊಡುವ ವಿಷಯ
ಸಹ ಈ ಭಯಾನಕ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಅಗಾಧ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಇದು ಇನ್ನೂ ನಿಖರ ಅದೇ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು HTML ಈ ಸರಳ ಪುಟ
ಪುಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ನೀವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅಂಗೀಕೃತ ಆವೃತ್ತಿ
ಇಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆಯಿಂದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ನಂತರ ಇಲ್ಲಿ
ವೆಬ್ ಪುಟಗಳ ಅತ್ಯಂತ ಸರಳ ಇರಬಹುದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಂತರ ಆಡಲು ಏನೋ.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ಪರಿಚಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಇತರ ವಿಚಾರಗಳ ದಂಪತಿಗಳು.
ನಾವು ಪರಿಚಯಿಸಲು ಬಗ್ಗೆ ನೀವು
ಒಂದು ಶೈಲಿ ಟ್ಯಾಗ್ ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ಈ ಪುಟ stylize ಮಾಡಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರೆ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಇಮೇಲ್
ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ ಗುರುತು ಇದೆ
ಡೇಟಾ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಗೆ ಸೂಚಿಸುವ
ಬ್ರೌಸರ್ ಹೇಗೆ ಡೇಟಾ ರಚಿಸುವುದು,
ಅಲ್ಲಿ, ಸಿಎಸ್ಎಸ್, ಅಥವಾ ಹಾಕಲು
ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಸ್ಟೈಲ್ ಶೀಟ್ಸ್,
ಎರಡನೇ ಭಾಷೆ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬೆರೆತ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ನಾವು ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾವು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಆ ಅಪ್
ಇದು ಅಂತಿಮ ಮೈಲಿ, ಮತ್ತು ಇದು stylizes.
ಇದು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾದ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಫಾಂಟ್ ಸರಿಯಾದ ಗಾತ್ರ,
ಸ್ಥಾನಿಕ ಸರಿಯಾದ.
ಇದು ಸೌಂದರ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ
ಅಥವಾ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟಿಂಗ್, ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ
ಮೂಲಭೂತ ಅಕ್ಷಾಂಶ ಸ್ವತಃ.
ಮತ್ತು ಸುಲಭವಾದ ದಾರಿ ತೋರಿಸಲು
ಈ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಇರಬಹುದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಮೇಲೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಕಡತವನ್ನು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ನಡೆಯಲು
ಈ ನಾವೇ ಮಾಡುವ.
>> ನನ್ನ ಫೈಲ್ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಪುಟ ಮರುಲೋಡ್
ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಲು.
ನಾವು ಈಗ ನಾವು ಅಲ್ಲೇ.
ಮಕ್ಕಳು ಪಡೆಯಬಹುದಿತ್ತು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯ
ಈ ವೆಬ್ ಪುಟ ಕೆಲವು ಬಣ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪುಟ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಒಳಗೆ.
ನಾನು ಶೈಲಿ, / ಶೈಲಿಯ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ತದನಂತರ ಈ ಒಳಗೆ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಪುಟದಲ್ಲಿ ದೇಹದ ಹೇಳಲು
ಮತ್ತು ಈ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟಿಂಗ್ ನಲ್ಲಿ, ಆಗಿದೆ
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಬಹುಶಃ
ವಿಚಿತ್ರ ಆದರೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ.
ನಾನು ಹಿನ್ನೆಲೆ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಪುಟದ ಬಣ್ಣ ಹಸಿರು ಇರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಈ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್
ರೀತಿಯ ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ.
ಗಮನಿಸಿ ಹಿಂದೆ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಹೇಳಿದರು ಲಕ್ಷಣಗಳು
ಈ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯದ ಜೋಡಿ ಇವೆ.
ಏನೋ ಉಲ್ಲೇಖ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಕೊಡುವುದು "ಏನೋ."
ಇದು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ವಿಶ್ವದ
ಕೆಲವು ವಿವಿಧ ಜನರು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದ,
ಅವರು, ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು ತಮ್ಮ
ವಿಶ್ವದ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ
ಪದ ಕೊಲೊನ್ ಏನೋ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರೂ, ಒಂದೇ ಉಪಾಯ.
ಇದು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸಂಬಂಧ ವಿಶೇಷವೇನು
ಕೆಲವು ಪ್ರಮುಖ ಹೇಗೋ ಆ
ಈ ಪುಟದ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಪ್ರಭಾವ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಬಹುಶಃ ಊಹೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ಏನು ಬಹುಶಃ ಹೋಗುವ
ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಿದ ಸಹ ಮಾಡಲು
ಮೊದಲು ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಕಾಣಬಹುದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು,
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣ ಬದಲಾಯಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ
ದೇಹದ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣ.
ಆದರೆ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ
ಈಗ ದೇಹದ ವೆಬ್
ಪುಟದ ಇದು ಕೇವಲ ವಿಷಯ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಪಟ್ಟಿ really-- ಕೆಳಗೆ
ಇದು ಬಹುಶಃ ವಿಶೇಷವೇನು
ಒಂದೇ ಪ್ರಭಾವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡೋಣ.
ಇದನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಮರುಲೋಡ್.
ಇದು ಬಹಳ ಭೀಕರ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು
ಇಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ.
ಏಕೆ ಹಸಿರು
ಮಿಕ್ಕಿ ಹಿಂದೆ permeating?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಇದು ಬಹಳ ಔಟ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ನಾವು ಬಳಸಬಹುದು ಎಲ್ಲಾ ಚಿತ್ರಗಳು,
ಆಯತಾಕಾರದ ಎಲ್ಲಾ rectangles-- ಇವೆ.
ಮಿಕ್ಕಿ ಕೆಲವು ತಿರುವುಗಳು ಹೊಂದಿದೆ ಸಹ
ಸ್ವತಃ ಮತ್ತು ಹಿನ್ನೆಲೆ ಹೊಂದಿದೆ,
ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಏನೋ ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಬಿಳಿ ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಕಪ್ಪು ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಏನೋ ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಪಾರದರ್ಶಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು
ಇಲ್ಲಿ ಮಿಕ್ಕಿ ಮೌಸ್ ತೆರೆಯಲು
ಫೋಟೋಶಾಪ್ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಇದೇ ಏನೋ
ಮತ್ತು ಬಿಳಿ ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಾಯಿಸಲು
ಪಾರದರ್ಶಕ ಹಿನ್ನೆಲೆ,
ಹಸಿರು ಮೂಲಕ ಕಾರುತ್ತಾ ಎಂದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ವಿಷಯ
ನನ್ನ ಅಥವಾ ಗ್ರಾಫಿಕ್ ಕಲಾವಿದ ಕೇಳಲು
ಅಥವಾ ಒಂದು ವಿನ್ಯಾಸಕ ನನ್ನ
ಕಂಪನಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾನು ರಿಂದ ಮಾಡಲು,
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಈ ಒಂದು ಎರವಲು.
ಆದರೆ ಈ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಏಕೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇರೆ ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಯಸಬಹುದು?
ಸರಿ, ನಾವು ಹೇಳಲು ಬಯಸಬಹುದು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಟೆ ಆನಂದಿಸಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಒತ್ತು, ನಾನು ಬಯಸುವ
ಈ ಪ್ರಬಲ ಮಾಡಲು,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮುಕ್ತ ಪ್ರಬಲ ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಬಲವಾದ ಮುಚ್ಚಿ ನಂತರದಲ್ಲಿ ಮರುಲೋಡ್.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ
ಪ್ರಕ್ಷೇಪಕ ನೋಡಲು
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈಗ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಔಟ್ ದಾಟಿದಾಗ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಇಟಾಲಿಕ್ಸ್ ಸೇರಿಸಬಹುದು
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ದಪ್ಪ ಮುಖ.
ನಾವು ಬಣ್ಣಗಳು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒದೆತಗಳು, ನಾನು
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ.
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ ನನ್ನ
ಪ್ಯಾರಾಗಳು, ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಹತ್ತಿರ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಇರಬಹುದು.
ನಾನು ಬ್ರೌಸರ್ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹೊಂದಲು ಪ್ರತಿ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಬದಲಾಯಿಸಲು,
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ,
ಇದನ್ನು ಪಠ್ಯ align, ಸೆಂಟರ್ align ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತೆ, ನಾನು ಈ ಮಾತ್ರ ಗೊತ್ತು
ಯಾರಾದರೂ ನನಗೆ ಅದನ್ನು ಕಲಿಸಿತು
ಅಥವಾ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಆನ್ಲೈನ್ ಉಲ್ಲೇಖ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು, ಆಹ್, ಈಗ ನಾನು ಮಾಡಿದ
ಇಮೇಜ್ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಏನು, ತಿಳಿಯಲು
ನಾನು ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ನನ್ನ ಚಿತ್ರ ಸರಿಸಲು
tag-- ಮೂರನೆಯ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್,
ಸಹ ಅದನ್ನು ಪಠ್ಯ ಆದರೂ.
ನ ಉಳಿಸಲು ಮತ್ತು ರೀಲೋಡ್ ಅವಕಾಶ.
ಈಗ ಪುಟ ರೀತಿಯ ನೋಡಲು ಆರಂಭಿಕ
ಇಲ್ಲಿದೆ ನಾನು, ಅದು ಇನ್ನೂ ಬಹಳ ಕೊಳಕು ಅರ್ಥ,
ನಾನು ಕಳೆದ ಹಾಗೆ ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ನಿಮಿಷ
ಇದು ಮಾಡುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಹಂತಹಂತವಾಗಿ, ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ಈಗ ಈ ಸೌಂದರ್ಯಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಪುಟಕ್ಕೆ?
ನಾನು ದತ್ತಾಂಶ ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ ಬಂದಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪದ ಸೇರಿಸುವ ಬೇರೆ ಪುಟ.
ನಾನು ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಮೆಟಾಡೇಟಾ ಸೇರಿಸಿದ.
ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಮಾಡಲು
ಪದ "ನಿಜವಾಗಿಯೂ" ದಪ್ಪ.
ಆದರೆ ದಶಮಾಂಶ ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಮೆಟಾಡೇಟಾ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಡೇಟಾ "ನಿಜವಾಗಿಯೂ" ಆಗಿದೆ.
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು
ಮೊದಲಿದ್ದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು.
ಈಗ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಈ ವೆಬ್ ಮೇಲೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಹಂತದ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ನಾನು hello.html ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಹೈಲೈಟ್ ಮತ್ತು ಈ ನಕಲಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
Cloud9, ಹೋಗಿ ಇದು
ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೂಲಕ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಆಡ್ಸ್, ನೀವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈಗಾಗಲೇ, ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಸ್ಕ್ರೀನ್ ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೇವಲ ನೀವು ತ್ವರಿತ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
Cloud9 ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರವಾಸ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ 9 ಮೇಘ
ಈ ಮೋಡದ ಆಧಾರಿತ ಸೇವೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ನನಗೆ ಭ್ರಮೆ ನೀಡುತ್ತದೆ
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ ಹೊಂದುವ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ, ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಧಾರಕ,
ನಾವು ಪೂರ್ಣ ಎಂದು
ನಿರ್ವಾಹಕ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಯಾರೂ
ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದೆ
ನಾನು ಪರದೆಯ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು
ಇದೀಗ ನೋಡಿ,
ಬಹುಶಃ ಜನರು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಯಾರು ಸೈಟ್ ರನ್,
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ
ಭೌತಿಕ ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಏನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ?
ನಾನು ಔಟ್ ಜೂಮ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಣ್ಣ ಏಕೆಂದರೆ.
ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಎತ್ತಿ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ.
ಎಡಗೈ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ
ಪರದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಫೈಲ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಇಲ್ಲ.
ಉತ್ಸಾಹ ಆದ್ದರಿಂದ ಇದೇ
ಮ್ಯಾಕ್ ಓಎಸ್ ಮತ್ತು ವಿಂಡೋಸ್ ಗೆ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ
ನನ್ನ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಕಡತಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ
ಖಾತೆಯನ್ನು, ಗಣಿ ಹಾಗೆ
ನೀವು ನೋಡಿ ಅಥವಾ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
helloworld.html ಮತ್ತು readme.md.
ಇಲ್ಲಿ ಬಲಭಾಗದ ಮೇಲೆ, ಈ
ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಬಳಸಿದ್ದರೆ
ವರ್ಡ್ ಅಥವಾ ನೋಟ್ಪಾಡ್ ಅಥವಾ TextEdit,
ಈ ಪದ ನನ್ನ ಸಂಪಾದನೆ ಆಗಿದೆ
ಕಡತಗಳ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಇದೆ.
ತದನಂತರ ಅತ್ಯಂತ ರಹಸ್ಯ
ಈ ಪರಿಸರದ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು
ನಾವು ಬಳಸಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋ ಎಂದು.
ನೀವು DOS ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ಗತ, ಈ ಲೈನಕ್ಸ್
ಅಥವಾ DOS ಲಿನಕ್ಸ್ ಸಮಾನ.
ಇದು ಒಂದು ಪಠ್ಯ ಆಧರಿತ ಫೇಸ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಯಾವುದೇ ಮೌಸ್ ಕ್ಲಿಕ್, ಯಾವುದೇ ಡ್ರ್ಯಾಗ್.
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಟೈಪ್
ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು, ಆದರೆ ಆ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು
, ಕಡತಗಳನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು ಕಡತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು, ಮುಕ್ತ
ಕೋಶಗಳು, ನಿಕಟ ಕೋಶಗಳು,
ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮಾಡಲು.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯುತ್ತಾರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ನಾವು.
ಈ ನೀವು
ಪರಿಸರ, ನೀವು ಯಾವ
ನೀವು ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ದಾಖಲಿಸಿದವರು ವೇಳೆ
ಈಗಾಗಲೇ, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕೇವಲ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಹೊಸ ಕಡತ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಹೊಸ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಟ್ಯಾಬ್.
ನಾನು ಕೇವಲ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನಾವು
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹಾಗೆ.
ಈಗ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಫೈಲ್ ಮಾಡುವುದು, ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅದನ್ನು hello.html ಕರೆ,
ಗೊಂದಲಕ್ಕೀಡಾಗಬಾರದು ಅಲ್ಲ
helloworld.html, ಇದು
ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಉಚಿತ ಖಾತೆಯನ್ನು ಬಂದಿತು,
ಇದು ಕೇವಲ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಕಡತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ,
ಎಡಗೈ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ,
ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಬ್ ಇನ್ನೂ ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಪುನಃ ಈಗ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಈ ಫೈಲ್ ಅಥವಾ ಅದರ ಕೆಲವು ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಮೇಲೆ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಸ್ಕ್ರೀನ್, ಈ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಹೋಲುವಂತಿರುತ್ತದೆ
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಇನ್ನೊಂದು ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ ರಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ವೆಬ್ ಪುಟ ಮಾಡಲು
ಇದು, ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಉಳಿಸಲು,
ನಾನು ಹೇಗೆ ನೀವು ತೋರುವಿರಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ವಿಷಯ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಗೆ helloworld ಬದಲಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಆಯ್ಕೆಯ ಏನೋ,
ನಿಮ್ಮ ಎಂದು ನೀವು ಮನವರಿಕೆ ನೀವು ಎಷ್ಟು
ನಾನು ದಾಖಲಿಸಿದವರು ಫೈಲ್ ಮತ್ತು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವುದೇ ready-- ಮಾಡಿದಾಗ
ನೀವು ಸಿದ್ಧರಾದಾಗ rush--,
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕ್ಲಿಕ್ ವೇಳೆ
ರನ್ ಬಟನ್ ಟಾಪ್, ಈ
ಹೇಳಲು ಎಂದು ಹೊಸ ಟ್ಯಾಬ್ ತೆರೆಯಬೇಕು
ನೀವು ಏನು ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕಡತ ಭೇಟಿ ಮಾಡಬಹುದು URL,
ಆದರೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
", ಅಪಾಚೆ ಆರಂಭಿಸಲು" ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು ಇದು
ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಹೆಸರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡಲು ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಡತದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದೀಗ, ನಾನು ಜೂಮ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾನು ಟೈಪಿಂಗ್ ಆರಂಭಿಸಲು
ತೆರೆದ ಬ್ರಾಕೆಟ್, ಸೂಚನೆ HTML
ಇದು ನನ್ನ ಚಿಂತನೆ ಮುಗಿಸಲು ನನಗೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾನು ನನ್ನ ಚಿಂತನೆ ಮುಗಿಸಿದರು ಅದು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನನಗೆ ಮುಚ್ಚುವ ಟ್ಯಾಗ್ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ನಂತರ ನಾನು ಹಿಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಇದೆ
ನಮೂದಿಸಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಳಗೆ ಸರಿಯುವುದನ್ನು
ಮತ್ತು ಒಳಗೆ ತಲೆಯಿಂದ ಮತ್ತು
ನಂತರ ನಾನು ಒಳಗೆ ದೇಹದ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಮೊದಲು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ,
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅರ್ಥ
ನೀವು ಕೀಸ್ಟ್ರೋಕ್ಗಳನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯ ಲಕ್ಷಣವೆಂದರೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ
ಎರಡೂ ರೀತಿಯ ವೆಬ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ
ಈ ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್,
ನಾವು ನಾಳೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ವಿಲ್
ಈ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪೂರ್ಣ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ಅವಕಾಶ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ವಿನ್ಯಾಸಕ
ಕಡಿಮೆ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಟೈಪಿಸಲು
ಅದೇ ವಿಷಯ ಸಾಧಿಸಲು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆದರೂ, ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೇವಲ ಕಿರಿಕಿರಿ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ.
ಮತ್ತು, ಮತ್ತೆ, ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ನಕಲು ಮಾಡಿದ
ಸ್ಲೈಡ್ ಅಥವಾ ಅದರ ಕೆಲವು ಭಿನ್ನ,
ನೀವು ರನ್ ಬಟನ್ ಟಾಪ್ ಅಪ್ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ತದನಂತರ ತಳದಲ್ಲಿ
ವಿಂಡೋ, ನೀವು ತಿಳಿಸಲಾಗುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಏನು URL ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟವನ್ನು ನೀವು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮೈನ್, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಹೊಂದಿದೆ
business-daharvard.c9users.io
ಇತ್ಯಾದಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಅವಕಾಶ?
ಕೇವಲ ಪಡೆಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
ನಾವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಮೊದಲು ಈ ಕೆಲಸ?
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಜನರಾಗಿದ್ದರು comfortable-- ಪಡೆಯಲು
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಷಯ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಮಾಡಿದ ಏನು ಕುರುಡಾಗಿ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಪೇಸ್ಟ್.
ಆದರೆ ಜನರನ್ನು ಕುಸ್ತಿಯಾಡಲು ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ
ಕನಿಷ್ಠ ಗಡಿಬಿಡಿ ಒಂದು,
ನಾನು ಕೆಲವು ಸಂಗೀತ ಆನ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಸೇರಿಸಬಹುದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ Google ಬಳಸಬಹುದು.
ಕೇವಲ ಮತ್ತು ಏಕೆ ನಾವು
ನೀವು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಎಂದು ಸಲಹೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಟ ಪಕ್ಷ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ,
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಮರುಬಳಕೆ ಅವಕಾಶ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ ಪುಟ್ ಅವಕಾಶ
ಇದು ಪಠ್ಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಬಹುಶಃ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ನಡುವೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು ಇವೆ.
ನಾವು ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಟ್ಯಾಗ್ ನೋಡಿದ.
ಈಗ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಟ್ಯಾಗ್, ಆಂಕರ್ ಟ್ಯಾಗ್.
ನೀವು ಬಯಸುವ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಏನೋ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಲು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹಾಗೆ ಇರಬಹುದು
ಸ್ಪ್ಯಾನ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ಅಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಕೆಲವು ಸಹಾಯ ಬೇಕು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಆ.
ನಾವು DIV ನೋಡಿದ.
ನೀವು ಮೇಜಿನ ಇಲ್ಲ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಅನುವಾದ ಟಿಡಿ ಎಂಬ, ಏನೋ.
ನೇ, ಟಿಡಿ.
ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಬೇರೆ ಏನು HANDY ಇರಬಹುದು?
ಇಲ್ಲ ಪ್ರಬಲ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಒತ್ತು ಇಲ್ಲ, ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ ಎಮ್.
There's-- ಬೇರೆ ಏನು
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಇರಬಹುದು?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಒಂದು ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ನೋಡಲು.
ನಾವು ನೋಡಿದ ರೂಪ,.
ರೂಪ ಇಲ್ಲ.
ಇನ್ಪುಟ್ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ಇಲ್ಲ.
ಸರಿ, ಇದನ್ನು ನಾವು.
ಒಂದು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಉತ್ತರಿಸಲು
ಪ್ರಶ್ನೆ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಎಲ್ಲರೂ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ತಮ್ಮ ಹಲೋ ಕೆಲಸ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಗ ನನ್ನ ಪರಿಚಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಒಂದೆರಡು ಇತರ ಕಲ್ಪನೆಗಳು.
ನಂತರ ನಾವು ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಪರಿಹರಿಸಲು ತಿಳಿಸುತ್ತೇವೆ
ತಮ್ಮ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆ.
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ರೂಪ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು,
ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮರು ಅಳವಡಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮುಂಭಾಗದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್,
ಗೂಗಲ್ ತಾನೇ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಗೂಗಲ್ ಹಿಂದೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಬಳಸಲು ಮತ್ತು ತಿಳಿಸುತ್ತೇವೆ
ಹಾರ್ಡ್ ಕೆಲಸ, ಶೋಧನೆ,
ಆದರೆ ನಾವು ಫ್ರಂಟ್ ಎಂಡ್ ಪುನಃ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಗೂಗಲ್ ಮತ್ತು ಹುಡುಕಾಟ ರೂಪ
ತಮ್ಮ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಾನು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು.
ನಾವು ಒಂದು ವಿಲಕ್ಷಣೀಕರಣ ಸೇರಿಸಬಹುದು
ಈ ಶೈಲಿ ಟ್ಯಾಗ್ ಒಳಗೆ ಪುಟ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿನ್ನೆಲೆ stylize ಮಾಡಬಹುದು
ಬಣ್ಣ, ಪಠ್ಯ ಜೋಡಣೆ,
ಇದು ಕೇಂದ್ರ ಅಥವಾ ಎಡ ಅಥವಾ ಬಲ ಎಂಬುದನ್ನು.
ಆದರೆ ಬೇಗನೆ ನೀವು ಬಯಸುವ
ಹುಡುಕಲು ಅಥವಾ ವೆಬ್ ಡಿಸೈನರ್
ಈ ಎಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದರು
ಸ್ವಲ್ಪ ನಾಜೂಕಿಲ್ಲದ ಆಗುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಕಾರಣ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮಿಶ್ರಣ ವಿಷಯ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಅದರ ಪ್ರಸ್ತುತಿ.
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಗಳನ್ನು ಮಿಶ್ರಣ ಇರುವ
ಮತ್ತು ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರದ ಅದರ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಪರಿಗಣಿಸಿ
ಏನು ಬಾರಿಗೆ ಮೇಲೆ ತೀರುತ್ತದೆ
ಈ ಒಂದು ಸಣ್ಣ
ವೆಬ್ ಪುಟ, ಕೋರ್ಸ್.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಪುಟಕ್ಕೆ ವಿಷಯ ಸೇರಿಸಲು ವೇಳೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಪುಟಕ್ಕೆ ಶೈಲಿಯ ಸೇರಿಸಲು,
ಪುಟ ಬೇಗನೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ.
ನಾನು ಬಯಸುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಎರಡನೇ ವೆಬ್ ಪುಟ ಹೊಂದಿರುವ
ಈ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೆಲವು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದೆ.
ನನ್ನ ಎರಡನೇ ವೆಬ್ ಪುಟ ಭಾವಿಸೋಣ ನನ್ನ
site-- ಸಹ, ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸೆಂಟರ್ ಬಯಸುವ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬಯಸುವ
ಹಸಿರು ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಅಂಟಿಸಿ
ದಂಡ ಭಾವಿಸುವ ಎರಡನೇ ಫೈಲ್, ಒಳಗೆ.
ಇದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಮೂರನೇ ಪುಟ ಬಯಸಿದರೆ
ಅಥವಾ 30 ನೇ ಪುಟ ಅಥವಾ 40 ಪುಟ?
ಈಗ ನಾನು ನಕಲು ವೃಂದದಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು
ನಕಲಿ ಕೋಡ್ ಬಹಳಷ್ಟು ಅಂಟಿಸಲು
ಅನೇಕ ಕಡತಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಾನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಅಥವಾ ನಾನು ಹೇಳಿದ ನಾನು,
ಒಂದು ಹೇ, ನಾವು ಬಳಸಿ ಇಲ್ಲ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಹಸಿರು ಹಿನ್ನೆಲೆ.
ನಾವು ಕಿತ್ತಳೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರಂಭಿಸಲು ನೀನು.
ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಅಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಶೈಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಎಷ್ಟು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಕಿತ್ತಳೆ ಹಸಿರಿನಿಂದ?
30 ಅಥವಾ 40 ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಲೈಕ್.
ಇದು ಬೇಸರದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ದೋಷ ಪೀಡಿತ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಅನೇಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಉಂಟುಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ಎಂದು ಅಲ್ಲಿ
ಆ ರೀತಿಯ ನಿಮಗಾಗಿ ನೋವು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ವೇಳೆ ನಾನು ಕೇವಲ
ಈ ಎರಡು ಹಳದಿ ನಡುವೆ ಹಾಕಲು
ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು, ಈ ಶೈಲಿ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು,
ಇದು ಅಂಶ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಹಾಕಲು ನನ್ನ
ಒಂದು ಕೇಂದ್ರ ಫೈಲ್ ವಿಲಕ್ಷಣೀಕರಣ
ಎಲ್ಲಾ 30 ಅಥವಾ 40 ನನ್ನ ಇತರ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು
ಸಾಲ ಅಥವಾ ಹೇಗಾದರೂ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ,
ನೆಟ್ವರ್ಕಿಂಗ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ
ಚಿತ್ರಗಳು ನಾವು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದಿರಿ?
>> ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಲಹೆ ಹೋಗುವ
ನಾವು ಬದಲಿಗೆ
ಏನೋ ಶೈಲಿ ಟ್ಯಾಗ್
ಲಿಂಕ್ ಟ್ಯಾಗ್, ಎಂಬ
ಎಂದರೆ, ಅಸಹನೀಯ ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ,
ನೀವು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಏನು ರಚಿಸಲು ಲಿಂಕ್ ಟ್ಯಾಗ್
ನಾವು ಮಾನವರು ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಲಿಂಕ್ ಗೊತ್ತು.
ಎಂದು, ನೀವು ಟ್ಯಾಗ್ ಬಳಸಿ?
ನೀವು ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಲಿಂಕ್ ರಚಿಸುವುದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಒಂದು, ಅಥವಾ ಆಧಾರ
ಮೊದಲು ಡಿಸ್ನಿ ಹೋದರು ಟ್ಯಾಗ್.
ಲಿಂಕ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಇಲ್ಲಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಒಂದು ಕಡತಕ್ಕೆ this-- ಲಿಂಕ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
, styles.css, ಇದು ಸಂಬಂಧ
ಇದು ನನ್ನ ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್ ಎಂದು ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಸ್ ನ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಸ್ಟೈಲ್ ಶೀಟ್ಸ್.
ಶೈಲಿ sheet-- ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಎಸ್ ನ ಎರಡು.
ಶೈಲಿ ಹಾಳೆ Cascading.
ಈ ಕೇವಲ ಅರ್ಥ ಹೇ, ಬ್ರೌಸರ್, ಹೋಗಿ
ಸ್ಥಳೀಯ ಸರ್ವರ್, styles.css ಹುಡುಕಲು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್ ಬಳಸಲು,
ಇದು ಕಡತ ಒಳಗೆ ಅರ್ಥ
ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು ನಾನು
ನಾವು ಮಾಡಿದ stylizations.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಫೈಲ್
ಈ ರೀತಿ ಇರಬಹುದು.
ಹಾಗೂ ಈ ಒಂದು ವೇಗವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕಳೆ ತುಂಬಾ ಪಡೆಯಲು.
ನಾನು ಈ ನಕಲಿಸಿ ಆದರೆ, ನಾನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ಮನುಷ್ಯ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಎಂದು,
ಆ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಅಂಟಿಸಿ
whoops-- ಆ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಅಂಟಿಸಿ,
ರಲ್ಲಿ, styles.css ಎಂದು ಸೇವ್, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಇತರ ಕಡತ, ಎಲ್ಲಾ ಅಳಿಸಬಹುದು
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು
ಈ ಲಿಂಕ್ ಟ್ಯಾಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಲಿಂಕ್ ವೇಳೆ ಒಂದು href = "styles.css",
ಸಂಬಂಧ "ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್" ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ
ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟ ಟ್ಯಾಗಿನ.
ಅದನ್ನು ಉಳಿಸು.
ನನ್ನ helloworld ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
>> ಅಕ್ಷರಶಃ ಏನೂ ಸಂಭವಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಎಂದು, ಒಳ್ಳೆಯದು ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸ ಅರ್ಥ.
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು, ನಾನು ಮಾಡಲು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಮುದ್ರಣದೋಷ, ಮತ್ತು ನಾನು ಕರೆ ಈ "styles.css"
ಒಂದು ಬಂಡವಾಳ ಎಸ್, ಯಾವ
ತಪ್ಪು, ತದನಂತರ ಮರುಲೋಡ್.
ಈಗ ನೀವು ಕೇವಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ನೋಡಬಹುದು.
ಈಗ, ಏಕೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ
ಹಿಂದಿನ ತಂತ್ರ.
, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್, ಕ್ರೋಮ್, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ವಿಶೇಷ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ಹೋಗುವ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಬ್ ಮೊದಲು,
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಪುಟವನ್ನು ಮರುಲೋಡ್ ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಈಗ ನೋಡಿ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಇಲ್ಲ?
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನೀವು ನೋಡಿ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಆರ್.
ಇನ್ನೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ನೀವು ಈಗ ನೋಡುತ್ತಾರೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಏಕೆ ದೊರೆಯಲಿಲ್ಲ?
ಸರಿ, Styles.css-- ರಾಜಧಾನಿ
ರು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು misnamed.
ಸರಳ ಮುದ್ರಣದೋಷ.
ಆದರೆ ನಾನು ಈಗ ಅರ್ಥವಾಗುವಂತೆ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
404, ಸರ್ವರ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ, ಹೇ,
ಇದು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಅಕ್ಷರಶಃ, ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ಕಡತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಬ್ರೌಸರ್
ನೀವು ಏನನ್ನು ಅದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಪುಟದ ಕಚ್ಚಾ ವಿಷಯ,
ಇದು 200, ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಆಗಿತ್ತು
ಆದರೆ ವಿಲಕ್ಷಣೀಕರಣ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಂತರ ಸೇರಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಈ ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ವೆಂಬ ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು ರೀತಿಯ ಸೇರಿಸಬಹುದು
ನಂತರ, ಮತ್ತು ಇದು ರೀತಿಯ
ವೆಬ್ ಪುಟ ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ಸಂಸ್ಕರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಹ ಆ ಅತಿಕ್ರಮಿಸಬಹುದು
ಇನ್ನೂ ಇತರ ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್ ಕಡತಗಳನ್ನು ಶೈಲಿಗಳು
ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು ಆದರೂ,
ಏಕೆಂದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾನು misnamed.
ಹಾಗಾಗಿ ಮೊದಲ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ.
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡೋಣ.
ಬಹುಶಃ ಆರಂಭಗೊಂಡು
ನಿಮ್ಮ helloworld ಫೈಲ್,
ನನಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದೆರಡು ಆಹ್ವಾನಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ, ನೀವು ಬಯಸಿದರು
ಕೆಲವು ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ, ಬಲ ಮಾಡಲು?
ಸರಿ, ನಾವು
ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಲು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಪ್ರತಿ ತರಿದುಹಾಕು ಆಫ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪರಿಹರಿಸಲು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ.
ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡದು ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಚಿಂತೆ ಹೋಗುವ ಇಲ್ಲ
ನಾವು ಈ ಬರೆಯಲು
ಇಲ್ಲಿಯೇ ಬುಲೆಟ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೀನು
ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಬೇರೊಬ್ಬರ ಏನು ಸಲಹೆ ಎಂದು?
ಬೇರೆ ಏನು ನಾವು ಬಯಸಬಹುದು
ಮಾಡಲು ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ?
ಒಂದು ಮಂದಿ
ವಸ್ತುಗಳ ಸಣ್ಣ ಪಟ್ಟಿ
ತದನಂತರ ನಿಯೋಗಿ
ಈ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಗುಂಪು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಠ್ಯ
ಪುಟ ವಿವಿಧ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಬೇರೆಯದರಲ್ಲಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು gif ಕೇವಲ ಆಗಿದೆ
ವಿವಿಧ ಕಡತ ರೂಪದಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಏನು, ಒಂದು
PNG ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಒಂದು JPG?
ನಾವು ಒಂದು JPG ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಕುತೂಹಲ ಮಿತಿಮೀರಿದ ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು
ಒಂದು JPG ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳು, ಇದು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಅಥವಾ 24 ಬಿಟ್ ಬಣ್ಣದ ಲಕ್ಷಾಂತರ.
ಒಂದು GIF ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಹಾಗೆ, ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೇಮ್ಸ್ ಈ days-- ಅನಿಮೇಷನ್,
ಹಾಗೆ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ GIF ಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಬಣ್ಣದ ಬಳಸಲು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಪ್ಯಾಲೆಟ್, ಮಾತ್ರ 256 ಸಾಧ್ಯ ಬಣ್ಣಗಳು,
ಆದರೆ ಇದು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ
ಪಾರದರ್ಶಕತೆ ಮತ್ತು ಅನಿಮೇಶನ್.
ಬೆಂಬಲಿಸುವ ತದನಂತರ ಇಲ್ಲ PNG,
ಪಾರದರ್ಶಕತೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬಣ್ಣಗಳು
ಆದರೆ ಅನಿಮೇಷನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ತುಲನೆಯನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಒಂದು gif ಸೇರಿಸುವ ಆದರೂ,
ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಎಂದು
ಒಂದು PNG ಅಥವಾ ಒಂದು JPG ಸೇರಿಸುವ ಸಮಾನ.
ಹೌದು.
ಇಮೇಜ್ ಮೂಲ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇರೆ ಏನೋ.
ನ ಏನೋ ಮಂದಿ ಎಂದು
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ರೂಪ ಗುಂಡಿಗಳು ಸೇರಿಸಿ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ರೂಪ ಬಟನ್ ಸೇರಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಒಂದು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಪರಿಪೂರ್ಣ ನಿಲ್ಲಿಸದೆ ಮುಂದುವರಿಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಬಲ ಈ ಸವಾಲಿನ ನಂತರ.
ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ?
ನೀವು ಏನು ಇಷ್ಟಪಡಬಹುದು?
ವೆಬ್ ಅತ್ಯಂತ ಕಳಪೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ವೇಳೆ ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪಠ್ಯದ ಬಣ್ಣ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಬದಲಾಯಿಸಿ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬಣ್ಣ ಪಠ್ಯದ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಪಠ್ಯ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದನ್ನು ನಾವು.
ಕೇವಲ ಮತ್ತೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ಕೇವಲ ನೀವು ಎಂಬುದನ್ನು
ಕೇವಲ ಮೂಲಕ ನಾನು ಏನು ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ,
ನಾನು ಸಂಗೀತ ಆನ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ.
ನೀವು Google ಅನ್ನು ಸ್ವಾಗತ ಆರ್.
ನೀವು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕೇಳಿ ಸ್ವಾಗತ ಆರ್, ಮತ್ತು
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಿವಿ ಸುಳಿವು ಪಿಸುಮಾತು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನೀವು ನೋಡಲು ಸ್ವಾಗತ ಕೋರುತ್ತೇವೆ
ಇತರ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ.
ಆದರೆ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಆದರೆ ನಾವು ಕಳೆದ ಒಂದು, ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಒಂದು ಒಟ್ಟಿಗೆ, ನಾವು ಎಂದು ಸಹ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಪರಿಹರಿಸಲು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಒಂದು
ಯಾವುದೇ Google, ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ ಬಳಸಿ, ಅಥವಾ
ಇತರ ಮಾರ್ಗಗಳ ನೀವು ಲಭ್ಯವಿರುವ.
>> [ಸಂಗೀತ]
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ
ಕಲ್ಪನಾ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದೆರಡು ಹಾಳು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಸಲಹೆ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮಾಡಲು ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಈ ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಪರದೆಯ,
ನಾನು ಜೂಮ್ ಬಂದಿದೆ ಆದರೂ
ಕೃತಕವಾಗಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ದೋಚಿದ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್
ಕೆಲವು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪಠ್ಯ
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೆಲಸ ಏನಾದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ನೀಡಲು.
ನಾನು ಮೂರು ಪ್ಯಾರಾಗಳು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ.
ಸರಿ.
ಈ ಉತ್ತಮ ಉದಾಹರಣೆ ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕುತೂಹಲ ರಲ್ಲಿ
ನನ್ನ hello.html, ನಾನು
ಅಂಟಿಸಲಾಗಿದೆ ಮೂರು ಅಸಂಬದ್ಧ
ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪ್ಯಾರಾಗಳು
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೆಲಸ ಕೆಲವು ಪಠ್ಯ ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಗೋಲು ಆಗಿತ್ತು
ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಕೆಲವು ಮಾಡಲು.
ಹಾಗಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಮೊದಲು, ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಲಿಂಕ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಫೈಲ್ ಸೂಚಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಟ್ಯಾಗ್
ಎಂದು ", styles.css," ಸಂಬಂಧ
ಮತ್ತೆ "ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್." ಇದು
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಈ "styles.css." ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲು, ನಾನು
ಈ ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಅತಿಕ್ರಮಿಸಲು
ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟದ ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ,
ಮತ್ತು ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ,
ಸಹಜವಾಗಿ, ಬಹಳ ಮಂದ ಇವೆ.
ಇದು ಕಪ್ಪು ಸಾಮಾನ್ಯ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪಠ್ಯ, ಬಿಳಿ ಹಿನ್ನೆಲೆ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಈ ಪಠ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ದೊಡ್ಡ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ನನ್ನ ಫೈಲ್ styles.css, ನಾನು
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು, ಹೇಳಬಹುದು
ಕೆಳಗಿನ ಅರ್ಜಿ
ನನ್ನ ಪುಟ ದೇಹದ.
ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಹಾಗೂ ಮಾಡಲು
ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ 24 ಅಂಕಗಳನ್ನು,
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ನಾನು ಇರಬಹುದು
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವರ್ಡ್ ಬಳಸುವ.
ನನ್ನ ವೆಬ್ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಪುಟ ಮರುಲೋಡ್
ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ಬಹಳಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಕ್ರೇಜಿ ಪಡೆಯುವುದು,
ನಾವು ಒಂದು desktop-- ಮಾಡಬಹುದು ಹಾಗೆ
ಇದು 96 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು.
ರೀಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ನಾಜೂಕಿಲ್ಲದ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಬದಲಿಗೆ ಈ ಅನ್ವಯಿಸುವ
ನನ್ನ ಪುಟ ದೇಹದ ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್,
ಬೇರೆ ಏನು ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಅದನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು,
ಇತರ ಟ್ಯಾಗ್ ಇನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು
ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪುಟ ಟ್ಯಾಗ್?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಪಿ ಟ್ಯಾಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ತಲೆ ಎಂದು
ಸರಿಯಾದ, ತಲೆ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು.
ಇಲ್ಲ ಅಥವಾ ಎರಡೂ ಪಠ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಪಿ tag-- ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಡೈವ್ ಮಾಡಬಲ್ಲದು
ಆಳವಾದ, ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಮಾತನಾಡಲು
ಟ್ಯಾಗ್ಗಳು.
ಮತ್ತು ಸಹ ಅಲ್ಲಿ ಮೂರು,
ಎಂದು, ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಏಕೆಂದರೆ, ಸರಿಯಾದ ದಂಡ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಹೇಳುವುದಾದರೆ "ಪು," ಈ
ಕೆಳಗಿನ ಅರ್ಜಿ ಅರ್ಥ
ಈ ಹೊಂದುವಂತಹ ಯಾವುದೇ ಟ್ಯಾಗ್
ಆಯ್ಕೆ, ಆಯ್ಕೆ ಕೇವಲ
ಟ್ಯಾಗ್ ಹೆಸರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ಕಾಣಿಸಿದಲ್ಲಿ
"ಪು," ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ ಅರ್ಜಿ,
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಇದು ಮಾಡೋಣ
ಸಮಂಜಸವಾದ ಮತ್ತೆ 24 ಪಾಯಿಂಟ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು,
ಕೇವಲ ಒಳಿತನ್ನು ತರುವುದಕ್ಕಾಗಿ,
ಬಣ್ಣ ಮಾಡೋಣ
ಕ್ಷಣ ಕೆಂಪು.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಈಗ ಮರುಲೋಡ್ ವೇಳೆ ನಾವು
ಮೂರು ಕೊಳಕು ಪ್ಯಾರಾಗಳು ನೋಡಿ.
>> ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ರೀತಿಯ ಮನುಷ್ಯ ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಇಲ್ಲಿದೆ ನಾನು ಮೊದಲ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಬಯಸುವ
ಬಳಕೆದಾರ ನಲ್ಲಿ ಜಿಗಿಯುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲವೂ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲು ಬಯಸುವ ಅಥವಾ
ಈ ಪ್ಯಾರಾಗಳು ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಂಪು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಅವಕಾಶ,
ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಅಂಟುವ ಏಕೆಂದರೆ,
ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮಾಡೋಣ
ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ 12 ಅಂಕಗಳ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಏನೋ ಆರ್
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಂಜಸ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಮೊದಲ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಈ ಮಾಡಬಹುದು
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಬಹುಶಃ ಅತ್ಯಂತ ಸೂಚನಾ
ಕ್ಷಣ ಈ ಮಾಡಲು ಆಗಿದೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ನೋಡೋಣ, ಈ
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ "ಮೊದಲ." ಒಂದು ಅನನ್ಯ ID ಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನಾನು ಬಯಸುವ ಈ ಏನು ಕರೆಯಬಹುದು.
ನಾನು ಈ "ಫೂ" ಕರೆಯಬಹುದು
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ ಪದ,
ಆದರೆ ನಾನು ಕೆಲವು ನೀಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಹೆಸರು
ಹಾಗೆ "ಮೊದಲ."
ಈ ಅನನ್ಯ ಗುರುತು,
ID ಯನ್ನು, ನನ್ನ ಮೊದಲ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್.
>> ನಾನು ಈಗ ನನ್ನ ಸ್ಟೈಲ್ಶೀಟ್ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರ ಎಂದು ಆಗಿದೆ.
ಬದಲಾಗಿ ಹೇಳಲು, ಅರ್ಜಿ
ಪುಟ ಟ್ಯಾಗ್ ಕೆಳಗಿನ ಗೆ
ನಾನು ಕೆಳಗಿನ ಹೇಳಬಹುದು
ಕೆಳಗಿನ ಅರ್ಜಿ,
ಅಥವಾ ಆಯ್ದ, HTML ಅಂಶ
ಎಂದು "ಮೊದಲ." ಒಂದು ಅನನ್ಯ ID ಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನಾನು ಅರ್ಜಿ ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
24 ಹಂತದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಎರಡು ಆಯ್ಕೆ ಹೊಂದಿವೆ.
ಒಂದು ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುತ್ತದೆ
12 ಅಂಕಗಳ ಪ್ಯಾರಾಗಳು.
ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇದು ಬರುತ್ತದೆ ರಿಂದ
ಎರಡನೇ ಇದು ಫೈಲ್ ಕಳೆದ ಬರುತ್ತದೆ
ಈ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಬೀರುತ್ತದೆ ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡಿದ ನನ್ನ
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು 12-ಪಾಯಿಂಟ್,
ಆದರೆ ಈಗ ಜಲಪಾತಗಳು ಮತ್ತು
ಯಾವುದೇ ಅಂಶಗಳು ಆ ಅತಿಕ್ರಮಿಸುತ್ತದೆ
ಪುಟ, ಯಾವುದೇ ಅವರ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಟ್ಯಾಗ್
ಅನನ್ಯ ID ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು "ಎಂದು ಮೊದಲ."
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್
ಕೇವಲ ಅರ್ಥ "ಅನನ್ಯ ಗುರುತು."
ನಾನು HTML ಕಡತದಲ್ಲಿ ಇದು ಇರಿಸಬೇಡಿ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ, ಹೇಳಲು
ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು "ಮೊದಲ."
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಮರುಲೋಡ್ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ನೋಡಿ ಆಹ್, ಸರಿ.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸುಂದರ, ಆದರೆ ರೀತಿಯ
ಒಂದು ಮುನ್ನುಡಿಯು ಹಾಗೆ
ಪುಸ್ತಕ ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ,
ಅಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನಷ್ಟು ನಿಖರವಾದ ಆಗಿರಬಹುದು
ಕೇವಲ ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು, ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ನಿಯಂತ್ರಣ ಸಾಧಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಬಂದಿದೆ.
ಈಗ maybe-- ಬಹುಶಃ ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಒಂದು HTML ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತವೆ.
ಬದಲಿಗೆ, ನ ಲೆಟ್ ತಂದೆಯ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಸಹ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ವರ್ಗ = "ಆಮದು."
ಆದರೆ ಒಂದು ID ಅನನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ವಿಷಯ, ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಗುರುತಿಸಲು,
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟ ಒಂದು ವರ್ಗ ಎಂದು ಅರ್ಥ ಇದೆ
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪುನರ್ಬಳಕೆಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಒಂದು ID ಪುನರ್ಬಳಕೆಯ ಅಲ್ಲ.
ಒಂದು ವರ್ಗ ಪುನರ್ಬಳಕೆಯ.
>> ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಯಾವುದೇ ಏನು,
ತಾತ್ವಿಕ reasons--
ನಾನು ಮುಗಿಸಲು ಇಲ್ಲ ನನ್ನ
thought-- ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮೊದಲ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಮತ್ತು
ಎರಡನೇ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಮುಖ್ಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ಎಂಬ ವರ್ಗ ಅರ್ಜಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
"ಪ್ರಮುಖ", ನನ್ನ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ವೇಳೆ
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದೆ, ಮರುಲೋಡ್
ಇನ್ನೂ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮ.
ಆದರೆ ನಾನು ಕೆಲವು ಸೇರಿಸಿದ
ಫೈಲ್ ಮೆಟಾಡೇಟಾ
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಏನೋ ರೀತಿಯ
ಫೈಲ್ ಕೋರ್ ದಶಮಾಂಶ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನನ್ನ ಸ್ಟೈಲ್ ಶೀಟ್, ನಾನು ವೇಳೆ
ಬದಲಿಗೆ ".ಪ್ರಮುಖ" ಹೇಳಲು - ನಿಮಗೆ,
ಪ್ರಮುಖ ಎಂದು ಏನು, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಫಾಂಟ್ ಬಣ್ಣ ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ, red--
ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ ಫಾಂಟ್ ಬಣ್ಣ, ಕೇವಲ ಬಣ್ಣ ಅಲ್ಲ.
ಅಸ್ಥಿರತೆ ಇಲ್ಲ
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಸಿಎಸ್ಎಸ್.
ಮತ್ತು ರೀಲೋಡ್.
ಈಗ ಮೊದಲ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಎರಡು ಪ್ಯಾರಾಗಳು ಕೆಂಪು
ಆದರೆ ಮೂರನೇ, ನಾನು ಮಾತ್ರ
ವರ್ಗ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ "ಪ್ರಮುಖ"
ಆ ವಸ್ತುಗಳ ಮೊದಲ ಎರಡು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ID ಗಳು, ನೀವು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಅತ್ಯಂತ ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿ ಸೂಚಿಸಲು.
ತರಗತಿಗಳು, ನೀವು ಮರುಬಳಕೆ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ಎರಡೂ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಗಮನಕ್ಕೆ
ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ ತತ್ವ ರೀತಿಯ
ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿತ್ತು ಅಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಫೈಲ್ styles.css ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ.
ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಗೋಜಲು ಇಲ್ಲ.
ಕೆಂಪು ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಸ್ತಾಪವಿಲ್ಲ ಅಥವಾ
ಈ ಕಡತದಲ್ಲಿ ದಪ್ಪ ಮುಖ ಅಥವಾ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ.
ಬದಲಿಗೆ ನಾನು ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿವೆ,
ನನ್ನ ಮಾಹಿತಿ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವಾಗಿತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಪ್ರಮುಖ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಮುಖ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದಲ್ಲದೆ, ಇಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಪ್ರಮುಖ ಅಕ್ಷಾಂಶ "ಮೊದಲ".
ಆದ್ದರಿಂದ HTML ಬಗ್ಗೆ ರೀತಿಯ ಎಲ್ಲಾ
ಜೋಡಣೆ, ಅಕ್ಷರಶಃ, ಪದಗಳ
ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರಾಗಳು ಮತ್ತು ರಚನೆಗಳು ನಿಮ್ಮ
ಈ ಕಡಿಮೆ ಸುಳಿವು ಪುಟ, ನೀವು
ತಿನ್ನುವೆ, ನೀವು ಆ
ಹೇಗಾದರೂ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಹತೋಟಿ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಇತರ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರವೆಂಬಂತೆ,
ನಾವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಬಹುದು.
ಅನೇಕ ಇತರ ಬಗೆಗಳು, ಆದರೆ
ಫಾಂಟ್ tag-- ಮುಕ್ತ ಬ್ರಾಕೆಟ್ "ಫಾಂಟ್" -
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನೇಕ ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು.
ಮತ್ತು ಈ ಸಮಸ್ಯೆ,
ತುಂಬಾ, ಭರವಸೆ ಜೊತೆ
ಆನ್ಲೈನ್ resources-- ಮೇಲೆ
ಅವರು ಹಳತಾದ ಒಲವು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅಸಮ್ಮತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ,
ವಿಶ್ವದ ಅರಿತುಕೊಂಡ ಏಕೆಂದರೆ,
"ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರದ = 7" ಏನು?
ಹಾಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮತ್ತು
ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು day--
ಇಲ್ಲಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ನಿಜವಾಗಿ ಎಂದು
ಮೀರಿ ನೋವಿನ ಇನ್ನೂ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ
ಸೈಟ್ಗಳು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ವೆಬ್, ಏಕೆಂದರೆ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್
ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ಮತ್ತು ಮೊಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು
ಇತರರನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ
HTML ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಅರ್ಥೈಸಲು.
>> HTML ಒಂದು ನಿಯಮ ಪುಸ್ತಕ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಟ್ಯಾಗ್ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ಎಡಭಾಗದ
ಅನುಷ್ಠಾನ ನಿರ್ಣಯದಂತೆ,
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ನ ವಿವೇಚನೆ ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಏನೋ ನೋಡಿ
ಒಂದು ಪಿಸಿ ವಿವಿಧ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಮ್ಯಾಕ್ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ,
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏಕೆಂದರೆ,
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಅವರು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು
ಎರಡೂ ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಇದು ಏಕೆಂದರೆ ಸಮಂಜಸವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಜನರು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಕಂಪನಿಗಳು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು
ವೆಬ್ ಅಥವಾ ವಿನ್ಯಾಸ ಫಾರ್
ವೆಬ್ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬರೆಯಲು ಇದೆ
ಪ್ರತಿ ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಕೆಲಸ.
ಆದರೆ ಆ ಬಲ, ಅವಿವೇಕದ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಅನೇಕ ಅನೇಕ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಇವೆ
ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬ್ರೌಸರ್,
ನೀವು ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಬೇಕು
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಕಂಪನಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇ ಕಾಮರ್ಸ್ ಶೈಲಿಯ
ನೀವು ಸೈಟ್ಗಳಿಗೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ಮತ್ತು ಮಹಾನ್ ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯ ಬಳಕೆದಾರ ನೀಡಲು
ಅನುಭವ.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರು ಕೆಲವು ಶೇಕಡಾವಾರು ಬಹುಶಃ
ಇನ್ನೂ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಎಕ್ಸ್ಪ್ಲೋರರ್ 6 ಅಥವಾ 7 ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಅಥವಾ 8, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅವಲಂಬಿಸಿ
ಅವರು ಬರುವ ನೀವು ದೇಶದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಸಲಹೆ ವಿಷಯ
ಹಾಗೆ "ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು."
ನಾವು to-- ಅವಕಾಶ ಹೋಗಿ ವೇಳೆ ನ ನೋಡಿ ವಿಕಿಪೀಡಿಯ
ಮತ್ತು ಅಪ್ ಯಾ ದಿನಾಂಕ ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ನೋಡಿ
ಒಂದು ವೇಳೆ.
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ಅಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬ್ರೌಸರ್
ಡಿಸೆಂಬರ್ 2015 ಪ್ರಕಾರ,,
ಅಮೇರಿಕಾದ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಕಾರ.
ಕ್ರೋಮ್ ನಂತರ, 42% ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಪಾಲನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳನ್ನು ಐಇ
ಅಥವಾ ಪಿಸಿ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳನ್ನು, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಫೈರ್ಫಾಕ್ಸ್ ನಂತರ
ನಂತರ ಸಫಾರಿ, ನಂತರ ಒಪೆರಾ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಕೆಲವು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಕ್ಷೆ ಮಾಡಲು,
ತದನಂತರ ಇತರೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಇತರೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಸ್ಯಾತ್ಮಕ is--
ವಿಕಿಪೀಡಿಯ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ಬ್ರೌಸರ್ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು
>> ಬ್ರೌಸರ್ ಅಂಕಿಅಂಶ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಐಇ.
ಆ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಲ್ಲ.
ಬ್ರೌಸರ್ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು.
ನನ್ನ ಆವೃತ್ತಿ.
ಅದು ಸರಿ ಎಂದು ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು.
ರೂಪಾಂತರಗಳನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ಬ್ರೌಸರ್ ಪಾಲನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಈ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡೋಣ.
ಸರಿ.
ಈಗ ಈ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಉಪಯುಕ್ತ.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿರುವ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಬ್ರೌಸರ್ ವಿವಿಧ ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ಮತ್ತು, ದೇವರು ನನ್ನ, Chrome look-- ವೇಳೆ
48 ಕ್ರೋಮ್ 47 ಕ್ರೋಮ್ 31 ಕ್ರೋಮ್ 45.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ಹೆಚ್ಚು ಅಪ್ಡೇಟ್ಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಬ್ರೌಸರ್,
ಮತ್ತು ಆ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕೆಲವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ
ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿವೆ
ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ,
ಉತ್ಪನ್ನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು ಅಥವಾ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು
ಒಂದು decision-- ಅಗತ್ಯವಿದೆ ನೀವು
, ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ವಿಶ್ವದ ಕೇವಲ 1%
ಇನ್ನೂ ಐಇ 7 ಬಳಸುತ್ತಿದೆ.
ಅವರೊಂದಿಗೆ ನರಕಕ್ಕೆ.
ನಾವು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಬ್ರೌಸರ್ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಅಲ್ಲ ಅರ್ಥವೇನು?
ಇದು ಗುಂಡಿಗಳು ಎಂದಾಗಿರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ಎಂದಾಗಿರಬಹುದು
ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆಫ್ ಆಗಿದೆ.
ಅಥವಾ ನೀವು ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಅದೇ ತೀರ್ಮಾನ
, ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಮೊಬೈಲ್ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಐಒಎಸ್ 5 ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಜನರು ಕೇವಲ ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್ ಮಾಡಬೇಕು.
ಅಥವಾ ನಾವು ಕಪ್ಕೇಕ್ ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
Android ಸಾಧನಗಳ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ OS ನಲ್ಲಿ,
ಏಕೆಂದರೆ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಎಂದು
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ವಿಶ್ವದ ಮುಂದುವರೆಯಲು ಬಯಸಿದೆ,
ಇದು ರೀತಿಯ ಎಳೆಯಲು ಬಯಸಿದೆ
ಇದು ವಿಶ್ವದ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಹಾಗೆ
ಎಂದು ಮುಂದುವರೆಯಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಹಿಮ್ಮುಖ ಅವರು
ಹೊಸ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಈ ನಿಜಕ್ಕೂ ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಏಕೆ ಅನೇಕ ಕಂಪನಿಗಳು ಔಟ್ ರೋಲಿಂಗ್
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ನವೀಕರಣಗಳ ಬಂತು ರೀತಿಯ
ನಮಗೆ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಇತ್ತೀಚಿನ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು.
ಮತ್ತು ಕಂಪನಿಗಳು
ಆಪಲ್ ರೀತಿಯ ಹಾಗೆ
ನೀವು ಬಹುತೇಕ ತಳ್ಳಲು ಅಥವಾ ಸಾಗಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಗಳು ನಿಯಮಗಳನ್ನು
ಹೊಸ ಫೋನ್ ಖರೀದಿಸಲು ಅವರು ಕೇವಲ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಹಳೆಯ ಫೋನ್ ಅಪ್ಡೇಟ್ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವಿಫಲವಾಗುವಂತೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ಮತ್ತು ಮಹಾನ್ ಲಕ್ಷಣಗಳು,
ಇದು ಅವರಿಗೆ ದುಬಾರಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಕಂಪನಿ ಹಳೆಯ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಕೆಳಮಟ್ಟದ ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ಆದರೆ ನಿವ್ವಳ ಪರಿಣಾಮ ಎಂದು
ನಾವು ಸಹ ಈ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
>> ಇದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಅಂತಿಮ ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದೆರಡು ಇಲ್ಲಿ.
ನ ಕೆಲವು ನಿಜವಾದ ವೇಗದ ಆಫ್ ನಾಕ್ ಲೆಟ್
ಆ ಗುಂಡುಗಳು, ಕುತೂಹಲ ವೇಳೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ
ವಿವಿಧ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಠ್ಯ
ಪುಟ, ನಾನು ಒಂದು ತ್ವರಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆದರೆ ವಿವಿಧ ಇಲ್ಲ
ಈ ಮಾಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ eliminate-- ಲೆಟ್
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಈ ಸರಳಗೊಳಿಸುವ.
ನನಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ ನನ್ನ
ಸರಳ, ಸರಳ ಪ್ಯಾರಾಗಳು.
ನನ್ನ, styles.css ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ನಾನು simple-- ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು Google ನಲ್ಲಿ ನೋಡಿರಬಹುದು
ಅಥವಾ ಹಿಂದಿನ ಮರುಪಡೆಯಲು
ಬಲ ಪಠ್ಯ align.
ಈ ಪುಟವನ್ನು ಮರುಲೋಡ್.
ಈಗ ಎಲ್ಲವೂ ತೋರುತ್ತದೆ
ಬಲ ಜೋಡಿಸಿದ ಎಂದು,
ನೀವು ಓವರ್ಹೆಡ್ ನೋಡಿ ಇರಬಹುದು ಇಲ್ಲಿ.
>> ನಾವು ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡಬಹುದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು
ಪುಸ್ತಕ ತರಹದ, ಮತ್ತು ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು "ಸಮರ್ಥಿಸುವ"
ಮತ್ತು ರೀಲೋಡ್.
ಈಗ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಎರಡೂ ಚೌಕದ
ಬದಿ, ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯ ಇದು.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಎಂದು ಮತ್ತೊಂದು ಗುರಿ
ಪಠ್ಯ ಬದಲಾವಣೆ ಬಣ್ಣ.
ಹಾಗೆಯೇ ನಾನು ನನ್ನ ಕೆಂಪು ಪಠ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಎಂದು ಕಂಡಿತು.
ಈಗ ಒಂದು ರೂಪ ಗುಂಡಿಗಳು ಸೇರಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಇಲ್ಲ?
ಆದರೆ ಮೊದಲ ನನಗೆ ಒಂದು ಸೈಟ್ ಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಗೂಗಲ್ day-- ಪ್ರತಿ ಬಳಸಿ.
ಮತ್ತು ನಲ್ಲಿ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಹೇಗೆ ಗೂಗಲ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲಸ.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮೊದಲ ನನಗೆ ಹೌದು ಇದು in-- ಮಾಡಿ,
ನನ್ನ ಮೊದಲ Google ಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
Google ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳು ಒಳಗೆ,
ನಾನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುವ ಏಕೆಂದರೆ
ತತ್ಕ್ಷಣ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸೂಚಿಸಿದ್ದೇವೆ ಇರಬಹುದು
ಗೂಗಲ್ ಈ days-- ನನಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಹುಡುಕಲು ಆರಂಭಿಸುವ ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ರೀತಿಯ "ಬೆಕ್ಕುಗಳು" ಗಾಗಿ
ಮಾತ್ರ ಮಾಡಲು ಗಮನಕ್ಕೆ
ನಾನು ಸ್ವಯಂ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಡೆಯಲು
ಟಾಪ್, ಎಲ್ಲಾ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ, ಪುಟ ಸ್ವತಃ
ಹಾಗೂ ಸಾಕಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಬದಲಾಗುವ ತೋರುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಗೂಗಲ್
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಹಾಯ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಎಂದು.
ಆದರೆ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಇದು ರೀತಿಯ
ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ ಮೆಸ್
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆಯೆಂಬ
ಇಲ್ಲಿ HOOD ಕೆಳಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ರೀತಿಯ ತ್ವರಿತವಾಗಿ am
ತತ್ಕ್ಷಣ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಆಫ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಉಳಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ತೆರೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಟೂಲ್ಬಾರ್ ಎಂದು ನಾನು
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಬ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಕ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನನಗೆ ಅವಕಾಶ whoops-- ಲೆಟ್
ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಳಗೆ ಈ ಸ್ಕ್ರಾಲ್.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಹುಡುಕಲು ಅವಕಾಶ "ಬೆಕ್ಕುಗಳು."
>> ಈಗ ಗಮನಿಸಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಈ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಚರ್ಚಿಸಲು.
ನಾನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಟೈಪ್ ಕ್ಷಣ ಗಮನಿಸಿ.
ನಿಲ್ಲಿಸು.
ಸರಿ.
ಕ್ಷಣ ಗಮನಿಸಿ ನಾನು ಅಕ್ಷರದ ಟೈಪ್
ಸಿ, ತೆರೆಯ ಕೆಳಭಾಗದ ವೀಕ್ಷಿಸಲು.
ಎ ಟಿ ಎಸ್ ಏನು ಕೆಳಗೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಈ ಪರದೆಯ, ನನ್ನ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಬ್,
ಸಲಹೆ ಪ್ರತಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
ಬಾರಿ ನಾನು ಅಕ್ಷರವನ್ನು ಟೈಪ್?
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಕಪ್ಪೆ ತುಂಬಾ
ತಬ್ಬಿಬ್ಬುಗೊಳಿಸುವ ಇಂದು ಅಥವಾ ತ್ರಿದಳಪರ್ಣಿ
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅವರು.
ನಾನು ಟೈಪ್ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆಯೆಂದು?
ಮತ್ತು ನನಗೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಬಫರ್ ಮತ್ತೆ ಟೈಪ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಓಹ್.
ನಾನು ಅಕ್ಷರದ ಟೈಪ್ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ, ಸಿ ಎ T--
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಹೊಸ ಸಾಲು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಇಡುತ್ತದೆ.
ಆ ಸಾಲುಗಳ ಪ್ರತಿ ಏನು ನೀಡಬಲ್ಲದು,
ನಾವು ಕಾಣಬಹುದು ಮತ್ತು ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಆಧಾರವಾಗಿರಿಸಿಕೊಂಡು
ಇಲ್ಲಿಯ ವರೆಗೂ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಹುಡುಕಾಟ?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಒಂದು ಹುಡುಕಾಟ, ಅಥವಾ
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಒಂದು HTTP ಕೋರಿಕೆಯನ್ನು
ಸರ್ವರ್ ಗೆ ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ನಿಂದ.
ಸರಿ, ಏಕೆ ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ ಒಂದು HTTP ಮಾಡುತ್ತಿದೆ
ನಾನು ಅಕ್ಷರದ ಟೈಪ್ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಮನವಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಅದನ್ನು ನೀಡುವ
ನನಗೆ ಈ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪೂರ್ಣ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು.
ಲೈಕ್, ಅಲ್ಲಿ ಈ ಮಾಡಲು
ಹುಡುಕಾಟ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಬರುತ್ತದೆ?
ಬಾವಿ, ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು ಟೈಪ್
ಅಕ್ಷರದ, ಗೂಗಲ್ ಹೆಚ್ಚು ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು
ನಾನು ಟೈಪ್ ನನಗೆ ಪದ.
ಏಕೆ?
ಅವರು ನನಗೆ ಒಂದು ನೀಡಲು ಬಯಸುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಉತ್ತಮ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ, ಉತ್ತಮ ಸಲಹೆ,
ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ, ಏನು ಪದಕ್ಕೆ
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅಕ್ಷರಶಃ ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಪಾತ್ರ ನೀವು Google ಟೈಪ್
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬೃಹತ್, ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಒಂದು
ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ತರುವ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ಈ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪೂರ್ಣ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ
ಡೇಟಾ ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ.
>> ಈಗ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಲ್ಲಿ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
Google ಹುಡುಕಾಟ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ನಂತರ ನಾವು ಈ ನಾವೇ ಹತೋಟಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾನು ಈಗ ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಮೊದಲ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಕೇವಲ ಸಂಭವಿಸಿದ.
ಕೆಳಗಿನ ಗಮನಿಸಿ.
ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ದೀರ್ಘ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ URL--
https://www.google.com/search?
ತದನಂತರ ವಿಷಯದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಗುಂಪೇ.
ಈಗ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ನೋಡೋಣ
ಬ್ರೌಸರ್ ಟ್ಯಾಬ್ ಸ್ವತಃ.
ಇಲ್ಲಿ ಟೂಲ್ಬಾರ್ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಲೆಟ್.
ಇಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಾಟ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಪುಟ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ ಇಲ್ಲಿ URL ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈಗ, ನೀವು ಬಹುಶಃ ಊಹೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಯಾವ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ, ಒಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ.
ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಾಣವಾಗಿದೆ
ರೂಪ ಅಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡುವಾಗ
ಪದಗಳು "ಬೆಕ್ಕುಗಳು" ಮತ್ತು ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಗೂಗಲ್ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ
ಈ URL ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಇನ್ಪುಟ್
ನಾನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿರುವುದರಿಂದ
ಅಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಾಟ ಕಡಿದು.
ಒಂದು URL, ಏನು ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಗುರುತು ನಂತರ,
ನಾವು ಹೇಳುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ
ಆ ರೂಪ ಅಥವಾ ಹೇಗಾದರೂ ಟೈಪ್
ಹರಡುತ್ತದೆ
ಬ್ರೌಸರ್ನಿಂದ ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಇನ್ಪುಟ್ ಟೈಪ್
ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ ರೂಪಕ್ಕೆ
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಒಂದು ಪಡೆಯಲು ಮೂಲಕ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿರುವ,
ಈ ವಾಸ್ತವ ಒಂದು
ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು, ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಹೌದು envelope-- ಆಫ್ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ತುಂಬಲಾಗುತ್ತದೆ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ವರ್ಗ ಹೊದಿಕೆಯೊಳಗೆ
ಇಂದು, ಆದರೆ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ URL ಅನ್ನು ಪುಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಮೂಲಕ ಶೋಧನಾ ಅವಕಾಶ.
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ನೋಡುತ್ತಾರೆ?
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನೋ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪಿಸಿದ?
ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ "ಬೆಕ್ಕುಗಳು."
ರೈಟ್?
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಗಿಸಿ ಅವಕಾಶ
ಸರಳ ಏನೋ.
ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅಳಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ಅರ್ಥವಾಗದ ಈ URL
ಮತ್ತು ನಾನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಇದು this-- ಎಂದು / ಹುಡುಕಲು? Q = ಬೆಕ್ಕುಗಳು.
ನಾವು ಇದರಲ್ಲಿ q ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನಾನು ಒದಗಿಸಿದ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹೊಡೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ.
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಬೆಕ್ಕುಗಳ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಹಿಂದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗೂಗಲ್ ರಸಿಕ ಆಗಿದೆ
ಇದಕ್ಕಿಂತ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ಇದು 2016, 1999 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ವಿಷಯ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನನ್ನ
ಬ್ರೌಸರ್ ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಕನಿಷ್ಠ ಆಗಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತೆ ಏನು ನಡೀತಿದೆ?
ಸರಿ, ಮೊದಲ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತೆ Cloud9 ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಹಿಂದಿನ ನನ್ನ ಟ್ಯಾಬ್ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ನನ್ನ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು.
ನಾನು google.html ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕದಿಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಪಠ್ಯ ಕೆಲವು ಕೇವಲ ಸಮಯ ಉಳಿಸಲು.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಅಂಟಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಚಿಂತೆ ಹೋಗುವ ಇಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ವಿಲಕ್ಷಣೀಕರಣ ಈ ಸಮಯ.
ಈ ಕರೆಯಲು ನೀನು "ನನ್ನ Google."
ಮತ್ತು ನಾನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ದೇಹದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನಗೆ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ.
action-- ಫಾರ್ಮ್ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಹೇಳಿದಂತೆ
ನಾನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ whoops-- ಹಿಂದಿನ
, ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದಂತೆ ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆಯ
ರೂಪ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಇದು.
ಆದ್ದರಿಂದ google.com/search.
ಮತ್ತು ವಿಧಾನ ನಾನು ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ
ಎರಡು ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದು ಮಾಡಬಹುದು.
ಇದು ಎರಡೂ "ಪಡೆಯಲು" ಮಾಡಬಹುದು ನಾವು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತವೆ
ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅಥವಾ ಮಾಡಬಹುದು "ಪೋಸ್ಟ್."
ಈಗ, ಮೂಲಭೂತ
ನೀವು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸ, "ಪಡೆಯಲು,"
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಬಳಕೆದಾರ URL ನಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಹುಡುಕಾಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ
ಎಂಜಿನ್ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು,
ಆದರೆ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದು
ನೀವು ಒಂದು ಭರ್ತಿ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು
URL ಅನ್ನು, ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ನ ವಿಳಾಸ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಇಷ್ಟ?
ಯಾವ ರೀತಿಯ ಸ್ವರೂಪಗಳ ನೀವು ಮಾಡಿದರು ಮಾಡಲು
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಏನು ಇಷ್ಟ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ಗಳು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಆದ್ದರಿಂದ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗೆ.
ಆ ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್
ಒಂದು ನಮೂನೆ, ಒಂದು ಪಠ್ಯ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ,
ಆದರೆ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಇದು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಬ್ರೌಸರ್ನ URL ನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಏಕೆ?
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಇವೆ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು,
ಇಷ್ಟ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯುವುದು, ಹೆಚ್ಚು ಸರಳವಾಗಿ, ಏನು
ನಿಮ್ಮ ಕೊಠಡಿ ಸಹವಾಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಗಮನಾರ್ಹ ಇತರ,
ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು, ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ?
ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬಲ ಇಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಒಳ್ಳೆಯ ವಿನ್ಯಾಸ ಆಗಲೇ ಇಲ್ಲ.
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ,
ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಫ್ಲಿಕರ್ ಫೋಟೋ ಅಪ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು
ಅಥವಾ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಅಥವಾ wherever--
ಎಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ಸಹ
ಅದು ಹೇಗೆ ಕುತೂಹಲಕಾರಿಯಾದ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು URL ಪಟ್ಟಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರ cram ಇಲ್ಲ?
ನೀವು ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ರೀತಿಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ, ನಿಜವಾಗಿ, ನಾನು ಬೆನ್ನಟ್ಟಿರುವ ಮನುಷ್ಯ
ಮಾಡುವ ಕಲ್ಪಿಸುವುದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧಾನದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗೆ ಅಪ್ಲೋಡ್ ಫೋಟೋಗಳು,
ಮತ್ತು ಇತರ ವಿಧಾನ "ಪೋಸ್ಟ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ವಿಲ್
ಇದು ಎರಡು ಸರಳ "ಪಡೆಯಲು,".
ಇದು ಕೇವಲ ಇರಿಸುತ್ತದೆ ಎಲ್ಲಾ
URL ಅನ್ನು ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ರಚಿಸುವ ನಾನು ರೂಪ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಇನ್ಪುಟ್ ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಊಹೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನಗೆ ನೆನಪಿರುವಂತೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ
ಇನ್ಪುಟ್ "Q" "ವಿಚಾರಣೆಗಳು."
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಒಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಮೂಲ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು, ಬಹುಶಃ, 1999.
ತದನಂತರ ಈ ಇನ್ಪುಟ್ ಮಾದರಿ
ಕೇವಲ ಎಂದು ನಾನು "ಪಠ್ಯ."
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಇನ್ಪುಟ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು ಹೆಸರು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ನೋಡಿ, ಇದು ವಿಧ "ಸಲ್ಲಿಸಿ."
ಮತ್ತು ಈ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ವಿಶೇಷ ಬಟನ್ ನೀಡಿ.
ಮತ್ತು ಅಷ್ಟೇ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು google.html ಹೋಗಿ.
ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ವಿರಳ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಕನಿಷ್ಠ ಹೇಳಲು.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಹುಡುಕಲು "ಬೆಕ್ಕುಗಳು."
ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಮನುಷ್ಯ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಈ Cloud9 URL ನಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಕ್ಷಣ ನಾನು ಈ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ನಾನು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಭರವಸೆ ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಗೂಗಲ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಗೂಗಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾನು ಮರು ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿದೆ ಗೂಗಲ್.
ರೈಟ್?
ಇದು ಸರಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಹಗುರ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ
ಮೇಲು, ಅವ್ಯವಸ್ಥೆ ನಾವು ಹಿಂದೆ ನೋಡಿದ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಈ ಮಸಾಲೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಈ ಹಿಂದೆ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲ.
ಶಿರೋನಾಮೆ 1 ಫಾರ್ H1 ನಂತಹ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು, ಇವೆ,
ಒಂದು ಪುಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಶಿರೋನಾಮೆ.
"ನನ್ನ ಗೂಗಲ್," ನಾನು ಈ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನನಗೆ ಮರುಲೋಡ್ ಲೆಟ್.
ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಳು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನಾನು ಸುಳ್ಳು already-- ಬಂದಿದೆ.
ನಾನು ಈ ಶೈಲಿ ಹೋಗಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು,
ಆದರೆ ನಾನು ಮೊದಲು ರೀತಿ ಶೈಲಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೇಹದ ಎಂದು ನಾನು,
ಸೆಂಟರ್ ಪಠ್ಯ align, ಸೇ.
ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ಹೆಚ್ಚು ಗೂಗಲ್ ನಂತಹ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಳು.
>> ನಾನು, ಒಂದು ಲೈನ್ ಬ್ರೇಕ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಆ ಬಟನ್ ಸಲ್ಲಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ನೀವು
ಪ್ಯಾರಾಗಳು ಬಳಸಬಹುದು,
ಅಥವಾ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಅಕ್ಷರಶಃ ಹೇಳಬಹುದು
ನನಗೆ ಬ್ರೇಕ್ ಬಿಆರ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ನೀಡುವ.
ನಾನು ಈ ಮರುಲೋಡ್ ವೇಳೆ ಮತ್ತು, ಈಗ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೊಳಕು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು
ಅನೇಕ ಲೈನ್ ಮುರಿದರೆ ಮಾಡಬಲ್ಲರು,
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ದುರಾಸೆಯ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಈಗ ಇದು ಕೆಲಸ ನೋಡೋಣ "ನಾಯಿಗಳು."
ಇದು "ನಾಯಿಗಳು," ಕೆಲಸ ಹಾಗೂ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಬಲವಾದ ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲಿದೆ?
One-- ಗೆ ಭಾರಿ ಅಧಿಕ ಅಲ್ಲ
, ಕೆಲವು ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಇನ್ಪುಟ್ ಟ್ಯಾಗ್ ರೂಪ ಟ್ಯಾಗ್.
ಆದರೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
, ಎಲ್ಲಾ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು
ನಮ್ಮ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಅನುಕೂಲ ಇದೆ
ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ರೂಪಗಳು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬದಲಿಸುವ
ಯಾವ ಬ್ರೌಸರ್ URL ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು
ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಒಂದು ಸರ್ವರ್ಗೆ ಇನ್ಪುಟ್ ಒದಗಿಸಲು
ಒಂದು HTML ರೂಪ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ತಿಳಿವಳಿಕೆ
ಸರ್ವರ್ HTTP ಅರ್ಥ,
ನಮ್ಮ ದೇಹದ ಹಾಗೆ, ಅರ್ಥ ಇಷ್ಟ,
ನನ್ನ ಕೈ ಅಲುಗಾಡುವ, ಅದೇ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಹಿಂದೆ
ನಾವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಕಡೆಯದಾಗಿ ಈಗ ಮೊಬೈಲ್,
ಮತ್ತು ನಾನು ಸೇರಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ make-- ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಈ ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಟಿಂಕರ್ ನೀವು ಬಯಸುವ
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವಿಷಯವನ್ನು.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ನನ್ನ ತೋರು ಪುಟದ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ಮೊದಲು ನನ್ನ ಹಲೋ ಪುಟ, ಇದು
ಈ ಮರ್ಯಾದೋಲ್ಲಂಘನೆ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೊಂದಿದೆ,
ಅಥವಾ ಅರ್ಥಹೀನ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪಠ್ಯ, ಮತ್ತು ಸೇ
ಈ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು Cloud9 ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ಹಂತದ ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಅದನ್ನು ನನ್ನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ
ಕೇವಲ Cloud9, ಆ ನ
ನನ್ನ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕಗೊಳಿಸಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸಲುವಾಗಿ
ಪ್ರದರ್ಶನ, ಈ ಮಾಡಿ.
ನನ್ನ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
, ನನಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ am
ನಾನು ಖಚಿತವಾಗಿ ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ,
ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಾಡಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ವಿಶ್ವದ ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ಕೋರುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ಅಥವಾ ನಂತರ ವೀಡಿಯೊ ವೀಕ್ಷಿಸಿದ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ನಾನು ನೋಡಿ ನೋಡಲು.
ಆದರೆ ಒಕೆ.
ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ "ಡನ್."
ನಾನು ವೇಳೆ, ನನಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಈ correctly-- ನನ್ನ ಮೊದಲ ಪರೀಕ್ಷಿಸೋಣ.
ನೀವು mind-- ಹೋದರೆ, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ,
ಈ URL ಗೆ ಹೋಗಿ, ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ನೀವು ನನ್ನ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪಠ್ಯ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಇದು
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮೇಲೆ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
ಇದು ಮೋಡದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಅಕ್ಷರಶಃ Cloud9 ಮೇಲೆ ಆದರೆ
ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮಾಡಿದ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.
>> ಅದೇ URL ಗೆ ಹೋಗಿ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್, ನೀವು ಎಂದು.
ಇದು ಆದರೂ, ನೀವು ವೆಚ್ಚ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ನೀವು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಭುಜದ ಮೇಲೆ ನೋಡಬಹುದು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಾನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಮನುಷ್ಯ?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಕೇವಲ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪದಗಳನ್ನು.
ಅಷ್ಟೇ.
ಆದರೆ ನೀವು ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಹೌದು.
ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶವಿದೆ ನಿಮ್ಮ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಫೋನ್?
ಆದ್ದರಿಂದ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಇದು, ಇದು ಬಹುತೇಕ ಓದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ತೋರಬೇಕು.
ಇದು ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ still--, ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಓದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಇದು ಓದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇತರ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ?
ಲೈಕ್, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಾಮಧಾನವನ್ನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಣ್ಣ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು ಸೂಪರ್, ಸೂಪರ್ ಸಣ್ಣ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು?
ಇದು ಸೂಪರ್, ಸೂಪರ್ ಸಣ್ಣ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು, ನೀವು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅದನ್ನು ಬಹುಶಃ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಹಾಗೆಯೇ, ನೀವು ಹೊರತು
ಪ್ರವೇಶಿಸುವಿಕೆ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳನ್ನು ಕುಕೀ.
ಏನದು?
ನೀವು ಹಿಸುಕು ಮತ್ತು
ಜೂಮ್, ಇದು ಕಾರ್ಯಾತ್ಮಕ,
ಆದರೆ ನೀವು ಮಾತ್ರ ನೋಡಿ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಪದಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ನಾನು ಈ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು.
ರೈಟ್?
ನಾನು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಬಳಸಬಹುದಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು
12 ಅಂಕಗಳ 24 ಪಾಯಿಂಟ್ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ.
ಆದರೆ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈಗ ಎಂದು ನಾನು,
ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಅಥವಾ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್,
ಈಗ ಪಠ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಎರಡು ಪಟ್ಟು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ಸಾಧನಗಳ ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸ,
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಮಾಡುವ ವಿಧಾನಗಳಿವೆ.
ಹಲವಾರು ಇವೆ
ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಮತ್ತು ರಸಿಕ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಆ
ನಾವು ಮಹಾನ್ ವಿವರ ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು,
ನೀವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಈ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ವೇಳೆ
ಅನೇಕ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು, ಈ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಈ ದೊಡ್ಡ ವೇಳೆ
ಅನೇಕ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು, ಈ ಇತರ ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಿ.
>> ನೀವು ಇನ್ನೂ ಸಹ ರಸಿಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಒಂದು ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ವೇಳೆ
ವೆಬ್ ಪುಟ, ಒಂದು ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಮೇಲೆ,
ಬಹುಶಃ ಆಫ್ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಮೆನು ಹೊಂದಿದೆ
ಸೈಡ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ವಿಷಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಆ ಬದಿಯಲ್ಲಿ menu--
ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾದರಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಡ, ವಿಷಯ ಮೆನು
ಬಲ, ಅಥವಾ ತದ್ವಿರುದ್ದವಾಗಿ.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೊಬೈಲ್ ಮೇಲೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ನಿಮ್ಮ
ಪರದೆಯ ವ್ಯಾಪಕ ಈ ಅನೇಕ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳ ಮಾತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೊಬೈಲ್ ಆಗಿದೆ,
ನಿಮ್ಮ ಮೆನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ಕುಸಿಯಿತು, ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು
ಇದನ್ನು ನೋಡಲು ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ಅಥವಾ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮೆನು ಹಾಕುತ್ತಾನೆ
ಅದರ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಕೆಳಗೆ ವಿಷಯ ಪುಟ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಅನೇಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತುಂಬಾ.
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಕೇಳಬಹುದು,
ಹೇ, ತಂಡ, ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ನೀವು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಒಂದು HTTP ಕೋರಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿ
ಸಾಧನ, ಒಂದು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಸಾಧನ, ಒಂದು ಗೂಗಲ್
ಸಾಧನ, ಆಪಲ್ ಸಾಧನ, ಈ ಬಳಸಲು
ಫಾಂಟ್ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಈ ಮೆನು ಲೇಔಟ್ ಬಳಸಲು,
ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಈ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ದೊಡ್ಡ ಲೇಔಟ್ ಬಳಸಬಹುದು.
>> ಈಗ, ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಏನು
ಮೂಲಭೂತ ತಂತ್ರ ಇಂದು
ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಇದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯಲು
ಒಂದು ಐಫೋನ್, Android ಫೋನ್, ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್,
ಕಂಪನಿಯ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್?
ಇದರಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾಹಿತಿ ಹೇಗೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಶಿರೋಲೇಖ?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, HTTP ಹೆಡರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ HTTP ವಿನಂತಿ ಬರುವ
ತಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ
ವಾಸ್ತವ ಒಳಗೆ, ಸೇರಿವೆ
ಹೊದಿಕೆ, ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
HTTP ಹೆಡರ್, ಇದು ಒಂದಾಗಿದೆ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಂ
ಸಹ, ನೀವು ಕೇರ್ ವೇಳೆ
ಆ ಮಟ್ಟದ ವಿವರ.
ಈಗ, ಇದು ಒಂದು ರಹಸ್ಯ ಕಾಣುವ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಆದರೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ ಎಂದು ಕೇವಲ ತಿನ್ನುವೆ
ಎಂದು ಸರಳಗೊಳಿಸುವ, ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಕೇಳಬಹುದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಪಿಎಚ್ಪಿ, ಜಾವಾ, C code-- ರಲ್ಲಿ ++
whatever-- ಫೋನ್ this-- ಆಗಿದೆ
ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಈ ಬಳಕೆದಾರ ಏನು ಸಾಧನ?
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಈ ತೋರಿಸಲು ಹೇಳಬಹುದು
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಆವೃತ್ತಿ ಇದು ಫೋನ್ ವೇಳೆ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಇದು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಅಥವಾ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ವೇಳೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಸಹ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸರ್ವರ್ ಸೈಡ್ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ.
ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಹ ಸರಳ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮುಂದುವರಿಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ Cloud9 ಪರಿಸರ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಸೇರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ಮೊದಲು ಗೂಗಲ್ ನೋಡಿದ.
ಇದು ಮೆಟಾಟ್ಯಾಗ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಒಂದು ನೆನಪು ಎಂದಿಗೂ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಲಿಪ್ಯಂತರ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮೆಟಾ ಹೆಸರು = "ಪೋರ್ಟ್" ತದನಂತರ
ವಿಷಯ = "ಅಗಲ = ಸಾಧನ ಅಗಲ, intital
ಪ್ರಮಾಣದ = 1 "ಮತ್ತು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಇರಬಹುದು
ಮಾಂತ್ರಿಕ ಮಂತ್ರ ನಂತಹ.
ಇದು ಎಲ್ಲ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಈ ಹೊಂದಿದೆ
ಪೋರ್ಟ್ ಮಾಡಲು ಏನಾದರೂ,
ಮತ್ತು ವೀಕ್ಷಣೆ ಪೋರ್ಟ್ ಒಂದು ಕೇವಲ ಕಾಯ
ವೆಬ್ ಪುಟ, ಆಯತಾಕಾರದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಪುಟ ಅತ್ಯಂತ ವರ್ಣಿಸಬಹುದು.
ಈ ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತಿದೆ
ಬ್ರೌಸರ್, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಈ ಪುಟದ ಅಗಲ ಮಾಡಿ
ಸಾಧನ ಅಗಲಕ್ಕೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸಮ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಅನಿಯಮಿತ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಹೆಚ್ಚು ಊಹಿಸುತ್ತವೆ
ಸಾಧನ ಸ್ವತಃ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ, ನಾನು ಈ ಮರುಲೋಡ್ ವೇಳೆ
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ, ನಾನು ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ನೋಡಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ correctly-- ಮಾಡಿದರೆ
ನನ್ನ fingers-- ದಾಟಲು ಅವಕಾಶ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಮರುಲೋಡ್, ನೀವು
ಒಂದು ಬಲವಾದ ಬದಲಾವಣೆ ನೋಡಿ?
ಹೌದು, ಆ ಆಗಿದೆ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಸರಿ.
ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಓದಲು ಈಗ?
ಇನ್ನೂ ಸಣ್ಣ ನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು, ಆದರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗದ ಎಂದು.
ನಾನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಈ ಅತಿಕ್ರಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಅಥವಾ ಸರ್ವರ್ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತಷ್ಟು
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಏನನ್ನು
ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಿರುವ
ಸೇರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ಕ್ಲೈಂಟ್ ಸೈಡ್ environments--
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ನಾವು ಚರ್ಚಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ನಾಳೆ, ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಮತ್ತು HTML-- ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲ
ಕ್ಲೈಂಟ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಬಗ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ಸರ್ವರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಮತ್ತು
ಫಾರ್, ಮುಂದುವರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೊಂದಿವೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಿರಂತರ ಹಲ್ಲೆ
ಹೊಸ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಯಿತು
ಆವೃತ್ತಿಗಳು, ಹೊಸ ಬ್ರೌಸರ್ ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ನೀವು ಬ್ರೌಸರ್ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಾಧನ ಕೇಳಿ, ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ, ನೀವು
ತದನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ತಾರ್ಕಿಕ ಮಾಡಲು
ಆ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ತಾರ್ಕಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾಳೆ
ಕ್ರಮವಿಧಿ ಭಾಷೆಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು, ನಂತರ,
ವೆಬ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮೇಲೆ?
ಇಂದು ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ಪ್ರತಿ ಅಲ್ಲ
ಸೆ, ನಂತರ ಅತ್ಯಂತ ನಾವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಅತ್ಯಂತ ಸೌಂದರ್ಯದ ಆಗಿತ್ತು.
ಯಾವುದೇ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಇಲ್ಲ
ನಾವು ಬರೆದ ಎಂದು ಕೋಡ್,
ಏಕೆ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಮಾರ್ಕ್ಅಪ್ ಮತ್ತು ಆ ನ
ಭಾಷೆ, ಇದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾಳೆ ನಾವು ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಒಂದು ತ್ವರಿತ ನೋಟ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಒಂದು ನಿಜವಾದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ನಮಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಹಾಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ ಭಾಷೆ.
>> ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಸರಿ, ನನ್ನ ಎರಡು ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಮನೆಕೆಲಸ ಐಚ್ಛಿಕ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು.
ಒಂದು ಈ Cloud9 is--
ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಬಳಸಲು ನಿಮಗೆ
ಅವರೊಂದಿಗೆ ಟಿಂಕರ್.
ಸೇವಾ ಉಚಿತ ಮಟ್ಟದ.
ವೇಳೆ ರಚಿಸುವಾಗ, ಅರ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರವು, ನೀವು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮಾಡಿದ,
ಅವರು ಆ ಯಾರಾದರೂ ಅರ್ಥವೇನು
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ನೀವು ಟೈಪ್ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ಮುಜುಗರಕ್ಕೀಡುಮಾಡುವ ಅಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ವೆಬ್ ಹಾಕುವ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪುಟ,
ಆದರೆ ಯಾರೂ ವಿಶೇಷವೇನು
ಹೇಗಾದರೂ ಅಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಗೊತ್ತು.
>> ಮತ್ತು two-- ನನಗೆ ಟಾಸ್ ಅವಕಾಶ
ಹಾಗೆಯೇ ಈ URL ಅನ್ನು,
ನೀವು ಇಂದು ಬಂದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಇತರರಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ
ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಅರ್ಥ ಏನು ಖಚಿತ.
ಈ ವೀಡಿಯೊ ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥ
ಇದು ಸುಪ್ತ ಎರಡೂ ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಗುವುದು
ಹೊಂದಿದೆ ಹಾಗೆ,
ಬಹಳಷ್ಟು ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ
ಮತ್ತು ಭದ್ರತಾ ಪ್ರಸ್ತುತ ಚರ್ಚೆಗಳಲ್ಲಿ
ಅದರೊಡನೆ ಜಾನ್ ಆಲಿವರ್,
ಹಾಸ್ಯನಟ ಆದರೂ.
>> ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಇವೆ ವೇಳೆ,
ಎಂದು ಸ್ವಾಗತ ನಮಗೆ ತೆರೆದಿಡುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಿರುವಾಗ ನಾನು ಸಂಗೀತ ಆನ್ ಇಲ್ಲ.
ಪಾನೀಯಗಳು ಇರಬೇಕು
ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ತಿಂಡಿ.
ನಾನು ಎಂದು ಬೆರೆಯುವ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ
ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ
ಹೆಚ್ಚು ಒಂದು ಆನ್ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು.
ಆದರೆ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಸ್ವಾಗತ ಆರ್
ಯಾವುದೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ಮತ್ತು ನಾವು ಮತ್ತೆ ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಾಳೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ.
ಸರಿ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು.