>> Zamyla Chan: Lassen Sie uns Ihre Kredit überprüfen.
In diesem Problem, werden aufgefordert, wir den Benutzer
für eine Eingabe einer Kreditkartennummer.
Dann werden wir die Kreditkarte laufen
Zahl zu sehen, ob es gültig ist.
Wenn ja, dann drucken wir das Unternehmen
dass die Kreditkarte gehört.
Sonst werden wir dem Benutzer sagen
dass diese Karte ist ungültig.
>> Lassen Sie uns springen rechts in mit
Eingabeaufforderung für Benutzereingaben.
Die Kreditkartennummer ist
Datentyp long_long,
so dass die CS50-Library-Funktion
get_long_long wird sehr nützlich sein.
Aber diese Funktion stellt sicher, dass
gibt der Benutzer eine beliebige ganze Zahl ist.
Also alle positiven ganzen Zahlen, negativ
ganze Zahlen oder Null ist alles in Ordnung.
Also bis zu Ihnen weiter
validieren, ob oder nicht
der Benutzer hat uns einen gültigen
Kreditkartennummer.
>> Nun, da haben wir eine Kreditkarte
Nummer vom Benutzer, dann
wir müssen die Prüfsumme zu berechnen.
So Kreditkarte Prüfsummen
wie folgt berechnet werden.
Ausgehend von der zweiten zur letzten Ziffer,
multiplizieren wir jede andere Stelle um 2.
Dann fügen wir diejenigen,
Produkte 'Ziffern zusammen.
Von dass wir das hinzufügen
Summe der Ziffern,
wurden durch 2 bis daß multiplizierte
vorherige Summe, die wir berechnet.
Schließlich, wenn diese Zahl endet
in 0 ist, dann ist die Nummer gültig ist.
>> Nehmen wir ein Beispiel durch
und nehmen Sie diesen Schritt für Schritt.
Unser erster Schritt ist, zu starten
von der zweiten zur letzten Ziffer
und multiplizieren Sie jede andere Ziffer für zwei.
Nun, wenn ich die Kreditkarte gespeichert
Zahl in einer Variablen CC-Nummer genannt,
modding, dass dann von 10 würde
gib mir die letzte Ziffer.
Also, wie können Sie zugreifen
die zweite bis letzte Ziffer?
>> OK, so dass, sobald wir zugegriffen haben
die zweite bis letzte Ziffer,
dann werden wir durchlaufen
jede andere Ziffer für 2 multipliziert wird.
Sobald wir das haben, dann
wir werden diese Produkte nehmen
und fügen Sie zusammen dieser Waren Ziffern.
Also ich habe hier Single
Ziffern, das ist so in Ordnung.
Aber dann, wenn ich zu meinem letzten bekommen
number-- 7 multipliziert mit 2--
Ich füge die 1 und die 4, um mir 27.
Von dort aus, fügen wir, dass Produkt--
27-- zu der Summe der Ziffern,
wurden nicht mit 2 multipliziert.
>> Also hier habe ich alle hervorgehoben
dieser Zahlen in orange.
Sobald wir diese Ziffern addieren, dann
wir bekommen unsere endgültige Prüfsumme Nummer.
Also wir bestätigen es, indem sie
Sie sicher, dass die letzte Ziffer 0.
Wenn die Prüfsumme nicht endet in
0, dann ist die Kreditkartennummer
auf jeden Fall ungültig ist.
Ansonsten gehen wir auf
überprüfen Sie die Firma Kennungen
und die Kreditkartennummer Länge.
>> Wir haben eine Liste zur Verfügung gestellt
von drei Unternehmen,
Zusammen mit, dass die Anzahl der ganzen Zahlen
dass ihre Kreditkartennummern.
Dann werden die ersten zwei Ziffern, die
Diese Karten könnten beginnen.
Also bis Sie den Überblick über die zu halten
ersten beiden Ziffern der Kreditkarte
und die Anzahl der ganzen Zahlen in dieser Karte.
Und damit du hast
beendet das Problem.
Mein Name ist Zamyla, und das war der Credit.