Zamyla Chan: Lassen Sie uns Ihre Kredit überprüfen. In diesem Problem, werden aufgefordert, wir den Benutzer für eine Eingabe einer Kreditkartennummer. Dann werden wir die Kreditkarte laufen Zahl zu sehen, ob es gültig ist. Wenn ja, dann drucken wir das Unternehmen dass die Kreditkarte gehört. Sonst werden wir dem Benutzer sagen dass diese Karte ist ungültig. 

Lassen Sie uns springen rechts in mit Eingabeaufforderung für Benutzereingaben. Die Kreditkartennummer ist Datentyp long_long, so dass die CS50-Library-Funktion get_long_long wird sehr nützlich sein. Aber diese Funktion stellt sicher, dass gibt der Benutzer eine beliebige ganze Zahl ist. Also alle positiven ganzen Zahlen, negativ ganze Zahlen oder Null ist alles in Ordnung. Also bis zu Ihnen weiter validieren, ob oder nicht der Benutzer hat uns einen gültigen Kreditkartennummer. 

Nun, da haben wir eine Kreditkarte Nummer vom Benutzer, dann wir müssen die Prüfsumme zu berechnen. So Kreditkarte Prüfsummen wie folgt berechnet werden. Ausgehend von der zweiten zur letzten Ziffer, multiplizieren wir jede andere Stelle um 2. Dann fügen wir diejenigen, Produkte 'Ziffern zusammen. Von dass wir das hinzufügen Summe der Ziffern, wurden durch 2 bis daß multiplizierte vorherige Summe, die wir berechnet. Schließlich, wenn diese Zahl endet in 0 ist, dann ist die Nummer gültig ist. 

Nehmen wir ein Beispiel durch und nehmen Sie diesen Schritt für Schritt. Unser erster Schritt ist, zu starten von der zweiten zur letzten Ziffer und multiplizieren Sie jede andere Ziffer für zwei. Nun, wenn ich die Kreditkarte gespeichert Zahl in einer Variablen CC-Nummer genannt, modding, dass dann von 10 würde gib mir die letzte Ziffer. Also, wie können Sie zugreifen die zweite bis letzte Ziffer? 

OK, so dass, sobald wir zugegriffen haben die zweite bis letzte Ziffer, dann werden wir durchlaufen jede andere Ziffer für 2 multipliziert wird. Sobald wir das haben, dann wir werden diese Produkte nehmen und fügen Sie zusammen dieser Waren Ziffern. Also ich habe hier Single Ziffern, das ist so in Ordnung. Aber dann, wenn ich zu meinem letzten bekommen number-- 7 multipliziert mit 2-- Ich füge die 1 und die 4, um mir 27. Von dort aus, fügen wir, dass Produkt-- 27-- zu der Summe der Ziffern, wurden nicht mit 2 multipliziert. 

Also hier habe ich alle hervorgehoben dieser Zahlen in orange. Sobald wir diese Ziffern addieren, dann wir bekommen unsere endgültige Prüfsumme Nummer. Also wir bestätigen es, indem sie Sie sicher, dass die letzte Ziffer 0. Wenn die Prüfsumme nicht endet in 0, dann ist die Kreditkartennummer auf jeden Fall ungültig ist. Ansonsten gehen wir auf überprüfen Sie die Firma Kennungen und die Kreditkartennummer Länge. 

Wir haben eine Liste zur Verfügung gestellt von drei Unternehmen, Zusammen mit, dass die Anzahl der ganzen Zahlen dass ihre Kreditkartennummern. Dann werden die ersten zwei Ziffern, die Diese Karten könnten beginnen. Also bis Sie den Überblick über die zu halten ersten beiden Ziffern der Kreditkarte und die Anzahl der ganzen Zahlen in dieser Karte. Und damit du hast beendet das Problem. Mein Name ist Zamyla, und das war der Credit. 