ZAMYLA CHAN: V začetnice problem, smo bo poziv uporabniku za svoje ime in nato tiskanje začetnice pri tem imenom. Za poziv uporabniku za ime, bomo uporabili get_string funkcijo najdemo v knjižnici CS 50. 

Ti si dovoliti, da dva assumptions-- enega, da bo niz sestavljen za samo črke in spaces-- tako brez številke, nobenih drugih znakov. Ti si dovoliti, da Predvidevam, da obstaja samo bo en sam prostor Med črkami, med imeni. 

Torej, ko ste to niz, nato pa pojdimo za tiskanje začetnice. V tem primeru, pravijo I bi bila popolna uporabnik. Potem bi jaz stavek v mojem imenu z kapitalsko Z in kapitala C, z enim prostorom vmes. Torej vaš program bi izračun prvo črko in nato prva črka po prostor, in tiskanje iz ZC. 

Ampak za primer, recimo Mile Banana je na tipkovnici. No, on je lahko malo sloppier od mene sem le tip z malimi črkami Črke in vključuje dodaten prostor pred njegovim imenom. Vendar naj program imajo enako natančno izhod, s kapitalom MB brez presledkov. 

Končno, kadar koli ste določi znake za tiskanje, poskrbite, da jih natisnete kot velike črke s funkcijo toupper. 

Moje ime je ZC, in to je bilo začetnice. 