>> ZAMYLA CHAN: V
začetnice problem, smo
bo poziv uporabniku
za svoje ime in nato
tiskanje začetnice pri tem imenom.
Za poziv uporabniku za ime,
bomo uporabili get_string funkcijo
najdemo v knjižnici CS 50.
>> Ti si dovoliti, da
dva assumptions-- enega,
da bo niz sestavljen
za samo črke in spaces-- tako
brez številke, nobenih drugih znakov.
Ti si dovoliti, da
Predvidevam, da obstaja samo
bo en sam prostor
Med črkami, med imeni.
>> Torej, ko ste to niz, nato pa
pojdimo za tiskanje začetnice.
V tem primeru, pravijo I
bi bila popolna uporabnik.
Potem bi jaz stavek v mojem imenu z
kapitalsko Z in kapitala C,
z enim prostorom vmes.
Torej vaš program bi
izračun prvo črko
in nato prva črka po
prostor, in tiskanje iz ZC.
>> Ampak za primer, recimo Mile
Banana je na tipkovnici.
No, on je lahko
malo sloppier od mene
sem le tip z malimi črkami
Črke in vključuje dodaten prostor
pred njegovim imenom.
Vendar naj program
imajo enako natančno izhod,
s kapitalom MB brez presledkov.
>> Končno, kadar koli ste
določi znake za tiskanje,
poskrbite, da jih natisnete kot
velike črke s funkcijo toupper.
>> Moje ime je ZC, in to je bilo začetnice.