David Malan: Welkom terug, almal.
So gister, sal jy onthou dat
Ons het gefokus op hierdie onderwerpe hier.
So het ons vier oorkoepelende topics--
privaatheid, sekuriteit, en die samelewing;
internet tegnologie; wolk rekenaar;
en uiteindelik, web ontwikkeling.
>> Het iemand het die
bandwydte of die tyd
om 'n bietjie John kyk
Oliver gisteraand?
Dit is eintlik redelik amusant,
indien nie 'n bietjie skrikwekkend.
Enige vrae oor enigiets
Ons het gister?
Enige verduideliking?
Enige vrae wat jy wil maak
seker ons raak vandag in een of ander vorm?
So skoon lei.
>> So, wat is op die agenda vir vandag?
So het ek gedink ons ​​wil begin vandag
met 'n blik op wat oor die algemeen
bekend as computational thinking-- by
die risiko van oorvereenvoudig, dink
soos 'n rekenaar, miskien
dink soos 'n ingenieur,
en probeer om te begin om
organiseer jou gedagtes
of om jou 'n beter begrip van gee
wat betrokke is by eintlik bevelvoerder
'n rekenaar om iets te doen
deur middel van programmering.
En ons sal dit hou 'n mooi
hoë vlak, pretty much Engels,
maar probeer om te gebruik van bekende
voorbeelde te formaliseer hoe
jy te werk sal gaan oplos van probleme.
>> En ons sal verskeie CS heroorweeg
onderwerpe, soos onttrekking,
wat 'n paar vorendag gekom
keer gister,
algoritmes, en dan verteenwoordiging.
En dit is waar ons moet begin
vandag in net 'n oomblik.
Dan sal ons 'n blik op ontwikkeling te neem.
Ons sal 'n blik op sommige neem
fundamentele konstrukte
waarmee jy dalk vertroud wees
en dalk selfs vind nogal intuïtief.
>> Ons sal kyk, in werklikheid,
teen 'n monster programmering
omgewing wat baie toeganklik,
baie speels en inderdaad gerig
vir ouderdomme 12 en ouer.
Ons sal 'n paar minute daar spandeer
en dan neem dinge na 'n laer vlak
en eintlik praat oor 'n paar van
die algoritmes en datastrukture,
om so te praat, wat
programmeerders tipies gebruik
om probleme op te los baie meer
doeltreffend as wat jy dalk
in staat wees om heeltemal te doen sonder hulle.
Dan na middagete, sal ons 'n blik
op tegnologie stapels, wat net
'n fancy manier om te sê
versamelings van tegnologie
wat jy kan gebruik om
los 'n probleem.
En ons sal praat oor die alfabet
sop van tale wat bestaan ​​today--
Java en Python en C ++ en PHP en
Ruby en allerhande ander dinge.
>> Ons sal 'n blik kortliks te neem
by ontwerp patrone.
Programmeerders, met verloop van tyd,
het aangeneem metodologieë
wat geneig is om hulle te help
probleme op te los meer geredelik.
Wanneer jy begin om jouself te sien skryf
dieselfde soort kode weer en weer,
mense formaliseer diegene herhalings
en toeskryf name aan hulle
en gebruik dit dan en
bevorder hulle uiteindelik.
En ons sal 'n bietjie gesels
oor mobiele strategieë,
soos wat beteken dit om werklik
'n mobiele program of 'n mobiele webwerf.
Het jy dit doen vir Android?
Het jy dit vir IOS?
Het jy dit vir beide van diegene?
En wat is die trade-offs?
En dan uiteindelik, sal ons neem
'n blik web ontwikkeling, wat
is 'n kollektiewe term
regtig beskryf enige tyd
jy skryf sagteware wat
bedoel om uit te voer op die web,
of op selfone of
desktops en skootrekenaars.
Ons sal 'n kort blik op te neem
databasisse en die ontwerp
daarin, al is dit net omdat byna elke
interessante web-gebaseerde program
deesdae het 'n soort van databasis.
Andersins, dit sal
net statiese inhoud.
En 'n databasis kan jy maak
veranderinge met verloop van tyd, of jouself
of van die gebruikers.
En ons sal kyk hoe jy
werk sal gaan om die ontwerp
dat databasis en die soort jargon
wat kan kom in 'n ingenieur se
bespreking op 'n wit bord
wanneer eintlik implementering
'n app vir die eerste keer.
>> Ons sal kortliks praat oor
APIs, nuttige dienste
wat jy kan gebruik op die om op te staan
skouers van ander, of maatskappye
of individue, en los jou
eie probleme vinniger.
En dan sal ons dalk ploeteraars
'n bietjie met JavaScript,
'n programmeertaal wat gebruik word
beide in blaaiers deesdae, maar ook
in bedieners.
En miskien, sal ons
weer, die tyd dit toelaat,
sommige van die praktiese web dinge wat ons
het gister en die twee te integreer
saam voordat ons verdaag.
>> So met that-- wat ahead-- is
daar enigiets ontbreek wat jou
wil om seker te maak ons ​​voeg
en raak op een of ander stadium.
As dit Springs ter harte neem,
bring dit tot kort voor lank.
Maar hoekom doen ons nie begin met 'n
kyk na Rekenaardenke.
>> En laat ek stel voor dat
Rekenaardenke is, weer,
soort van die hoë vlak beskrywing van
wat 'n rekenaar wetenskaplike kan doen.
En inderdaad, kom ons begin
met drie bestanddele wat
mag gaan in computational denke.
Dit is net een manier om dit te beskryf.
Ons kan beslis definieer
dit in 'n aantal maniere.
>> Maar laat my stel,
ter wille van vandag,
wat die wêreld se probleme,
al die wêreld se probleme,
wanneer hulle genader word deur 'n
rekenaarwetenskaplike kon
gesien word as wat ons sal
oproep insette, wat
moet gevoer word in wat ons sal noem
algoritmes, wat dan lewer uitgange.
Met ander woorde, die hele
wêreld van probleemoplossingsvaardighede Ek eis
kan gedistilleerde in
hierdie drie bestanddele.
So, wat bedoel ek met insette?
Insette is net wat jy
oorhandig om op te los.
>> Byvoorbeeld, hier is
'n ou skool probleem.
As ek 'n telefoon boek hier en
Ek wil iets kyk na dit,
dit is my insette.
Ek het 1000 of so
bladsye in 'n telefoon boek.
Dit is die insette om my probleem.
En ek wil iets vind
soos Mike Smith, sodat 'n vriend
wie se naam en nommer
hopelik in hierdie adresboek.
>> Dit is voor die dae van sel
selfone, so ek kan nie net soek vir dit.
So ek het dit ou te doen
skool en eintlik soek
hierdie insette vir 'n paar antwoorde.
En die antwoord is net gaan
die uitset genoem te word nie.
So het die insette is die telefoon boek.
Die algoritme is alles stel
stappe wat ek gebruik om Mike Smith vind.
En die uitset is, hopelik,
Mike Smith se telefoonnommer.
En dit dan net sou wees
verteenwoordiger van die meeste enige probleem
om met jou oorhandig insette
en wil uitsette te produseer.
>> Dus, voordat ons kyk na die proses
waardeur ons kan die probleem op te los,
vind Mike Smith en
iets soos dit,
Kom ons kyk na die eerste en
die last-- insette en uitsette.
Fisies, natuurlik, die insette hier
is 'n hele klomp van die papier vasgeplak saam
in die vorm van 'n telefoon boek.
Maar rekenaars, van course-- skootrekenaars
en desktops en selfs selfone
hierdie days-- dit is
elektroniese toestelle.
>> En aan die einde van die dag, wat
die enigste insette tot 'n rekenaar?
Wel, dit is iets soos
hierdie netsnoer hier.
Ek prop dit in die muur, en
Ek kry 'n vloei van elektrone,
wat dit moontlik maak vir my om die masjien loop.
Of miskien diegene elektrone
geskep deur middel van my battery.
Maar aan die einde van die dag, dis
die enigste ding wat gaan in my laptop.
En so baie interessante
dinge is uiteindelik
uit te kom, of
deur middel van die drukker
of die skerm of audially of dies meer.
>> So as alles wat ons het as ons
fundamentele insette tot 'n rekenaar
is elektrisiteit, sodat net
elektrone gaan in en of uit,
en so hoe kan ons gebruik wat insette
om werklik inligting voor te stel?
Met ander woorde, hoe kry ons
van 'n eenvoudige vloei van elektrisiteit
om verteenwoordig werklike
getalle of werklike briewe
of werklike beelde op die skerm
of werklike films of e-posse
of enige nommer van hierdie
hoër vlak konsepte,
as jy wil, wat aan die
einde van die dag op 'n manier
moet gestoor word in hierdie
elektroniese meganiese toestel
die gebruik van slegs die eenvoudige ingredients--
elektrone kom in en uit?
>> So dit blyk dat,
in die eenvoudigste vorm,
die enigste soort state
Ek het in my wêreld, sodat
aan voorwaardes speak--
in my world-- is óf
Ek het elektrone vloei, elektrisiteit
vloei, of ek doen not-- so aan, af.
En laat ons formaliseer op en af,
as 'n rekenaarwetenskaplike krag
met net 1 en 0.
Kom ons beskryf sommige arbitrêre
maar konsekwent nommer nie.
1 beteken op, 0 beteken nie.
Of jy kan ook beskou dit as
ware middel op en valse middel.
Jy kan ook swart doen
en wit of rooi en blou.
Jy hoef net twee beskrywings.
En 'n rekenaar wetenskaplikes sou
oor die algemeen net gebruik 0 en 1.
>> So as dit die geval is, my enigste alfabet
is wat bestaan ​​uit 0 en 1 se hoe
kon ek moontlik te kry om die syfer selfs
2 in 'n rekenaar, wat nog te sê die nommer 3
of 'n letter van die alfabet
of 'n beeld of 'n fliek?
Hoe weet ons soort opstart
onsself uit hierdie basiese beginsel
van 0 en 1 en eintlik
iets meer interessant verteenwoordig?
>> Wel, laat ons sit daardie vraag
op te hou vir 'n oomblik
en oorweeg iets
hopelik bekend,
selfs as jy nie regtig gedink het oor
dit in enige detail vir 10, 20, 30, 40, 50
meer jare.
Dit is wat?
Hoe sou jy dit uit?
Nie 'n truuk vraag.
'N Aantal nie, maar wat is dit?
1, 2, 3, of 123.
En ek hou van hoe jy gesê 1, 2, 3,
want dit is een manier om van die lees van dit.
1, 2, 3, dit is 'n reeks
van drie simbole.
Dit is foto's wat ons
nou woorde vir.
En as jy soort van lees hulle almal
saam, 'n tipiese menslike in Engels
sou sê 123.
En dit is soort van 'n
hoër vlak konsep,
voel soos 'n redelik groot aantal.
>> Maar hoe het ons daar kom?
Wel, dit kan 'n rukkie sedert wees
jy het daaroor gedink soos hierdie,
Maar terug in my dag, ek
soort van hierdie geleer
soos kolom die 1'e, die 10's
kolom, en kolom die 100 se.
So as Lakisa sê, dit is
1, 2, 3, maar dit is ook 123.
Maar hoe kry ons uit
die eersgenoemde na laasgenoemde?
>> Wel, jy sal tipies doen
kolom die 100 se, ek het 'n 1.
So dit is soos om te sê 100 keer 1.
En dan in kolom 10's, ek het 2.
So dit is soos om te sê 10 keer 2.
In kolom die 1'e, ek het 3.
So dit is soos om te sê 1 keer 3.
>> En as ek voeg hierdie dinge
saam, hierdie, natuurlik,
is 100 plus die 10 plus 3.
En o, dit is hoekom ek hierdie kry
hoër vlak idee van 123.
Dis net basiese wiskunde, waardeur hierdie
simbole gewigte aan hulle, as jy
sal, place holder of kolom waardes.
En as Ek vermenigvuldig alles
uit, ek kry hierdie nommer.
>> So hoeveel van julle weet hoe om te praat
binary-- 0 en 1's-- soos 'n rekenaar?
OK, perfekte, niemand, of
niemand van julle dink jy doen.
Ek sou julle kon eis
eintlik weet dit reeds.
Ons moet net soort van tweak
ons geestelike model 'n bietjie.
Maar die proses is presies dieselfde.
>> Laat my hierdie een daar laat en
plaas trek dit neer vir 'n oomblik.
In die wêreld van rekenaars,
Ons het net 0 en 1 se.
En so het die ding wat
gaan verander is wat?
Wel, in my menslike wêreld, die
desimale stelsel, Desember betekenis 10,
Ek het hoeveel syfers tot my beskikking?
10, of hoe?
0 tot 9, natuurlik.
>> En dit is hoekom ons het die
10 se plek en die 100 se plek.
Waar is dit vandaan?
Wel, dit is 10 tot die mag van 0.
Dit is 10 tot die mag van 1, 10
om die krag van 2, en so meer.
Jy hou net jou kolomme te vermenigvuldig
met 10 begin af met net 1
in die regterkantste een hier.
>> So in die wêreld van
rekenaars, as jy net
het binary-- bi betekenis
2-- of 0 en 1 se, het ons net
regtig nodig het om te verander
die basis van daardie wiskunde.
So met ander woorde, nou sal ons net
het kolom die 1 en the--
waar is hierdie going-- kolom die 2 se
kolom die 4's, en miskien buite.
Hoekom is dit?
Wel, dit is 2 die 0-ste krag.
Dit is 2 die 1.
Dit is 2 tot die 2, en so aan.
>> So terwyl hier, ons het 1, 10's,
100 se 1000 se 10,000 se 100,000 se 1
miljoene, en dies meer, hier
Ons het 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Jy hou net vermenigvuldig met 2,
in plaas van hou te vermenigvuldig met 10.
So nou, as die doel op
hand is om te verteenwoordig
getalle met behulp van slegs 0 en 1 se
Kom ons kyk hoe ons daar kom.
>> Dit, natuurlik, is die patroon 0
0 0, maar hoeveel konseptueel
verteenwoordig dit?
Wel, 4 keer 0 plus 2 keer 0 plus
1 keer 0, laat ons saam te voeg diegene.
4 keer 0 is, natuurlik, 0, plus 2
tye 0 is, natuurlik, 0 plus 1 keer 0
is, natuurlik, 0.
So ah, dit verteenwoordig die
aantal ons mense ken as 0.
>> Wel, nou, laat ons baie
vinnig vinnig vorentoe.
As ek in plaas nie verteenwoordig
0 0 0, maar laat ons doen 1 0 1,
wat dalk hoe Lakisa, vroeër,
sou net te spreek dit 1 0 1.
Maar nou, hoe kan ons neem dit na die hoër
vlak die getal wat ons mense kan weet?
So, wat is hierdie getal?
Dit is 5, die aantal wat ons weet as 5.
>> Wel, hoekom is dit?
Wel, kan ons regtig soort
loop deur dit metodies
4 keer 1, 2 keer 0, 1 keer 1.
Voeg die saamgekom, sodat
dit is 4 plus 0 plus 1.
En dit is inderdaad 5.
So dit is 'n bietjie vervelig nou
doen die rekenkundige weer en weer.
Maar die proses is presies dieselfde.
>> Die enigste ding wat
verander in ons wêreld
is dat ons kolomme is 1, 2, 4, 8, 16,
ensovoorts, in plaas van 1, 10, 100,
1000.
En dit is net omdat ons alfabet het
gekrimp van 0 tot 9 tot net 0-1.
>> So as 'n bietjie quiz hier, hoe sou
jy die nommer 7 in binêre verteenwoordig?
0?
Wel, 0, beteken dat jy 0 0 0?
Sê dit weer, Karina.
Perfek.
Hoekom is dit?
Dit is effektief 4 plus 2 plus 1.
So goed.
>> Hoe kan ons verteenwoordig 'n bietjie
another-- hoe oor nommer 2?
Close, maar agteruit.
So, wat is dit?
4 plus 1, so dit is 5 weer.
>> So what's-- Ek is jammer, Karina?
0 1 0.
0 1 0 sal wees 2, want weer, selfs
As dit soort van spring nie uit na jou,
net doen die wiskunde.
4 keer 0, 0, 2 keer
1 is 2, 1 keer 0 0.
So dit is die getal wat ons weet as 2.
>> Hoe gaan dit met die nommer 8?
Hm?
Goeie.
So ons soort van 'n ander plekhouer nodig.
Ons moet 1 0 0 0.
En dit is waar van ons soort
van die ou skool desimale stelsel.
Hoe kan jy die nommer 1000 te verteenwoordig?
>> Wel, jy sal blyk te wees
soort in 'n moeilike plek,
As jy vra om verteenwoordig
die getal 1000,
want selfs as jy jouself gee soos
9 van hierdie, 9 van hierdie, 0 van hierdie,
wat is die grootste getal wat jy
het, het jy nie heeltemal kry tot 1000.
So as jy 1000, jy hoef net 'n ander
posisie, sodat jy kan doen 1 0 0 0,
ergo die getal 1000.
>> So nou, laat ons karteer hierdie soort
konseptuele bespreking terug na hardeware,
waar eens die insette was net
hierdie klein elektriese kabel, elektrisiteit
kom in en vloei uit.
En so is dit vir wat moet gekarteer uit hier
om daar, wel, wat doen ons regtig nodig het?
Wel, kan jy dink dat hulle binne 'n
rekenaar, 'n hele klomp van die gloeilampe,
as jy wil.
Hulle is regtig transistors genoem.
En transistors is net skakel
wat kan óf op of af.
So jy kan dink aan 'n
transistor wat op
toelaat elektrisiteit te laat vloei en
'n transistor wat af as stop
elektrisiteit vloei.
En eerder as om te neem
oor die ligte hier,
Hoekom kan ek nie doen nie sulke
van nuwe skool styl.
So dit dalk 'n 1, 'n flitslig
wat op, net skaars al.
En dit kan wees 'n 0, en nou is dit af.
>> So die gebruik van hierdie fisiese toestel, ek
kan nou verteenwoordig die binêre stelsel.
Ek hoef net twee lande.
Dit maak nie saak wat
kleur dit is of wat dit is.
Al wat saak maak, is dat ek
'n staat op en 'n ander staat af.
So met my selfoon hier, hoe kan ek
verteenwoordig die aantal ons weet as 0?
Of anders gestel het, wat
getal is ek wat nou?
0, omdat die toestel af is.
>> En as ek dit doen?
En nou, hoe kan ek
verteenwoordig die aantal 2?
Kan ek leen jou selfoon
hier, soos ons gister gedoen het?
So laat ons sien, so as ek wil verteenwoordig
die nommer 2, is dit die nommer 2?
Geen.
Watter getal is ek per ongeluk
verteenwoordig hier?
Dit is eintlik die nommer 3.
>> So watter een wil ek afskakel?
Die swart telefoon or-- Wel, as they're--
Swart telefoon of die wit selfoon?
Die wit telefoon.
So as ek draai dit af en ons
lyn dit hier het ons 'n 1
in die 2 se plek en
'n 0 in die 1 se plek.
En so ek is nou
verteenwoordig die aantal 2.
En dit, natuurlik, sou die getal wees
3, want nou albei hierdie ligte
is op.
>> En ek sal hier stop,
maar dit spreek vanself
As ek wil die verteenwoordig
nommer 4 of 8 of hoër,
Ek gaan meer fone nodig.
Maar dit is alles wat aangaan.
So as jy ooit gehoor het dat
binnekant van a-- dankie you-- rekenaar
is miljoene transistors, dis
net miljoene klein bietjie skakelaars.
En hulle is nie lig
bolle wat op en af ​​te skakel,
maar hulle het nie toelaat dat elektrisiteit
iewers vloei of stop dit.
En dus is daar jou twee
states-- op of af, aan of af.
>> So sal ons nou lyk
om hierdie vermoë te hê
om hierdie konsep verteenwoordig wat
Ons wil graag in werklike hardeware.
Maar al wat ons nou het, is die vermoë om
om getalle dit wil voorkom verteenwoordig.
So hoe ons te werk gaan verteenwoordig
letters van die alfabet, wat
voel soos die volgende soort funksie wat jy
wil toe te voeg tot 'n moderne rekenaar
Sodra jy het 'n nommer?
>> En inderdaad, as jy dink oor
dit, histories, rekenaars
was regtig ingestel om te dien
as numeries sakrekenaars voorsien.
Maar natuurlik, hierdie
dae, hulle doen baie meer.
Selfs toe hulle boot, jy
sien tipies een of meer woorde.
So hoe kan jy verteenwoordig woorde,
As alles wat jy het, is, weer,
elektrisiteit aan die einde van die
dag, of anders gestel 0 en 1 se?
>> Ja.
Ja, ek bedoel, ons soort het
hierdie gister in een of ander vorm,
waar op 'n sekere punt,
Ek dink ek arbitrêr
het gesê dat, as ons wil hê dat die verteenwoordig
letter A, kon ons net noem dat 'n 1.
Dit was in die konteks van kriptografie,
waar ons net nodig 'n soort van kode,
'n soort van kartering.
>> So miskien A sal verteenwoordig as 'n
1, en B sal verteenwoordig word as 'n 2,
en Z word verteenwoordig
as 'n 26, byvoorbeeld.
En dan is die enigste nadeel is dat as ek
gaan briewe enkodeer in my e-pos
of in my sms-boodskappe
as getalle, julle almal
moet saamstem met die gebruik
Dieselfde stel konvensies.
En inderdaad, die wêreld
het presies dit gedoen.
>> Daar is 'n stelsel in die wêreld
genoem ASCII, American Standard
-Kode vir Inligting-wisselaar,
wat is eenvoudig 'n besluit 'n paar jaar
gelede dat die mens gemaak wat
besluit dat 'n gaan gelyk, nie
1, 2, en 26, en so forth-- dit is 'n
bietjie different-- maar 65, 66, 67.
En Ek sal optrek 'n
grafiek in net 'n oomblik.
Maar dit is arbitrêr.
Maar dit maak nie saak
dat dit arbitrêr.
Die wêreld moet net konsekwent wees.
>> Nou, meer onlangs,
daar is iets liefhebber
genoem Unicode, want soort ter wêreld
van besef, nadat uitvind rekenaars,
dat daar meer as goed
256 simbole in die wêreld
dat ons dalk wil verteenwoordig,
veral as jy voer
Asiatiese tale en ander symbologies
dat meer uitdrukking as wat jy nodig het
kan inpas in die vroegste weergawe van
hierdie kode, wat ASCII genoem.
So Unicode kan eintlik
jy meer 0 en 2 gebruik.
In die besonder, hou jy hoor die
woord grepe in die samelewing en selfs net
gister.
En 'n greep is wat nou weer?
>> Wat is 'n byte?
Dis net 8 stukkies.
So, wat beteken dit werklik?
Wel, dit beteken, vroeër, toe ons
praat oor binêre en ek is met behulp van
arbitrêr drie stukkies toe ons
praat oor binary-- die 1 se plek,
die 2 se plek, en die 4 se place-- goed,
'n greep beteken net dat jy praat
nie in eenhede van drie, maar
vier, vyf, ses, sewe agt,
wat gee ons 8 se plek,
16's, 32's, 64's en 128's.
>> Met ander woorde, 'n bietjie is nie al
wat nuttig 'n eenheid van meet,
want dit is net soos 'n klein bietjie
stukkie inligting, aan of af.
So 'n paar jaar gelede,
die wêreld net besluit
dis 'n bietjie meer gerieflik om te praat in
Ingevolge grepe, agt dinge op 'n slag.
En so dus gebore
die idee van 'n greep.
En so het ons agt stukkies hier.
>> En dit blyk ook vir soortgelyke
redes, die wêreld besluit jaar
gelede dat 'n ASCII brief verteenwoordig,
jy gaan eenhede gebruik van 8 stukkies.
So selfs as jy dit nie doen nie
nodig dat baie, jy
altyd gaan 8 stukkies gebruik om
verteenwoordig 'n letter van die alfabet.
En dit is gerieflik,
want dan as jy
'n boodskap ontvang dat 'n 0 0 0 1 1 het
1 1 0 gevolg deur 'n ander 1 1 1 0 1 0
0 1, so as jy ontvang 16
stukkies, die wêreld kan net
aanvaar dat die eerste 8 is een letter
en die tweede 8 is nog 'n brief.
>> Maak nie saak hoeveel daar is.
Dit is belangrik dat net
ons is almal in ooreenstemming
wanneer ons die interpretasie van hierdie stukkies.
En dit was net random.
Dit beteken iets, maar ek het nie
regtig dink oor wat dit beteken.
>> Dit is dus 'n klein wit leuentjie.
Oorspronklik, ASCII
eintlik slegs 7 stukkies.
En op die agtste bietjie is
genoem uitgebreide ASCII.
Maar die punt is, uiteindelik, dieselfde.
Die wêreld in die algemeen
gestandaardiseerde op 8 stukkies.
>> So dit lyk 'n bietjie wees
beperk, want ek kan net
verteenwoordig kapitaal A,
kapitaal B deur kapitaal Z.
Maar inderdaad nie, as ek gaan aan-
daar is 'n klomp van die hulpbronne
aanlyn, byvoorbeeld,
asciitable.com, hierdie
gaan 'n bietjie wees
oorweldigend op die eerste.
Maar ek sal uitwys
Wat is hier belangrik.
>> Dit gebeur net om be-- en ek sal
walk-- Kom ons kyk, as ek hier gaan.
Hier is, in die desimale
kolom, die nommer 65.
En op die brief regterkantste kolom
karakter, Chr, is die letter A
En jy kan ignoreer nie, want nou,
alles in die middel.
Dit is heksadesimaal,
oktale, en 'n HTML-kode.
Om hierdie webwerf is net probeer om te gooi
'n baie inligting oor jou op een slag.
Maar al wat ons omgee is die desimale
kolom en die kolom karakter.
>> So deur die logika, wat
die getal wat die wêreld
het besluit verteenwoordig 'n klein 'n?
Ja, 97.
En net om te verwar
potensieel effens,
watter getal het die wêreld besluit
sou die nommer 1 verteenwoordig?
Reg, want we-- 49, blyk dit
hier, in die onderste linker.
>> Nou, wat moet ek daarmee?
So dit blyk dat
in rekenaarstelsels,
Daar is oor die algemeen 'n
fundamentele verskil
tussen 'n nommer en 'n karakter.
'N Aantal is die ding wat ons
geleer grootword wanneer
ons super jong in graad skool.
Dit is dinge wat jy reken met.
Maar 'n karakter is net 'n vorm, 'n
Than, so te sê, op die skerm.
>> Nou, die mens wat ons soort van sien
iets wat lyk soos volg.
En ons sê: Ag, dit is die nommer 2.
Maar nee, dit is net 'n simbool wat lyk
soos wat ons weet as die nommer 2.
En dus is daar hierdie
fundamentele onderskeid
tussen werklike getalle en karakters.
Dit is 'n aantal.
Maar oor die algemeen, in die
konteks van 'n rekenaar,
As jy in plaas sien
iets quoted--
en jy nie altyd
maar moet sien dit aangehaal,
maar ter wille van discussion-- as
sien jy aanhalingstekens rondom die getal,
Dit is nou 'n karakter.
So hierdie nommer 2 onder
die kap binnekant van 'n rekenaar
sou word verteenwoordig met 'n patroon
bisse wat die getal verteenwoordig
50 volgens die grafiek aanlyn.
>> Maar, as 'n rekenaar
net sien dit, hierdie
sou word verteenwoordig met die
patroon van bietjie 0 0 0 0 0 0 1 0.
AANGESIEN hierdie karakter sou
eintlik as-- en nou verteenwoordig word,
Ek het 'n bietjie harder-- so dit dink
karakter sou word verteenwoordig met 0
0 1-- wat moet ek hier?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Hoe het ek dit doen?
Wel, dit is die getal 50, as jy
vermenigvuldig dit uit die gebruik van hierdie kolomme,
dit is die nommer 2, en so
dit is waarom daar is hierdie digotomie.
>> En dit is net 'n
teaser nou vir funksies
wat bestaan ​​in programmeertale
dat ons sal raak op kortliks later vandag.
In programmeertale,
jy het oor die algemeen,
maar nie altyd nie, dinge
noem verskillende tipes data.
Met ander woorde, 'n programmer--
wanneer hy of sy skryf,
'n programmeerder kry om te besluit in watter
formaat om sy of haar data te stoor.
Jy kan óf te stoor as
rou getalle, soos die nommer 2.
Of jy kan dit stoor as snare,
of rye van karakters
dat jy oor die algemeen sou uitspreek met
aanhalings in jou programmeringstaal.
>> Jy kan dinge het called--
Ek sal eenvoudig vir en noem dit
werklike numbers-- so getalle wat
is nie heelgetalle soos die nommer 2,
maar getalle graag 4.56.
So kan ook reële getalle
het desimale punte,
so dit is 'n ander fundamentele
stuk data in 'n rekenaar.
En dan kan jy selfs '
ander tipes data steeds.
So dit is net 'n teaser regtig van
die eenvoudigste van ontwerp besluite
wat 'n programmeerder mag
maak onder die enjinkap.
>> So nog net vrae?
So kom ons probeer om te maak
dit 'n bietjie meer real.
Dit hardeware is nie
soveel meer in gebruik nie.
Maar die meeste mense in hierdie kamer waarskynlik
grootgeword met en gebruik steeds hardeskywe
een of ander manier.
>> Hoewel die meeste van
ons skootrekenaars nie meer
het toestelle wat werk soos hierdie,
plaas skootrekenaars vandag algemeen
het vaste toestand dryf
met geen bewegende dele.
En dit is geneig om duurder wees,
Ongelukkig nie, maar 'n bietjie vinniger
en a-- goed, dikwels, baie vinniger,
Dit is een van die redes.
En ook dit maak nie
genereer soveel hitte.
Dit kan kleiner wees, so dit is
oor die algemeen 'n netto positiewe.
>> Maar dit stel ons in staat om te karteer 'n
bietjie meer konkreet wat
ons praat oor die 0 en
1 se vlak nou 'n fisiese toestel.
Dit is een ding vir my om te praat
ongeveer 0 en 1 in terme
van my selfoon of abstrak in terme
skakelaars om op en af.
Maar wat van hardeskywe?
In jou skootrekenaars, as jy 'n ouer
een of in jou rekenaar,
of beslis in bedieners
vandag, waar jy
hardeskywe wat
'n terabyte van ruimte,
4 terabyte van ruimte,
goed wat beteken dit?
>> 'N hardeskyf met 1
terabyte van ruimte middel
daar is 1000000000000 grepe
binnekant van dit een of ander manier,
Of anders gestel 8000000000000 stukkies binnekant.
1 terabyte sou wees 8 terabis
of 1000000000000 stukkies, wat
beteken as jy 'n harde
ry, jy het een of ander manier
of ander 'n triljoen 0 se
en 1 se binnekant van dit.
En as ons net 'n blik op 'n
arbitrêre foto van 'n hardeskyf
verteenwoordiger, dit is wat 'n harde
ry kan tipies lyk binnekant.
>> Dit is ook 'n soort van soos
'n ou grammofoon speler
maar oor die algemeen met
verskeie rekords in, sodat
om speak-- verskeie
borde, soos hulle genoem word,
metaal omsendbrief skywe, en
dan 'n bietjie lees kop,
baie soos 'n ou platespeler.
En dit lees kop beweeg heen en
voort en een of ander manier lees die stukkies.
En wat is hierdie borde, selfs
al ons mense hulle nie kan sien nie,
óf in werklikheid of in hierdie foto,
daar is klein bietjie magnetiese deeltjies.
En selfs as jy het 'n lang
vergeet hoe elektrisiteit werk,
'n magnetiese deeltjies
dit is oor die algemeen aangekla
'n Noord-end en 'n Suid-
end-- so noord en suid.
En so het die wêreld net
besluit 'n geruime tyd gelede
dat, indien 'n magnetiese protokol wese
is in lyn soos hierdie, noord-suid,
kom ons noem dit 'n 1.
As dit plaas Suid-noord,
laat ons net noem dat 'n 0.
En so as jy op
jou beskikking 'n triljoen
klein bietjie magnetiese
particles-- en hopelik,
die hardeware vindingrykheid in
Om rond te draai diegene
as jy sien fit-- as jy wil
verteenwoordig 'n hele klomp van 0 se jy
hoef net 8 magnetiese deeltjies
al in lyn hou hiervan.
En as jy wil verteenwoordig
agt 1'e, jy net
moet 8 magnetiese deeltjies in lyn
rug aan rug aan rug hou hiervan.
>> Wat bedoel ek met die
magnetiese deeltjies?
Om eerlik te wees, al die jare later, die
Al wat nog kom myns insiens
is hierdie man, as jy
grootgeword met hierdie ding.
Dit is 'n little-- vir
diegene unfamiliar-- n
bietjie kinderjare speelgoed wat
het hierdie haarloos man hier
wat al hierdie klein bietjie swart
magnetiese deeltjies wat kom met dit.
En die gebruik van daardie rooi stok,
wat net 'n magneet,
jy kan soort gee hom 'n snor of
wenkbroue of hare of enigiets op hom.
So in werklikheid, as ons zoom
in, byvoorbeeld, die
is die soort spel wat jy
kan speel met vaag Willy.
>> En dit is net om te sê, hierdie
is veel groter magnetiese deeltjies
as is eintlik op 'n hardeskyf,
en veel minder magnetiese deeltjies.
Maar laat ons eintlik sien
dan as jy het
klein magnetiese deeltjies in 'n
hardeskyf, hoe kan jy eintlik
gebruik die om data voor te stel.
>> [Video speel]
>> -Die Hardeskyf is waar jou rekenaar
winkels meeste van sy permanente data.
Om dit te doen, die data
reis van geheue saam
met sagteware seine dat die vertel
hardeskyf hoe om die data te stoor.
Die hardeskyf kringe vertaal diegene
seine in spanning skommelinge.
Hierdie op sy beurt, beheer oor die hardeskyf se
beweeg parts-- sommige van die min bewegende
dele links in die moderne rekenaar.
>> Sommige van die seine te beheer 'n motor,
wat draai-metaal bedek borde.
Jou data is eintlik
gestoor word op hierdie borde.
Ander seine beweeg die lees / skryf koppe
om te lees of data op die borde skryf.
Dit masjinerie is so akkuraat
dat 'n menslike haar kon nie eens
slaag tussen die koppe
en spin borde.
Tog, dit alles werk op geweldige spoed.
[Einde TERUGSPEEL]
En jy kan sien op die
stertkant van die video,
Daar is oor die algemeen verskeie borde.
En sodat lees kop
is nie net die lees van die top.
Dit is soort van soos drie of
vier of meer lees koppe
die gewemel soos hierdie,
lees data gelyktydig.
>> Daar is dus 'n baie
kompleksiteit en soort van tydsberekening
wat betrokke is in 'n hardeskyf.
En die ding draai regtig darn
vinnig, so daar is 'n baie kompleksiteit.
Maar laat ons in 'n bietjie dieper zoom en
sien waar is hierdie magnetiese deeltjies
en hoe gaan ons kry op hulle.
>> [Video speel]
>> kyk -Laat se na wat ons
net sien in slow motion.
Wanneer 'n kort pols van elektrisiteit
gestuur om die lees / skryf kop,
dit flips op 'n klein elektromagnetiese
vir 'n fraksie van 'n sekonde.
Die magneet skep '
gebied, wat verander
die polariteit van 'n klein, klein
gedeelte van die metaal deeltjies
wat laag oppervlak elke skottel se.
'N patroon reeks van hierdie klein
aangekla gebiede op die skyf
verteenwoordig 'n enkele stukkie van data in die
binêre getallestelsel wat gebruik word deur rekenaars.
>> Nou, as die huidige gestuur een
pad deur die lees / skryf kop,
die gebied is gepolariseer in een rigting.
As die huidige gestuur in
die teenoorgestelde rigting,
die polarisasie is omgekeer.
Hoe kry jy data van die hardeskyf?
Net om te keer die proses.
Dit is dus die deeltjies op die
skyf wat die huidige kry
in die lees / skryf kop beweeg.
Saam miljoene
hierdie gemagnetiseerde segmente,
en jy het 'n lêer het.
>> Nou, kan die stukke van 'n enkele lêer
regoor borde n ry se
soort van soos die gemors
papiere op jou lessenaar.
So 'n spesiale ekstra lêer hou
spoor van waar alles is.
Het jy nie hê dat julle gehad
iets soos dit?
>> [Einde TERUGSPEEL]
>> So word verwys na daar, miskien, is
die onderwerp van gister van skrap.
Wanneer jy verwyder 'n
lêer, gister gesê ons
dat 'n rekenaar eintlik nie
wat, as jy iets sleep
om die asblik of asblik bin?
Dit vergeet dit net.
Maar die 0'e en 1'e
die magnetiese deeltjies
wat lyk soos rooi en blou
dinge hier, of my arm hier,
is daar steeds op die hardeskyf.
>> En so bestaan ​​daar software--
Norton Utilities en Yesteryear
en ander meer moderne
software-- dat net
sal 'n hele hardeskyf scan soek
by al die 0 en 1, omdat dit
blyk dat die meeste lêer formate-
Word-dokumente, Excel-lêers, beelde,
video files-- almal sekere
patrone wat algemeen onder hulle is.
Elke video lêer mag
wees van 'n ander video,
maar die eerste paar
stukkies is gewoonlik dieselfde.
Of die laaste paar stukkies
is gewoonlik dieselfde.
>> En so met 'n hoë waarskynlikheid,
jy kan kyk vir diegene patrone.
En selfs as die lêer is vergete,
jy kan sê met 'n hoë waarskynlikheid,
maar dit lyk soos 'n Word-dokument,
Kom ons herwin dit en un-vergeet nie,
as jy wil.
En so dit is hoe jy kan herstel
data wat óf per ongeluk was
verwyder of verwyder of doelbewus
verwyder om watter doeleindes.
>> In teenstelling hiermee, veilige skrap doen wat
in die konteks van 'n foto soos hierdie?
Presies, maak hulle almal ewekansige.
Daarom is dit soort van beweeg van
hulle af, sommige van hulle het,
laat sommige van hulle onveranderd, en
oor die algemeen maak ewekansige geluid daaruit,
of net miskien maak al
hulle 0 of almal van hulle 1 se.
En dit te kan oor die algemeen
skrop jou data weg.
>> So laat ons nou terugkeer na die kwessie
van Rekenaardenke, waardeur
Ons het die formule insette.
En algoritmes gee
jy uitgange uiteindelik.
Ons fokus nou op insette en
uitsette, want nou het ek
eis het ons 'n manier om
verteenwoordig en uitgange.
Ons is net gaan om binêre gebruik.
>> En maak nie saak wat ons
wil vandag verteenwoordig,
of dit nou 'n nommer of 'n brief
of duisende daarvan in 'n telefoon boek
of beelde of films, aan die einde
van die dag, dis al 0 en 1 se.
En ek sê dat, alhoewel hierdie
is 'n super eenvoudige wêreld met net 0 se
en 1'e, kan ons onsself opbou.
En ons het 'n voorbeeld van gesien
wat met letters tot dusver.
>> So laat ons nou fokus op hierdie
middel bestanddeel, 'n algoritme.
En laat ons terugkeer tot die
voorbeeld van Mike Smith.
So in hierdie telefoon boek, wat weliswaar,
ons nie soveel meer gebruik,
daar is 'n probleem wat opgelos moet word.
Ons wil iemand soos Mike Smith vind.
>> En wat kan ek doen om Mike vind?
Wel, ek kon net oop te stel hierdie
boek, begin by die eerste bladsy,
en besef, o, ek is in die A-afdeling.
Mike is daar nog nie.
Ek moet die S afdeling vir Smith.
So hou net draai een bladsy op 'n slag.
Laat my voorgee dat dit alles
wit bladsye en nie geel bladsye,
want ons gaan nie om uit te vind
Mike in die geel bladsye in elk geval.
Maar ek is in die wit bladsye.
En nou, ek is in die afdeling B.
Ek het nog vir hom nie gevind nie.
So ek hou draai een bladsy op 'n slag.
>> Dit is 'n algoritme.
Dit is 'n stel instruksies
vir die oplossing van 'n probleem.
Met ander woorde, kyk na
bladsy, as Mike is nie daarop,
draai bladsy, en herhaal
weer en weer en weer,
ideaal afkyk as jy dit doen.
So is hierdie algoritme,
hierdie proses, korrek?
>> Jammer.
Nee, ek hoor 'n paar nommers.
OK, maar dit is-- ja,
dit is beslis vervelig.
Soos ons sal hier die hele dag as ek wees
hou op soek na Mike teen hierdie spoed.
Maar laat ek beweer dit is korrek.
Dit is dom, maar dit is korrek.
>> Aan die einde van die dag, solank dit dalk
neem, ek sal Mike vind as hy daar
en ek aandag.
En ek uiteindelik sy bladsy te bereik.
En as ek te ver, as
Ek kry die T artikel,
dan kan ek effens te optimaliseer
en net sê, hm, al gedoen.
Ek hoef nie eens te mors
tyd gaan die Z se.
Maar dit is 'n baie
lineêre benadering, as jy
sal 'n baie soort van links na regs
benadering, 'n reguit lyn.
En sy korrekte maar stadig.
>> So ek onthou van graad skool, sorteer
van 'n optimalisering van 'n eerste padskraper,
waar ek geleer hoe om nie te tel
deur mense nie, maar deur twos-- so 2, 4, 6.
Dit is 'n, veel moeiliker om
doen nie, maar in teorie, dis
faster-- 8, 10, 12, 14, en so meer.
Hoe gaan dit algoritme?
Is dit meer doeltreffend?
Is dit vinniger?
>> GEHOOR: Dis doeltreffende.
>> David Malan: Ja, so dit is def-- dis
letterlik twee keer so vinnig, in die veronderstelling ek
doen nie raak geskakel met my vingers.
Dit is twee keer so vinnig, want
Ek draai deur twee
bladsye in 'n keer in plaas van een, maar dit is
potensieel in korrekte, want hoekom?
>> Gehoor: Jy draai 'n paar.
David Malan: Right, wat as Mike gebeur
om miskien word sandwiched-- toe ek later is
in die telefoon boek, Mike gebeur te wees
landgebonde tussen hierdie twee bladsye,
en ek het net blindelings slaan daaroor.
So ons moet 'n bietjie los daar.
Sodra ek druk die T artikel, ek
kan nie net met vertroue sê,
Ons het dit nie vind Mike Smith.
Ek het waarskynlik om terug te verdubbel.
Of in werklikheid, as ek kom iemand
vernoem S-N, in plaas van S-M vir Smith,
onmiddellik, kon ek verdubbel
terug, want miskien het hy
was op die vorige bladsy.
>> Maar ek hoef nie te ver terug verdubbel.
In teorie, as ek dit doen op die regte
tyd, ek een bladsy terug te gaan net.
So dit is die toevoeging van net een ekstra stap.
So ek het twee keer so vinnig gegaan,
maar dit kos my 'n ekstra bladsy.
Maar dit voel soos 'n netto oorwinning.
>> Maar dit is nie hoe die meeste mense in
hierdie kamer sal hierdie probleem op te los.
Wat sou 'n tipiese persoon, miskien 'n
n paar jaar gelede te doen, om Mike Smith vind?
Ja, hulle het niks gevind Mike.
Wat doen ek?
So kry 'n bietjie nader, maar ek doen
know-- wat waar is oor 'n telefoon boek?
GEHOOR: Dis opeenvolgende.
David Malan: Dis opeenvolgende.
Dis alfabetiese.
En so as ek in die M artikel,
Mike is duidelik na regs,
Ek kan letterlik skeur
die probleem in half--
dit is gewoonlik makliker as that-- traan
die probleem in die helfte en gooi dit weg,
sodat nou, ek het 'n probleem wat
nie meer as 1000 pages-- wat hard was,
want ek dink ek eintlik geskeur
die telefoon boek hierdie time-- nie
1000 bladsye, maar 500.
>> So die probleem is letterlik helfte so groot.
En dis nogal dwingende, omdat
met my vorige algoritmes, weergawe
1 en 2, is ek net die maak van die probleem
een bladsy kleiner, twee bladsye kleiner
op 'n slag.
AANGESIEN tog, ek het dit 500
bladsye kleiner alles op een slag.
>> OK, so nou, Karim stel
dat ek regs gaan die helfte.
So ek gaan min of meer gaan
om die middel, gee of neem.
En as ek dit gedoen het wiskundig,
Ek kon gaan reg om die middel.
En nou, besef ek: Ag,
Ek is in die T-afdeling.
Ek het eintlik het te ver gaan.
>> Maar ek kan, weer, skeur die
probleem in die helfte, gooi dit weg.
En my grepe nie so groot.
Dis net, wat, 256 bladsye of 250
bladsye, gee of neem op die oomblik.
Maar dit is nog steeds baie meer
as een bladsy of twee bladsye.
>> En so nou gaan ek min of meer na die middel.
O, ek het nie regtig ver genoeg gaan nou.
So ek herhaal, herhaal, herhaal,
herhaal, totdat ek hopelik
gelaat met net een bladsy.
>> Sodat nooi die vraag, as ek
begin met ongeveer 1000 bladsye,
hoeveel stappe het dit my
met weergawe 1 van my algoritme?
Wel, as Mike is in die S
artikel, in die ergste geval,
dit is redelik naby aan
die einde van die alfabet.
So as die telefoon boek het 1000 bladsye,
Ek sal Mike vind binne 1,000 bladsye,
gee of neem.
Miskien is dit soos 800 of so, maar
dit is redelik naby aan 1000.
>> AANGESIEN dit met die tweede
algoritme, hoeveel
bladsy draai maksimaal sou ek
vereis dat Mike Smith vind?
Daar is 1000 bladsye, maar ek is
doen hulle twee op 'n slag.
Reg, so Max soos 500ish, omdat
As ek gaan deur die hele telefoon boek,
op watter punt kan ek ophou.
Maar ek kan afskeer 'n paar deur
net stop by die T-afdeling.
Maar dit is in die ergste geval 500 bladsye.
>> So hoeveel keer kan ek verdeel 'n
1,00o-bladsy telefoon boek weer in die helfte
en weer en again-- uit
1000 tot 500 tot 250-125?
Hoe lank voor ek getref een bladsy?
Ja, dit is ongeveer 10.
Afhangende van afronding en sulke, dis
ongeveer 10 bladsye totale behoefte aan verander
of telefoon boeke moet geskeur.
>> So dit is redelik sterk.
Ons het begin met 'n 1000-bladsy probleem
in al drie van hierdie stories.
Maar in die eerste algoritme, dit
het my ergste geval, 1000 bladsy
draai na Mike vind.
Tweede algoritme, 500
bladsye aan Mike vind.
Derde algoritme, 10 bladsye aan Mike vind.
En dit is selfs meer
kragtige wanneer jy dink
oor n soort van 'n teenoorgestelde scenario.
Veronderstel dat die telefoon maatskappy volgende
jaar saamsmelt miskien twee dorpe bymekaar,
en die telefoon boek is skielik
hierdie dik, in plaas van dit wat,
so 2000 bladsye in plaas van 1,000.
Wel, my eerste algoritme op soek na
Mike Smith in 'n 2000-bladsy telefoon boek,
erger geval, dit gaan oor te neem
hoeveel bladsy draai volgende jaar?
>> Telefoon boek is 2000 bladsye,
so-- goed, nie een meer.
As die telefoon boek is twee keer so dik in
die eerste algoritme, eerste algoritme,
2000, of hoe?
In die ergste geval, Mike is regtig
naby aan die einde van die boek,
so dit is bladsy beurte 2000.
Tweede algoritme gaan deur
twees, soos 1000 bladsye.
>> Maar wat dink jy in my derde
en mees onlangse algoritme?
As die telefoon maatskappy verdubbel die
aantal bladsye van 1000 tot 2000,
Hoeveel keer moet ek skeur
daardie boek in die helfte om Mike vind?
>> Publiek: Net een.
>> David Malan: Net nog 'n,
want met bladsy traan een,
Ek kan letterlik verdeel
en oorwin, as jy wil,
dat die probleem in die helfte neem
'n massiewe hap uit dit.
En dus is dit 'n voorbeeld van
doeltreffendheid en waarskynlik 'n algoritme
waarmee ons almal
soort intuïtief bekend.
Maar dit is net so korrek
soos my ander algoritmes
met daardie Tweak vir
die tweede algoritme,
maar dit is soveel meer doeltreffend te maak.
>> En in werklikheid, wat 'n rekenaar
wetenskaplike, of op sy beurt 'n programmeerder,
sou tipies doen wanneer skryf
kode is probeer om uit te vind,
Goed, ek wil nie hê my
program net reg wees,
Ek wil dit ook aan doeltreffende wees
en probleme op te los well.
Stel jou in die werklike wêreld van vandag,
soos Google indekse, soek
soos miljarde bladsye, dink as hulle
gebruik die eerste algoritme om katte te vind
onder 'n miljard pages-- kyk na
die eerste bladsy in hul databasis,
die tweede, die derde, net op soek
vir 'n kat, op soek na 'n kat.
Dit is pretty darn stadig dit wil voorkom.
Hulle kon plaas gebruik iets
genoem binêre soek, wat
geen coincidence-- bi beteken twee, ons
hou verdeel iets in 2, in half--
hulle kon binêre soek gebruik
en miskien vind katte nog vinniger,
of wat dit ookal is wat jy op soek is na.
>> En eerlik, daar is
selfs liefhebber algoritmes
wat veel meer as net doen
verdeel dinge in die helfte
ten einde inligting vinnig te vind.
En ons sal 'n bietjie gesels
oor dié ná middagete vandag.
So laat ek net probeer om hierdie verteenwoordig.
Ons hoef nie in te gaan
enige wiskunde of werklike getalle.
Ons kan in die abstrakte praat hieroor.
>> Maar laat ek net voor, as jy
is 'n gesprek nou
met die ingenieurs
stel hierdie algoritme
en jy probeer om te maak
'n berekende besluit,
want miskien die
ingenieur sê vir julle, julle
weet wat, ek het 'n kan implementeer
lineêre soek in soos twee minute.
Dit is so maklik.
Binêre soek is nie so fancy nie, maar
dit gaan om my te vang soos 10 minute,
so 5 keer so lank.
>> Daar is 'n handel hier, selfs in terme
om te besluit watter sagteware te skryf.
Het jy die eenvoudiger algoritme te skryf,
wat net twee minute sal neem jy?
Of dink jy spandeer meer tyd, 10 minute,
skryf die liefhebber algoritme?
Hoe besluit jy daardie soort van die vraag?
Of jy kan dit 'n bietjie meer werklik te maak.
Ek vertel my baas dit gaan neem
my óf 'n week of 10 weke
om die implementering
sagteware op hierdie manier, hoe
jy besluit watter
algoritme om groen lig?
Karim?
>> Gehoor: Die publiek, dink ek.
>> David Malan: Die gehoor.
Wat is jou bedoeling met die gehoor?
>> Publiek: As dit gaan
om gebruik te word deur die gebruikers
wat [onhoorbaar] deur gebruikers [onhoorbaar].
Maar as dit is iets wat jy
net doen vir jouself
om 'n probleem te fasiliteer,
[Onhoorbaar] vinniger.
David Malan: Ja, dit is 'n vinnige en
vuil is 'n goeie manier om dit te beskryf.
In werklikheid, as jy
beskryf baie van my tyd
in grad skool, waardeur dikwels,
Ek het slegte kode doelbewus so--
ten minste, dit is hoe ek
gerasionaliseer it-- doelbewus so,
want selfs al het ek is-kode skryf
dit was relatief stadig uit te voer,
Ek was in staat om die kode self skryf
redelik vinnig, besteding 'n paar minute
of uur nie dae.
En dit blyk, ek
soms nodig om te slaap.
So selfs as my kode vereis 8
uur te hardloop, wel dit is goed,
Ek sal net gaan slaap terwyl dit loop.
>> So op die oomblik, het ek gedink dit was
baie slim, selfs al het ek glo
deurgewerk my PhD baie stadig.
Maar die omgekeerde van wat
dat, as ek skryf sagteware
vir ander mense wat
saak meer as ek, wel,
met hulle wag 8 uur om
terug te kry hul resultate
is nie alles wat aantreklik.
En so spandeer meer tyd
voorlangs te sagteware te skryf
dit is meer doeltreffend, meer
soos ons derde algoritme,
waarskynlik tot voordeel van die gebruikers met verloop van tyd.
So dit hang regtig oor
tyd hoe daardie koste optel.
As jy gaan om te skryf
sagteware om dit te gebruik wanneer,
waarskynlik kan net so goed doen
vinnige en vuil, soos hulle sê.
gooi dit net saam.
Dis kode wat verleentheid
jy, dit is so sleg,
maar dit kry die werk korrek gedoen,
selfs al is dit nie doeltreffend.
Aan die ander kant, jy spandeer meer tyd
oor iets, kry dit net reg.
En dan afgeskryf oor tyd,
wat vooraf koste van tyd
is waarskynlik die moeite werd, as jy hou
optimalisering vir die algemene geval.
>> En inderdaad, dit is 'n tema in
ontwikkeling, of rekenaarwetenskap meer
oor die algemeen, probeer om te optimaliseer
nie vir die ongewoon geval
maar die algemene case-- wat operasie
gaan weer en weer gebeur nie?
As jy gaan om miljarde te hê
van gebruikers wat soek op jou webwerf,
moet jy waarskynlik spandeer die ekstra
weke voorlangs skryf beter sagteware,
sodat al jou gebruikers te bevoordeel.
Nou, laat ons probeer om dit 'n vang
bietjie picturaal, maar nie soseer
numeries.
>> So hier is net 'n ou skool grafiek.
En laat my sê dat dit tyd.
En dit maak nie saak what--
eintlik nie, selfs nie die tyd.
Kom ons sit dit op die ander as.
Kom ons sê dat dit die tyd,
en dit is die grootte van die probleem.
>> En 'n rekenaarwetenskaplike
kan oor die algemeen noem
dit net n. N is soos
ons go-to veranderlike, waar
N is 'n nommer, N nommer, en dit is die
aantal watter insette wat jy het.
So in hierdie geval, N is
die aantal bladsye.
Daarom is dit dalk 1000 in
die geval het ons net vertel.
>> So tyd kan 'n eenheid van meet wees.
Miskien is dit die tweede.
Miskien is dit dae.
Miskien is dit soos bladsy draaie.
Maak nie saak nie.
Wat jy ook al wil in tel, wat
sal tyd wees of kos in dieselfde.
>> So met daardie heel eerste
algoritme, as ek byvoorbeeld
'n 1000-bladsy telefoon boek,
Ek gaan 'n punt daar trek,
want as dit is 1000 bladsye, dit het
ongeveer 1000 bladsy draai, gee of neem.
En dan as ek het 'n
2000-bladsy telefoon boek,
en ek gaan 'n tweede stel
dot hier, want vir 2000 bladsye,
dit is soos 2000 sekondes
of page draai of wat ook al.
En so toe ek vroeër gesê het, dit is
soort van 'n lineêre verwantskap,
dit was doelbewuste, want ek wou
later is-- reg now-- 'n streep te trek.
Dit is soort van 'n reguit
lyn verhouding.
Die helling is 1/1, as jy wil.
>> Intussen het die tweede algoritme
gesê, as jy het 1000 bladsye
en jy is met behulp van die tweede algoritme,
waar ek deur 2 se getel, draai
twee bladsye op 'n slag, moet ek trek 'n
kol onder of bo my oorspronklike dot?
>> Publiek: hieronder.
>> David Malan: Hier, want soos ons gesien het,
dit neem minder tyd, die helfte soveel tyd.
So het die dot moet die helfte wees
so hoog as die ander.
En dieselfde deal hier, hierdie dot
moet min of meer daar waarskynlik.
En so is my tweede algoritme, insgelyks,
'n lineêre verwantskap met die tyd.
En ons kan dit teken as sodanig.
>> So nou, die derde en finale
algoritme is 'n bietjie moeiliker om te trek.
Maar intuïtief, as Ek het 1000
bladsye met my derde algoritme,
Dit moet eers my soos 10 stappe.
En as Ek het 2000 bladsye het
met my derde algoritme,
Dit moet my vat nie 10
stappe, maar 11, net nog 'n.
So ons net-net gaan om dit te sien.
>> En dit blyk dat indien
Ek zoem in op hierdie, ek is
gaan oordryf ter wille van effek,
die vorm van die lyn, uiteindelik,
is nie 'n reguit line--
want, wel as 't ware
Dit sou meer soos die kyk
others-- dit is eintlik 'n geboë lyn
dat, as ons in zoom, gaan
veel meer so lyk.
It-- goed, OK, ignoreer hierdie deel.
Dit was my pen gaan van hoek.
Dit is 'n geboë lyn wat altyd
toeneem, altyd, altyd, altyd
toeneem, maar net skaars.
>> En so met verloop van tyd, het jy 'n
verhouding wat meer soos hierdie.
Dit lyk amper reguit.
Maar dis nog so stadig aan die toeneem.
Maar vir byna al die punte saam
jou x-as, horisontale as,
dis laer as die ander lyne.
>> So dit kan 'n verhouding wees
N, waar as jy 'n bladsy,
neem jou N sekondes.
Dit kan 'n verhouding N / 2 wees.
Jy het N bladsye, dit neem
jy N / 2 sekondes, die helfte soveel.
En dit is 'n logaritmiese
verhouding, wat
As jy onthou, teken basis 2 van N vang
hierdie soort van groei, om so te praat.
So is dit die soort van heilige
graal onder die drie van hierdie
hier, want dit is net soveel meer
doeltreffende, maar waarskynlik meer kompleks
om te implementeer.
Enige vrae?
>> Wel laat ek dit doen, laat
my oop te stel 'n teks venster
net so kan ons probeer om
formaliseer hier iets.
Laat my nou gaan voort en
uitvoering van hierdie algoritme
vir die vind van Mike Smith in kode,
as jy wil, pseudokode kode.
Ek is nie van plan om Java of C ++ gebruik.
Ek gaan net om soort van gebruik
Engels-agtige sintaksis, wat ons
sou oor die algemeen noem pseudokode kode.
Hier het ek 'n leeg venster.
En ek sê stap 1 van die baie
eerste algoritme is haal telefoon boek.
Stap 2 is oop boek na die eerste bladsy.
Stap 3 sal wees kyk na
bladsy vir Mike Smith.
As op bladsy, bel Mike.
anders beurt bladsy en gaan na stap 3.
Gedoen, kom ons sê.
>> En dus is dit nie heeltemal perfek nie,
wat ons sal sien in 'n oomblik.
Maar laat ons kyk wat
konsepte Ek het hier bekend gestel.
So stap 1 en 2 en 3
is pretty much werkwoorde.
Hulle is state, actions-- doen.
En so in 'n programmeertaal
taal, sou ons in die algemeen
noem hulle state of
funksies of prosedures,
noem dit 'n aantal van die dinge.
Maar hulle actions-- net dit te doen.
>> Stap 4 is fundamenteel verskil,
want dit is soort van 'n vraag.
Dit sê ons soort
van 'n vurk in die pad.
As Mike is op die bladsy, bel
hom so draai links, as jy wil.
En indien nie, gaan terug na 'n paar
ander page-- of liewer, jammer,
gaan terug na 'n ander stap, wat
veroorsaak 'n soort van herhaling konstruk.
En ons doen dit weer en weer en weer.
>> En eintlik, jy weet wat?
Ja.
anders as aan die einde van boek stop.
So ons moet soort van 'n derde
toestand, omdat jy
kan nie bly draai die bladsy advertensie
nauseum, want uiteindelik, sal ek
druk op die einde van die boek.
En 'n fout in 'n program kan wees
nie verwag dat scenario.
En dan het ek net besef, O, wag
'n minuut, ek moet 'n derde scenario.
As ek uit bladsye, ek
moet regtig net ophou.
Andersins, dit is ongedefinieerd.
Wat gaan gebeur as ek hou
sê draai die bladsy en gaan terug,
dit is wanneer rekenaars
vries of ongeluk, wanneer jy getref
sommige onverwagte situasie soos dit.
>> Nou, wat van Mike
derde algorithm-- Smith se
haal die telefoon boek,
oopboek om first-- om
nee, nie eerste bladsy van hierdie tyd,
om middle-- O, wel, wat sou
wees die tweede algoritme.
Kom ons slaan na die derde.
>> Publiek: Ag, ek is jammer.
>> David Malan: Dit is goed.
Kom ons slaan na die third-- oop
om middel- en nou kyk vir Mike Smith.
As op bladsy, bel Mike.
En dan wat wil ons hier sê?
anders wat?
Ons kan dit uitspreek
in 'n aantal maniere.
Daar is geen regte antwoord.
OK, as dit nie weer nie, maar ons moet
be-- OK, wil ons verdeel in twee,
maar wil ons links om te gaan of gaan reg?
Hoe kan ons druk dat die idee?
Wel, in die geval Mike se, ja, dit is regverdig.
Maar OK, so dit is eintlik 'n goeie punt.
Dis goed.
Ons sal aanhou gaan met hierdie logika.
So--
>> Publiek: Minder as die helfte.
David Malan: Ja.
So anders as bladsy is, sal ons sê, minder
as Smith, aan die linkerkant van Smith,
then-- laat ons sien, is
hierdie gaan bemoeilik?
anders as bladsy kom voor Smith,
traan in die helfte, weggooi wat die helfte?
>> Publiek: Ek het gedink
dit was [onhoorbaar].
>> David Malan: ek hoor beide antwoorde.
>> Publiek: linkerkant.
David Malan: OK, gooi
weg gelaat helfte, as Lakisa
het vroeër gesê, die verlaat
helfte, dan het ek soort
wil net gaan aan- ek regs gaan.
Of anders gestel, en ek het 'n bietjie
bietjie van 'n gemors van die begin hier,
Ek wil effektief te
gaan weer stap 2,
waar oop vir die middle-- of open--
ja, laat ons net sê, bladsye middel.
En dit is vasgestel nie.
Dit is nie meer 'n boek.
Dis net die helfte van 'n boek,
so oop bladsye middel.
>> else-- was amper daar.
Stap 6, anders as bladsy kom nadat Smith,
skeur in die helfte, weggooi reg helfte,
dan gaan jy na stap 2.
anders hou, 'n vierde scenario as
Ons het geen bladsye links te draai.
So kan ons hierdie skoon te maak.
En ons moet hierdie skoon te maak.
Dit is baie pseudokode kode, as jy
wil, 'n baie hoë vlak beskrywing.
Maar dit beteken oor die algemeen op te vang die idee.
>> En, weer, in hierdie scenario, ons
het die idee van 'n toestand,
'n tak, 'n vurk in die pad, maak
'n decision-- as dit, gaan op hierdie manier,
anders as, gaan op hierdie manier,
anders as, daarheen gaan nie.
En dit is 'n baie algemene
ontwikkeling tegniek
om te besluit watter rigting
om te gaan, om so te praat.
En ons het ook 'n soort
van herhaling struktuur, waar
ons iets doen weer en weer.
>> Nou, dit blyk dat baie
soos in hierdie voorbeeld,
synde super akkurate belangrik.
Maar ons het ook iets gesien
dat ons hou die roeping onttrekking.
Wat beteken dit om af te haal telefoon boek?
Ons is net soort van die neem van
as vanselfsprekend aanvaar in hierdie kamer
dat het 'n paar semantiese betekenis.
Almal van ons het net soort van weet, o,
Wel, die telefoon optel boek.
Wat beteken dit werklik?
Wel, dit werklik beteken brei
hand, leun oor, uit te brei vingers,
knyp boek tussen vingers,
opstaan, trek hand na jou toe.
En ons kan regtig nie
pedanties oor hierdie,
regtig dat super akkurate
oor wat ek doen.
Maar al daardie stappe gesamentlik
wat dit beteken om af te haal 'n telefoon boek.
>> En so het vroeër, toe ek gesê het: elke
van hierdie eerste twee state
kan wees gedink as 'n
voortgaan of 'n funksie,
regtig dit verteenwoordig wat ons
hou 'n beroep 'n abstraksie.
Dit is soos 'n hoë vlak konseptuele
beskrywing van 'n probleem wat
eintlik behels 'n hele paar stappe.
En so gaan dit ook 'n
herhalende onderwerp in programmering,
waardeur ek dalk 'n program te skryf
gebruik van sintaksis soos this--
pick_up_phone_book ().
En dan sintakties, ek is
gaan om iets te steel
van die meeste programmeertale.
>> Nou, stap 1 lyk selfs
meer soos 'n funksie,
as 'n programmeerder sou dit noem.
Dit lyk soos 'kode wat iemand
het 'n naam gegee en gegee
om my te somehow-- gebruik in ander
woorde, wat die lyn Ek het uitgelig
verteenwoordig funksies wat dalk
Ek het nie eens te implementeer myself.
Iemand ouer, wyser as
my reeds uitgepluis
hoe jy die idee uit te druk
van die optel van 'n telefoon boek.
En dit is soos die vyf stappe wat ek net
afgerammel, uit die bokant van my kop.
>> Maar hy of sy reeds in werking gestel
hierdie, het die verskeie stappe
'n naam, pick_up_phone_book.
En die hakies is
net wat die meeste programmeerders
doen aan die einde van stellings soos hierdie.
Ek kan nou op staan ​​sy of haar
skouers en nooit weer,
dink oor wat dit beteken
af te haal 'n telefoon boek.
Ek kan net sê, haal die telefoon boek.
En dit is presies wat
almal van ons mense het hier.
>> Toe ons waarskynlik 1
jaar oud, 2 jaar oud,
Iemand het om ons te leer wat dit
bedoel om af te haal 'n telefoon boek.
En sedertdien,
Ons het weg onttrek
van dié baie oninteressant
meganiese stappe.
En ons het net 'n
intuïtiewe begrip
van wat dit beteken om
haal 'n telefoon boek.
>> En jy kan nou ekstrapoleer
meer ingewikkeld things--
bou 'n gebou.
Soos om 'n paar mense,
wat eintlik beteken.
Om kontrakteurs, argitekte,
wat het 'n paar betekenis.
En hulle sal weet wat om te doen indien
Ek het gesê, gaan bou 'n gebou.
>> Maar die meeste van ons in die kamer kon nie
hanteer dat die vlak van abstraksie.
Jy moet vertel ons graag gaan kry
skop en gaan kry die beton
en spyker die stukke hout
saam en alles anders
is betrokke by die bou van 'n gebou.
En dit is omdat ons nie
nog geprogrammeer om te verstaan
wat dit beteken om 'n gebou op te rig.
Ons het nie daardie onttrekking.
Ons het nie daardie funksie.
>> En so wat jy sal sien in
programmeertale, in die algemeen,
veral meer moderne tale,
soos Java, PHP, Ruby, en Python,
hulle is baie meer volwasse
as ouer tale,
soos C en C ++ en nog ander.
En so kom hulle met meer
funksie gebou in.
Meer kode is geskryf
deur mense in die verlede
dat ons nou kan bel of
dagvaar of te gebruik, as ek sinspeel
op met uitgelig hierdie lyn hier.
En so selfs al is ons nie praat
oor programmeertale per se nie,
net pseudokode kode, al die
idees is nog in daardie bespreking.
En dit blyk presisie is
super belangrik, net soos abstraksie.
En laat ons probeer om
kommunikeer dat soos volg.
>> Ek het per ongeluk kan deursny
dit deur flikker 'n skyfie op die skerm
voortydig.
Maar laat ek vra vir 'n dapper vrywilligers,
As jy nie omgee nie opkom.
Jy wil wees in die voorkant van die
kamera, as jy is ok met dit.
Sou iemand graag kom en gee
instruksies om jou kollegas hier?
Net moet hier oor kom en
staan ​​hier oor en sê sommige woorde.
>> Victoria glimlag die meeste
en die voorkoms van my oë die mees.
Sou jy bereid wees om op te kom nie?
OK.
En as al die ander mense op jou sitplekke
kon neem 'n stukkie afvalpapier,
as jy wil.
Gevoer papier is fyn.
Kom om op hierdie manier.
Of 'n paar van die papier wat
jy gister gegee,
net 'n leë vel
papier, as jy kon.
En as jy het nie, net
vra jou naaste as jy kon.
>> So op hierdie oomblik, vir
hierdie voorbeeld, Victoria
gaan die rol van speel
'n programmeerder, 'n ingenieur, wat
moet jy die program alles, as
die rekenaars, om iets te doen.
En ons sal sien wat aannames
jy besluit om te maak.
Ons sal sien hoe akkuraat sy verkies om te wees.
En as hierdie demonstrasie gaan
pedagogies goed, baie foute
gemaak sal word, dat ons dan sal gebruik
wat as 'n geleentheid vir bespreking.
Maar die uitdaging vir jou moet
wees om die foute te vermy,
'n goeie programmeerder.
En so het die uitdaging op hande, indien
jy graag hier oor te loop,
is in die voorkant van Victoria op die skerm
here-- en hopelik, niemand van julle
onthou wanneer ek
flits op die skerm.
En moenie omdraai glad nie, want
Daar is nog 'n skerm in hierdie kamer
dat ek af kan draai.
So moenie omdraai.
>> In die voorkant van Victoria
is dat dieselfde gil.
En haar werk is nou vir jou vertel al
op jou stuk papier wat om te teken.
En ons sal sien, wat gebaseer is op
verbale instruksies alleen,
rekenaarkode, as jy wil,
hoe akkuraat jou tekeninge
are-- jou implementering is.
Maak sin?
>> Gehoor: Ja.
David Malan: OK, uit te voer.
>> Publiek: Trek 'n vierkant.
>> [Gelag]
>> David Malan: En nee
vrae kan gevra word.
Kan dit net doen wat jy vertel.
O ja, en as jy skyfies vandag
open met 'n blad, moenie kyk na jou blad.
OK?
>> Publiek: OK, trek 'n sirkel.
A slope-- kan ek sê helling?
David Malan: aan jou.
Publiek: A helling.
En 'n driehoek.
>> David Malan: Alle reg.
En hier bly vir net 'n oomblik.
En ek gaan kom
rond in net 'n oomblik.
En nie nodig om jou naam daarop sit.
Laat my rondom kom en
haal jou tekeninge,
As jy nie omgee nie skeur hulle uit.
>> Hier is wat ons terug gekry.
Ek sal dit projekteer op die skerm.
Ek sien 'n vierkant, 'n sirkel,
'n helling, en 'n driehoek.
So dit was 'n antwoord daar.
En let's-- Oeps.
Dankie.
Hier is nog 'n verskeidenheid,
en een agter dit.
>> Sodat hulle almal lyk die gees te vang.
Dankie.
Daar is 'n ander, en hier is 'n ander een.
Die helling interpretasie is 'n
bietjie anders, bietjie krom.
En die naaste, hetsy as gevolg van die
wonderlike spesifisiteit waarmee jy
beskryf, of miskien het jy soort
sien voordat dit inderdaad
wat Victoria was eintlik beskryf.
>> Maar nou, dié van julle wat
nie kry dit heeltemal reg,
Kom ons bied 'n paar besware hier.
So Victoria eerste gesê Teken 'n vierkant.
En nou, kan ons aanneem
ter wille van vandag
dat almal weet
hoe om 'n vierkant te teken.
Maar dit is nie heeltemal duidelik nie, reg?
Hoe anders kan jy
getrek 'n vierkant, of waar
dalk 'n paar van die dubbelsinnighede
hier vir die rekenaar?
Publiek: ligging en grootte.
David Malan: ligging, reg?
Almal van julle het 'n papier van 'n paar vorm,
algemeen reghoeke, maar effens
verskillende groottes.
Maar jy beslis kon getrek,
As jy wil, 'n groot vierkant, miskien
'n klein vierkant.
Miskien is dit roteer.
Ek dink nie ons het gesien dat.
Maar dit kan meer diamant gewees
soos maar nog steeds, nietemin,
Wiskundig 'n vierkant.
So dit was waarskynlik dubbelsinnig.
>> En sy antwoord: 'n sirkel.
Sommige van julle het dit langs trek
dit, wat nie onredelik,
omdat die mens geneig om te dink of lees
regs na links in die meeste tale, sodat nie
'n slegte raaiskoot.
Maar dit sirkel kan hê
was binne-in die vierkant,
rondom die kon gewees het
vierkante, kan elders gewees
op die vel, so waarskynlik dubbelsinnig.
>> Helling kan dalk gewees het
neem die meeste vryhede mondelings
met wat dit beteken.
En sommige van julle dit vertaal
dit as 'n kronkel lyn
of 'n reguit lyn en dies meer.
En dan driehoek ook kan hê
is gerig in 'n aantal maniere.
So in kort, selfs met iets wat
jy blik en jy soos, wow, so
eenvoudige, 'n kind kon
trek dit goed nie
regtig nie, tensy jy
super, super oortuigende
en vertel die rekenaar
presies wat om te doen.
So as ons kon, as jy '
'n ander vel papier, kom ons
probeer om hierdie keer meer.
En ek gaan Victoria een gee
ander voorbeeld op die skerm hier.
En weer, moenie omdraai
en kyk nie na jou skyfies.
En Ek sal haar 'n oomblik om te gee
dink oor hoe om dit te beskryf.
Moet nie toelaat dat hulle sien
die vrees in jou oë.
>> [Gelag]
>> En weer, hierdie keer hefboom
sommige van daardie wegneemetes
en probeer om byna almal kry
ten minste die regte antwoord.
>> Publiek: OK, neem 'n
stuk papier, lyk
in die middel van daardie stuk papier.
In die middel van daardie stuk
papier, trek 'n kubus.
>> [Gelag]
David Malan: Wat het ons geleer?
Ons was so naby.
OK, herhaal as jy kon, vir almal.
>> Publiek: In die middel van die
stuk papier, trek 'n voorwerp,
wat lyk soos 'n kubus.
>> David Malan: OK, dis
al wat jy kry om te werk met.
Laat my toe om analitiese wees
en nie soseer krities,
maar om die eis te maak
dat Victoria beslis
lyk baie dink in
hoë vlak abstraksies, wat
is nie onredelik nie.
Want anders, ons wil almal
wees mooi abnormaal,
As ons ooit so presies te wees
met alles wat ons doen in die wêreld.
>> Maar sê gaan na die middle-- ek
gedink ons ​​op so 'n goeie track
daar, soos gaan tot by die helfte
van die bladsy, en dan trek 'n kubus.
So sy denke in abstraksies,
want sy is nog steeds lees
wat op die skerm soos inderdaad 'n kubus.
Maar daar is so baie geleenthede
vir interpretasie is daar.
En in werklikheid, daar is so baie
ander maniere wat jy kan uitdruk
dat, wat ek sal voorstel in 'n oomblik.
So hier het ons 'n inkarnasie
van die picture-- whoops-- een
inkarnasie van die prentjie, so 'n
bietjie drie dimensionaliteit om dit,
wat is lekker.
>> Hier is nog 'n, waar jy die
dieselfde, maar dit is soort van 'n oop blokkie.
Sommige mense het dit 'n bietjie
meer plat, twee dimensionele.
En dit is goed.
So is daar inderdaad in die
middel van die papier.
Hierdie een ek dink jy sal
soos, want as ons hier gaan,
dit is wat sy beskryf.
So nou, laat my stel hoe anders
Ons kan hierdie situasie beskryf.
>> Terug in die dag, een van die mees
meer algemene maniere om te leer programmeer
was om kode te skryf, skryf
lyne van instruksies,
daardie beheerde 'n bietjie
skilpad op die skerm.
Logo en ander variante van hierdie
was die naam van die taal.
En die skilpad het in 'n wêreld.
>> So veronderstel dit reghoekige
ruimte is sy wêreld.
En jy sal begin deur assuming-- ek
weet nie regtig hoe om skilpad trek,
so laat ons doen dit so.
En dan is hy 'n dop
en dan miskien 'n paar voete.
So jy kan hierdie klein hê
karakter op die skerm.
>> En die doel van hierdie
programmeertaal
was om die skilpad te dwing
optrek, af, links, regs
en sy pen neer te sit
of haal sy pen up,
sodat hy kan eintlik stel op die skerm
in hierdie baie plat vierkantige wêreld.
So waar ek gedink dat jy dalk gaan,
en waar jy moet duik oorweeg
af te geestelik wanneer beskryf
instruksies meer algemeen,
Ek sou eis, is sit jou
pen in die middle--
en ons sal ontslae te raak van die kry
skilpad, want ek kan nie regtig
ons teken hom baie goed.
>> En nou, hoe anders kon
Ek sê trek 'n kubus?
Wel, ons kan iets soos trekking sê
'n skuins lyn noordooste, byvoorbeeld,
of op 'n hoek van 45 grade opwaarts.
En dit kan my hier gekry het.
En ek is redelik ver van 'n kubus.
Maar nou, kan ek iets sê
soos draai 90 grade na links
en trek 'n streep van
ewe lank noordweste.
En ek kon voortgaan
met 'n soortgelyke rigtings.
En dit gaan nie maklik wees nie.
En eerlik, sou ons waarskynlik
het hier vir vyf minute was.
Maar miskien sal ons gekry het om
iets wat aan die einde van die dag,
beland om 'n kubus, maar ons
geduik binnekant van daardie onttrekking
om dit te doen op so 'n lae
vlak wat jy nie kan regtig
sien wat jy doen totdat die hele
ding is eintlik daar op die bladsy.
En dus is dit 'n algemene beginsel,
weer van programming-- hierdie idee
van abstraksie.
Dit is so wonderlik
kragtige, want weer,
Sy het net gesê, trek 'n kubus, wat al
ons pretty much sal baie vinnig grok.
Ons wil net verstaan,
OK, trek 'n kubus.
Ons kan nie weet wat die oriëntasie,
sodat ons kan 'n bietjie meer presies te wees,
maar ons kan oor die algemeen beeld
of weet wat 'n kubus is.
En dit is nuttig,
want as elke keer as jy
gaan sit as 'n programmeerder by
u sleutelbord om die kode te skryf,
As jy het om te dink aan so '
'n lae vlak, niemand van ons
sou ooit iets gedoen.
En in elk geval, nie een van ons sou
geniet die proses van die skryf-kode.
Dit sou wees soos die skryf in 0 en 1 se
wat eerlik was nie so lank gelede
die mens is-kode skryf in 0 en 1 se.
En ons het baie vinnig met
hierdie hoër vlak languages--
C ++ en Java en ander.
>> So kom ons probeer dit weer net
flip die tafels, sodat ons almal
het die kans om te dink
in plaas van die dieselfde manier.
Kan ons nog 'n vrywilliger hierdie
tyd om te kom tot die direksie en trek,
nie opsê?
Ja, OK.
Ben, kom op tot.
En Ben, in hierdie geval, as jy
gesig die raad, kyk nie links,
kyk nie reg nie.
Slegs doen wat jou
kollegas hier vertel jou.
En vir almal in die
kamer, jy is nou die programmeerder.
Hy is die rekenaar.
En die prentjie wat ek hier gekies
vooruit is hierdie een hier.
Hulle is just-- hulle dink
van 'n snaakse grap is al.
>> So sou beteken iemand wil
vrywilliger die eerste instruksie
of stelling dat indien
pen opdrag Ben se?
En ons sal dit gesamentlik te doen, miskien
een opdrag van elke persoon.
Ek is jammer?
>> Publiek: Trek 'n sirkel.
David Malan: Trek 'n sirkel
is die eerste ding wat ek gehoor het.
>> Publiek: Up top.
>> David Malan: Up top.
OK, kan ons u verwyder, ongedaan te maak.
En nou, iemand anders.
Dan sal jy gemaklik wees
bied die volgende opdrag?
>> Gehoor: Ja, trek die sentrum
van die onderkant van die sirkel,
met 'n small-- 'n bietjie
klein ruimte van daardie,
trek 'n reguit lyn af na drie
kwartale van die pad af die direksie
'n effense hoek om jou linkerkant.
>> David Malan: Goeie.
>> Publiek: effens skuins.
>> David Malan: Herroep, beheer-Z. OK.
Andrew, jy wil aan te bied
die volgende opdrag?
>> Publiek: Seker.
Van die onderkant van die lyn,
'n verdere effense angle--
whoops-- miskien oor 'n derde
van die lengte [onhoorbaar],
effense hoek afwaarts en soos 'n
derde van die lengte van [onhoorbaar].
So ja, van daardie punt,
trek 'n streep 'n derde
van die lengte van die vorige
lyn verder aan die linkerkant.
>> David Malan: Dit OK?
Reguitlyn, dit is OK?
OK, Olivier, wat jy wil
om die volgende aan te bied nie?
>> Gehoor: [onhoorbaar] van die
onderkant van die sirkel, [onhoorbaar].
Teken op die regterkant
van [onhoorbaar] sentimeter.
>> [Gelag]
>> David Malan: Ek dink jy gaan
moet omskep dis duim hier.
>> Publiek: Stop.
>> [Gelag]
>> David Malan: OK.
[? Ara,?] Wat jy wil
om die volgende aan te bied nie?
>> Publiek: Teken 'n [onhoorbaar]
die boonste [onhoorbaar] dieselfde.
[Onhoorbaar] sirkel, te vestig op die
[Onhoorbaar] en trek [onhoorbaar].
>> David Malan: OK, nie meer ongedaan te maak.
Kom ons doen een of twee meer instruksies.
Chris, jy wil een aanbied?
>> Publiek: Aan die onderkant
van die sirkel, [onhoorbaar]
trek 'n gelyke lyn Hellend Vlak
afwaartse na links [onhoorbaar].
>> David Malan: OK.
Andrew?
Ons did-- Karim?
>> Publiek: Vanaf die regte lyn,
die einde van die links lyn, die onderkant,
jy gaan reg oor te gaan
dieselfde lengte as die lyn
jy op, teken aan
die reg [onhoorbaar].
[Onhoorbaar] grade, so [onhoorbaar]
grade aan die regterkant.
>> David Malan: Alle reg.
Kom ons breek.
Moet tog nie omdraai.
Kom ons breek, en laat ons
Probeer een ander poging
voordat ons openbaar Ben
wat hy is teken.
Kan jy shuffle Ben om
die right-- of eintlik,
nee, laat ons net gee
die ander styl, selfs beter.
So sal iemand nou wil
meer van die benadering
dat Victoria het vroeër op, waar
Ons praat in 'n hoër vlak onttrekking
en in net 'n sin
of twee te beskryf Ben
wat om te trek sonder
om in die onkruid,
so op hierdie 'n laer vlak te praat,?
Victoria.
[Gelag]
Publiek: Teken 'n figuur
van die loop man.
En sy bene en arms
het na die regterkant wees.
>> David Malan: OK, dit is al wat jy kry.
Alles reg.
Hoekom het ons nie openbaar aan Ben wat hy gedoen het.
So 'n rondte van applous.
Dit was die moeilikste miskien.
>> So selfs al is ons praat
in redelik dom terme
oor net teken
foto's, hopelik jy
kan dit baie waardeer die graad van
uitdrukking wat nodig mag wees
ten einde 'n rekenaar wat om te doen te vertel.
En in werklikheid, die feit dat Ben
was in staat om dit so vinnig trek
is 'n soort van bewys van die gebruik van 'n
taal, miskien 'n hoër vlak
weergawe van die Engelse, wat hom toelaat
om net te gebruik woorde, of woorde hoor
van Victoria, wat hom toelaat
hierdie abstractions-- net trek
'n figuur loop om die
right-- dié soort van het
sommige semantiese betekenis aan dit wat nie
naastenby so voor die hand liggend as jy net
en gesê: sit jou pen neer, trek
om die reg, trek aan die linkerkant.
>> En so gaan dit ook baie
algemeen in programmering.
Dit sou gesê dat dit soos 'n
'n baie lae vlak taal, ontwikkeling
in 0 en 1 se as jy wil.
En dit sal 'n hoër vlak wees
taal programmering in Java,
of iets soos dit.
'N bietjie van 'n
oorvereenvoudiging, maar dit is
die soort van soos emosionele
voel dat jy voel wanneer
met behulp van 'n soort van ding of 'n ander.
'N bietjie van frustrasie hier deur die behoefte
vir sodanige presisie, maar die geleentheid
om 'n bietjie losser wees met
die interpretasie hier.
Maar natuurlik, foute
kan ontstaan ​​as gevolg.
>> As jy wil te home-- ons
sal hierdie een in class-- nie
maar as jy wil
bring hierdie een huis,
Ek het gedink ons ​​sou duik in hierdie.
So as jy wil hierdie speel
speletjie saam met jou beduidende ander
of kinders of dies meer, jy
kan geniet wat sowel.
>> So laat ons gaan voort en kyk na 'n laaste
ding hier vir Rekenaardenke.
En dit bring ons by Johannes
Oliver, nie vir die clip
jy dalk gisteraand gesien het,
maar 'n bietjie onlangse uitgawe.
'N Paar maande terug, Volkswagen
het nogal 'n bietjie van kritiek
om watter rede, as jy weet?
Wat het hulle in die moeilikheid vir?
>> Ja, so emissions-- hulle
probeer uitstoot klop
toetse deur in wese met hul
motors besoedel die omgewing minder
wanneer hul motors getoets
en die omgewing besoedel meer
wanneer die motors is nie getoets.
En wat is toenemend interessante
in die wêreld, as jy kan afgeleide het
uit besprekings van like-- wat
it-- CarPlay, Apple se sagteware vir motors
en die feit dat baie
van ons toenemend
het raakskerms in ons motors,
daar is 'n skrikwekkende bedrag
van sagteware in mense se
motors vandag, wat
eerlik open 'n hele blikkie wurms wanneer
dit kom by veiligheid en fisiese risiko.
Maar vir vandag, laat ons
fokus op net wat
betrokke by die skryf sagteware
wat dalk die stelsel het gamed.
>> Vir die definisie van die
probleem, vir diegene wat nie vertroud,
Kom ons neem 'n blik op John Oliver.
En vir diegene wat vertroud is met
die probleem, laat ons kyk na dit
in 'n prettige lens via John Oliver sowel.
So laat my getref speel op hierdie, ek
dink, drie minute inleiding.
Vervloek dit.
[Video speel]
-Cars--
David Malan: Dit is duidelik dat,
op YouTube, it's--
- --the Slimste karakters in
die Fast and Furious films.
Hierdie week, Duitse automaker
Volkswagen gevind homself
in die middel van 'n skandaal van
potensieel kriminele proporsies.
>> -Volkswagen Is verspanning vir miljarde
in boetes, moontlik 'n kriminele klag
vir sy bestuurders, soos
die maatskappy vra om verskoning
vir rigging 11 miljoen motors te
help dit klop uitstoot toetse.
>> -Certain Diesel modelle is ontwerp
met gesofistikeerde sagteware wat
gebruik inligting, insluitend die posisie
van die stuurwiel en voertuig
spoed, om vas te stel die motor was
ondergaan uitstoot toets.
Onder daardie omstandighede, die enjin
sou giftige uitlaatgasse te verminder.
Maar die motor getuig om verbypad
dat wanneer dit gedryf.
Uitstoot verhoog 10-40
keer bo aanvaarbare EPA vlakke.
>> -Wow 10 tot 40 keer
groter as die EPA kan.
Dit is die ergste ding
Volkswagen het ooit gedoen het,
is iets wat jy kan sê of
jy het nog nooit gehoor van die Tweede Wêreldoorlog.
Maar miskien is die sekerste teken van hoe
veel moeite Volkswagen is in,
is dat mense op die heel
top het uitgetree.
Die hoof uitvoerende beampte bedank het gister ná
skommeling skadebeheer doen,
sê hy eindeloos jammer was, wat
geklink groot totdat dit blyk
Hy was slegs 10% jammer
maar het sy mond getuig
kunsmatig opblaas sy sorriness.
En intussen, Volkswagen se Amerikaanse
hoof het 'n verskoning van sy eie.
>> -Laat Se duidelik wees oor hierdie,
Ons maatskappy is oneerlik.
En in my Duitse woorde, ons
het heeltemal geskroef.
>> -Yeah, Maar heeltemal geskroef
up is nie Duitse werke.
En die Duitse taal
het baie mooi frases
om situasies te beskryf net soos hierdie,
soos [Duits], wat min of meer beteken,
die hartseer wat kom
van sake wat verband hou leuens,
of [Duits], wat vertaal
as shaming kinders vader wat
wolke van petrol.
Dit is 'n pragtige taal.
Dit seile net buite die tong.
En by the way, terwyl die man se
verskoning kan opreg geklink het,
Dit is opmerklik Hy het gepraat by
'n amptelike bekendstelling party vir die 2016
Volkswagen Passat, wat beteken dat binnekort
nadat sê jammer, het hy gesê dit.
>> -Thank You very much vir die komende.
Geniet die aand.
Tot volgende is Lenny Kravitz.
>> [Speel van musiek]
>> -OK, OK, eindig jou
verskoning met tot volgende
Lenny Kravitz nie
skree nugter berou.
Dit skree, vra ons Bon
Jovi, en hy het gesê nee.
merk Volkswagen se
is erg beskadig.
En eerlik, hul nuwe advertensie
veldtog is nie juis help.
>> - [Duits], het ons by Volkswagen wil
om verskoning te vra vir jou mislei met
ons voertuie.
>> [Einde TERUGSPEEL]
David Malan: So dit was 'n
ompad of-- sorry--
dit was 'n ompad van
die bekendstelling van 'n fundamentele probleem
in sagteware, en dit is dat jy
moet aan sekere voorwaardes op te spoor.
En so het die vraag aan die hand hier
is, hoe 'n motor potensieel,
soos toegepas in sagteware
deur hierdie programmeerders,
ontdek dat dit eintlik getoets?
So om super duidelik wees,
wat hulle doen
was, in 'n omgewing waar
die programmeerders uitgepluis
die motor is wat
getoets, hulle een of ander manier gemaak
die motor stoot minder uitstoot, minder
uitstoot, sodat minder giftige dampe
en so.
Maar wanneer dit normaalweg
ry op die pad,
Dit sou net stoot so veel
besoedeling soos dit wou.
>> So, hoe kan ons skryf die
pseudokode vir hierdie algoritme?
Hoe kan ons skryf die pseudokode
vir die sagteware wat in die motor?
Ek bedoel, in 'n neutedop, dit kook
af om iets soos hierdie.
As getoets, uitstraal minder.
anders straal meer.
Maar dit is 'n bietjie
te hoë vlak, reg?
>> Kom ons probeer om te duik in oor wat hierdie
onttrekking van getoets middel.
Met ander woorde, selfs as jy weet niks
oor motors, watter soort vrae
kan jy vra ten einde te bepaal of
jy getoets, as jy die motor is?
Watter eienskappe kan wees
bied as 'n motor word getoets?
>> Publiek: toets van toerusting.
>> David Malan: toets van toerusting.
So as toets toerusting
buurt, dan stoot minder.
So ek kon dink die implementering
wat met 'n soort van kameras
of die opsporing van wat rondom jou.
En laat my stel, wat
voel net te ingewikkeld
om werklik nog meer
hardeware net vir daardie doel.
>> Publiek: As jy in
park, as jou kap oop.
>> David Malan: In die park of
kap oop, so dit is goed.
>> Publiek: En motor bestuur.
>> David Malan: So dit is 'n bietjie
meer concrete-- en motor loop.
So sou dit die samewerking van 'n wees
paar verskillende toestande, as jy wil.
So as die motor is in 'n park, en selfs
al is dit 'n baie meganiese ding
Tipies, ek kon
dink skryf sagteware,
veral omdat daar
dikwels 'n ligte daar deesdae,
Ek kon daar voorstel wat
sagteware wat die shifter kan navraag
of wat nie, is jy in 'n park, is
jy in ry, is jy in reverse.
En ek kan terug te kry 'n
beantwoord dit is óf ja
of nee vir hierdie soort van vrae.
>> En so het ek kon ook waarskynlik beantwoord
'n vraag soos, is die enjinkap oop.
Miskien is daar 'n soort van sensor
wat óf gee my terug 'n 1 of 0,
waar of onwaar is, die enjinkap oop.
En dan die motor loop, ek kon opspoor
dat een of ander manier deur middel van watter meganisme?
Soos die motor loop, ek
kon opspoor wat dit op,
kon ek opspoor een of ander manier
dat die motor beweeg?
>> Publiek: RPMs.
>> David Malan: Ja, so daar is
altyd dat naald wat
vertel jou hoeveel rotasies per
minuut die wiele ervaar.
En so het ek kan kyk na dit.
En as dit nie 0, wat waarskynlik
beteken die motor beweeg.
Maar ons het 'n wees
bietjie versigtig daar,
because-- laat ons vereenvoudig this--
As ons net sê, as die motor loop,
Ons wil nie net uitstraal minder,
Ons wil as die motor loop
en dit is getoets.
>> So is daar 'n paar ander
bestanddele wat mense
het vermoed die sagteware doen,
omdat afwesig die werklike bron-kode,
jy kan net soort van aflei uit die
fisiese gevolge van die motor oor wat
kan aangaan onder
die enjinkap in sagteware.
So as motor loop en miskien,
sê, agterwiele nie beweeg,
kan dit wees 'n aanduiding
van die een of ander toets?
Wat ek sinspeel op hier?
Ja, miskien, dis op 'n
van diegene roller dinge,
waar soos die wiele draai
in die voorkant of in die rug,
afhangende van of dit nou voorwiel of
agterwiel-aandrywing, sodat die helfte van die wiele
beweeg, maar die
ander twee is nie, wat
is 'n vreemde situasie in die werklike wêreld.
As jy ry op die
pad, wat moet nie gebeur nie.
Maar as jy in 'n pakhuis
op die een of ander roller stelsel,
wat kan inderdaad gebeur.
>> Ek dink mense het ook voorgestel dat miskien,
As die motor loop en stuur
wiel nie beweeg, wat
Ook kan 'n sein wees,
want dit is redelik vir
soos 'n dadelik op 'n pad.
Maar selfs dan, die mens is waarskynlik
beweeg dit 'n bietjie of beslis
oor 'n paar sekondes.
Of die loop van 'n
minuut, die kans is dit nie
gaan gefikseerd in
presies dieselfde posisie.
>> So met ander woorde, ons
kan Substraction neem,
is jy getoets, en
afbreek wat funksionaliteit
in hierdie komponent bestanddele.
En dit is werklik wat Volkswagen se
ingenieurs op 'n manier gedoen.
Hulle het sagteware bewus te
spoor indien die motor word getoets,
dus uitstraal minder, anders
uitstraal in die gewone manier.
>> En die probleem hier ook
is dat sagteware is nie
iets wat jy kan regtig sien nie, tensy
jy het die sogenaamde bronkode.
Daar is dus twee verskillende tipes
code-- ten minste twee verskillende tipes
van die kode in die wêreld.
Daar is iets genoem bron
kode, wat nie in teenstelling met wat
ons het al skryf, bronkode.
>> Dit is bronkode wat geskryf is in
'n taal genoem pseudokode,
wat net iets Engels-agtige.
Daar is geen formele definisie daarvan.
Maar C en Java, C ++, diegene
is alle formele tale wat,
wanneer jy skryf in hulle wat jy het
is 'n teks lêer met bronkode.
>> Maar daar is ook iets in
die wêreld genoem masjienkode.
En masjien-kode ongelukkig
is net 0 en 1 se.
So masjienkode is wat
masjiene verstaan, natuurlik.
Bronkode is wat mense verstaan.
>> En oor die algemeen, maar nie
altyd, daar is 'n program
wat 'n programmeerder gebruik wat neem bron
kode en draai dit in masjienkode.
En dat hierdie kursus
algemeen bekend as 'n samesteller.
So jou insette is bronkode,
jou uitset is masjienkode,
en die samesteller is 'n stuk
sagteware wat daardie proses nie.
So hierdie kaarte eintlik mooi na
ons insette, algoritmes, uitsette.
>> Maar dit is 'n baie spesifieke inkarnasie
van dit wat om te sê dat,
selfs al is jy die eienaar van een van Volkswagen se
motors wat hieraan skuldig is,
dit is nie soos jy kan net maak die
kap of oop die gebruiker se handleiding of kyk
by die bronkode, want teen die tyd
dit jou motor bereik in jou oprit,
Dit is reeds
omskep in 0 en 1 se.
En dit is baie moeilik, nie onmoontlik nie,
maar baie moeilik om te optel veel van enigiets
van net te kyk na die
onderliggende 0 en 1 se.
So jy kan dit uit te vind, uiteindelik, as
jy verstaan ​​hoe 'n masjien operates--
Intel inside-- as jy verstaan
die Intel argitektuur,
maar dit is baie tydrowend.
En selfs daar, kan jy
nie in staat wees om alles te sien
dat die kode eintlik kan doen.
>> Enige vrae oor hierdie of hierdie
soort proses meer algemeen?
En eintlik, kan ons hierdie gesprek te bind
bespreking van Apple gister.
Dit is ook waarom die FBI kan nie net
gaan kyk in telefoon die verdagte se
en vind die reëls van die kode, vir
Byvoorbeeld, wat in staat stel om die wagwoord uitsluitlik
of in staat stel dat 80-millisekonde vertraging.
Omdat teen die tyd dat dit
op iPhone die mede se
Dit is reeds
omgeskakel word na 0 en 1 se.
>> Wel, laat ons breek hier vir ons
kyk na Rekenaardenke.
Hoekom het ons nie neem 'n 15 minute breek.
En wanneer ons terugkeer, sal ons
'n blik op ontwikkeling
self en begin om 'n paar te karteer
van hierdie hoë vlak konsepte
om 'n werklike, as speels,
programmeertaal.