[Fon səs-küy] Bu iş varmı? PATRICK REBESCHINI: Biz başlaya bilərsiniz. TAMAM. Great. Gəlin başlayaq. Belə ki, mənim ən böyük zövq Bu gün burada bütün salamlayıram ilk mühazirə üçün ki, yaxşı, Giriş Computing və Proqramlaşdırma. Də CS50 və ya, CPSC as known rəsmi burada Yale 100. 

Beləliklə, biz daha həyəcanlı ola bilər burada bütün salamlayıram. My name Patrick Rebeschini edir. Mən sinif üçün baş təlimatçı edirəm. Mən burada bir qrup təmsil edirəm 60 işçilərinin ki, sizinlə işləyəcək dövr ərzində. Bu sayı demək olar ki, 60 hesab olunur. Lakin qeyri-adi boyunca öhdəliklərin səviyyəsi Biz bu qoymaq ki, sinif, sinif CS50 edir Yale Universitetində ki, təklif edir dəstək böyük səviyyəsi Hamınıza. Və biz daha çox fəxr ola bilər Burada yenə bu sinif təklif. 

Əslində, kimi tezliklə yaşayacaq, CS50 bir sinif daha çoxdur. Bu icma var. Və hissəsi olacaq tezliklə bu cəmiyyətin. Bu ikinci ili olduğunu Yale bu sinif təklif edir. Biz həddindən artıq qururuq Ötən ilin müvəffəqiyyəti olduğu ilk dəfə, Burada bu universitetdə, lisenziya təlim köməkçisi sinif qəbul edilmişdir. Bu, bütün ilə başladı Bu sinif keçən il. 

Bildiyiniz kimi, sinif tədris olunur birgə Harvard Universiteti ilə. Bu kurs öyrətmək üçün biz biz relying-- var böyük təcrübə arxalana David Malan və Harvard komanda. Davud olmuşdur tədris CS50 yaxşı 10 il indi. Hər il o olmuşdur ki, sərhədləri basmaqla və sinif təcrübə təkmilləşdirilməsi. Yenə biz daha xoşbəxt ola bilməz onlara bu əməkdaşlıq davam edir. 

Əslində, bir ən maraqlı hissələri, Mən indi bu sinif çalışan deyəcəklər həm Yale Harvard və burada, həqiqətən inanılmaz cross-gübrələmə fikir, yaxşılaşdırılması Siz bütün təcrübə. Bu geniş nəticəsində So iki arasında əməkdaşlıq universitet, CS50 fəxr edir Bu il yeni versiyası elan çarpan dəyişikliklər. David indi onlar haqqında bizə xəbər verəcəkdir. Belə ki, bu varlıq istədiklərimizdən dedi, mənə buyurun və xoş bir vermək alqış böyük dəyirmi David salamlayıram və Burada Yale Harvard komanda. 

[Alqış] 

DAVID MALAN: Təşəkkür edirəm. Thanks. Bu Harvard Universitetinin CS50 edir və Yale Universitetinin tətbiqi intellektual üçün informatika müəssisələri və proqramlaşdırma sənəti. Və nə deməkdir bu kurs edir nəticədə, problem həll edir. Həqiqətən bir çox bilər yüksək məktəb çıxmaq və ya il keçmiş neçə sərf Dostları hansı bir merak Keçən il və ya digər siniflər etdi. Və hələ, reallıq olursa olsun, nə biz Bu sinif günün sonunda etmək, Bu problem həll haqqında olacaq. 

Və belə ki, bəlkə almaq Əslində bəzi müayinəsi tələbə ki, 73% -i həm burada, bu sinif almaq Yale həmçinin Harvard da əvvəl CS sinif qəbul heç vaxt. Siz burada oturan edirik Belə ki tamaşaçı gün merak niyə burada oturan tamaşaçı bu gün və ya bəlkə yalnız izlədi bəzi dostları ilə yanaşı, və ya bəlkə siz olduğunuz bir kimi az maraqlı nə informatika və proqramlaşdırma həyata edir ki, sinif yoldaşları ən Sol və sağ üçün eyni demoqrafik çox var. 

Həqiqətən, biz baxsaq Ötən il statistika həm CS50 tələbə ərzində burada və tələbələr Harvard, 58% az rahat özlərini təsvir edir. 9% daha rahat edir. Və sonra 33% arasında haradasa edir. Və heç bir formal müəyyən var Bu buketler nə deməkdir. Siz sort siz olduğunuzu əgər az rahat. Siz bir az narahat hiss etdiyiniz bəlkə sinif olan. Siz kompüter əgər kifayət qədər əmin deyilik elm sinif, sizin üçün nəhayət və siz ki, həyata çox yaxşı şirkəti. Həqiqətən grading, və qiymətləndirmə, rəy, və ki, bütün və sinif dəstək strukturu nəticədə çox fərdi edir. Daha çox ən çox hansı dizayn digər sinif. Şübhəsiz ki, nə nəticədə məsələlər bu sinif deyil edir qədər siz başa harada nisbi başqalarına, lakin siz həftə 11 və ya son, və həftə özünüzü nisbətən Burada 0 ilk. Belə ki, nə deməkdir? Bəli, bu o 73% vasitələri qəbul heç vaxt tələbələr, ötən il tərəfindən əvvəl CS sinif, dövr başlayır onlar dildə dabbling edildi , Scratch adlı özümüz Bu gün burada görəcəksiniz. Və sonunda semestr onlar getmişdi problemlər bütün bu siyahı ilə. dil adlı c başlayaraq. Həyata keçirilməsi, nə ilk baxışda, gedir üçün bir problem bir az olmaq bəzi, lakin kifayət qədər sevindirici bir dəfə Super Mario dönen almaq və bir piramida aşağı yalnız ilə də olsa, həyata ASCII art deyilən bir şey. son year-- həyata keçirilməsi nə tələbələr Ötən il sonra sonra həyata edilmişdir idi onların Öz Caesar parol və Vigenère parol. Belə ki, şifreleme alqoritmlər olan siz ola bilər scramble məlumat və sonra unscramble məlumat gizli mesaj göndərmək üçün. 15 oyun. Siz Xatırlayırsınızsa uşaqlıq və ya bəzi partiya lehinə, Siz hərəkət ki, kiçik plastik oyun nömrələri up, aşağı, sol və sağ onları almaq üçün cəhd, həqiqətən ki, oyun həyata və orada lazım məntiq həll. Və sonra biz dabbled Suclari keçən il. 

Belə ki, orta dövr ilə, heç vaxt tələbələr Onların klaviatura istifadə əvvəl bu məqsədlə proqram yazılı edilmişdir belə danışmaq, bərpa, JPEGs və ya fotoşəkillər biz təsadüfən idi ki, bir digital silindi bir kamera yaddaş kartı. gizli mesaj bərpa bir bitmap image daxilində, və digər bu kimi növləri qrafik həmçinin. 

Biz sonra verilməsi transitioned bütün sinif bir lüğət. Just həqiqətən böyük mətn faylı 150,000 İngilis dili sözlər ilə. Və hər kəs etiraz edildi elə oxumaq, belə ki, danışmaq yaddaş daxil bu sözlər. kompüter yaddaş Into. Və sonra suallara cavab şəklində, bu bir söz? bu bir söz varmı? bu bir söz varmı? Həqiqətən yalnız həyata bir yazım checker. Və sonra hər çətin böyük board-- digər lider board görmek üçün yaddaş ən az miqdarı istifadə vaxt ən məbləğində üçün həqiqətən böyük sənədləri yoxlamaq sehr. 

Biz sonra transitioned isə öz web server həyata keçirir. Belə ki, dildə web pages edilməsi HTML və CSS kimi, tanış değilseniz. Amma əslində həyata server ki, internet dinləyir brauzerlər istekleri üçün və həmin müraciətlərə cavab. Sonra öz həyata web kimi e-ticarət tələbələr səhmlərinin almaq və satmaq bilər. təxminən real vaxt rəsm Yahoo Maliyyə stock quotes. Və tələbələr imkan görmək onların portfeli inkişaf necə. Və sonra nəhayət mash up Google News və Google Maps vasitəsi tələbələr şərtləri sonuna müddəti ilə basın imkanı var idi, və bir Google xəritəsində dəyirmi və axtarış. Və sonra bütün görmək xəbərlər ki, xüsusilə sahələrdə proksimal var. Belə ki, həqiqətən sıfırdan 60 gedir. 

Və yol boyunca biz nə olan adlı keçən il hacker əlavələr. Bu bar qaldırmaq sizin üçün daha çox yaxşı bir ola bilər kim təcrübə məbləği 9% olan daha rahat. Belə ki, orada ki, həyata çox yüksək tavan hətta ərzində tələbələr üçün problemlər fərqli bir fon gəlir. Çünki sonunda gün biz son nəticədə istəyirik Bu sadəcə diqqət. 

Amma nə bu yoxdur , Problem həll deməkdir? Belə ki, təklif edək Biz bu kimi çəkmək. Belə ki, problem həll həqiqətən şəkil yalnız bu cür. Belə ki, bəzi problem giriş var bir şey, həqiqətən, həll etmək istəyirik. Məqsədi nəticələr almaq üçün, ki, problemin həlli. Və orta sonra biz bir qara qutusu zəng edəcəyik. Siz mütləq bilmək və ya hətta yoxdur ki, qara qutu içərisində nə qayğı. Bildiyiniz Bütün zaman Siz onu daxil feed Siz inşallah çıxış əldə və ya ondan bir həll. Bu gün isə biz baxmaq lazımdır həm giriş və çıxış da, alacağıq uzunmüddətli və artıq bütün dövr əlbəttə, ki, qutu içərisində nə diqqət. 

Və orada yalan olacaq deyilən bir şey alqoritmləri. üçün adım talimatları Addım həqiqətən bəzi problemləri həll. Lakin bəzi giriş nümunəsi nədir? Belə ki, bəlkə sadə bir şey hər dərs ilinin başlanması, kimsə iştirak etmək istəyirəm bilər. Belə ki, biz edə bilər bir, iki, üç, dörd, beş, altı, Mən necə saxlamaq olardı ki, informasiya track. Mən yalnız bir, iki getmək bilər üç, dörd, beş, altı. Və yalnız bir rəqəm növ istifadə edin. 

Yoxsa mən həqiqətən yaza bilər bu bir az daha uzun müddət. Və necə Mən təmsil Bu otaqda insanlar? Bəli, mən OK, kimi bir şey ola bilər. Mən bir şəxs görürəm. Yaxşı. Mən başqa bir şəxs bax, bir s üçüncü şəxs, və. Amma heç kim bu kimi insanlar sayar. Belə ki, sanki bizim ən biz əgər hətta bütün bir şey cəlb, yəqin ki, getmək üçün gedir bir iki üç dörd, bəlkə bir az xülya almaq, beş, altı, yeddi, səkkiz, doqquz, on və s. 

Və həqiqətən bir Sistem unary çağırıb. Uno, BMT kimi bir, harada eyham Yalnız əlifbası bir məktub var. Siz yalnız bu hash nişanı var. Mən, səmərəliliyi üçün, yalnız çəkdi nəticədə bu hash markaları, kimi düz xətləri. Amma mən onları cəlb edə bilər az stick rəqəmlər kimi. Where təmsil etmək bir adam, bir giriş, Mən yalnız bir stick çəkmək rəqəm və ya bir hash nişanı. Amma bu bütün ifadəli deyil. 

Mən bütün bu hash varsa Marks, tək stick rəqəmlər imkan necə təmsil edə bilər sayı 15 kimi bir şey? Və ya otaqda 15 adam? Mən 1 kimi bir şey ola bilər 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Bu, sadəcə, çox yaxşı miqyaslı deyil. giriş böyük almaq kimi, biz Bu daha yaxşı sistemi lazımdır. 

Və bu çıxır ki, kompüter istifadə sistemi bütün fərqli deyil siz və mən bilirəm nə. Əslində, bu otaqda insanların çoxu, Bu az arasında, hətta əgər rahat, mütləq bilmirəm necə Mac və ya PC, həqiqətən çalışır, Siz yəqin ki, ən azı ki, eşitdim başlıq altında 0 və 1-in var. Sözdə ikili sistemi. Belə ki, həqiqətən, kompüter daha çox var yalnız onların söz hash nişanları, lakin kimi çox deyil biz insanlar kimi söz. 

Həqiqətən, biz insanlar ikili istifadə etməyin. Bi 2 0 və 1 deməkdir. Amma bu, Deca 9 10 0 deməkdir. Beləliklə, biz bir çox ifadəli var Bizim normal insan dünyada imkanları. Amma bu sistemi mübahisə ediyorum ikili və decimal, və hər şey arasında və kənarda da var həqiqətən bütün olduqca tanış. Məsələn, hesab Burada bu misal, 123. Belə ki, bu həqiqətən, əlbəttə, bir sıra biz 123 kimi bilirik. Amma yalnız çəkdi yalnız bu idi rəmzləri model glyphs belə danışmaq. təbaşir board şekiller Sort. 

Amma niyə biz dərhal və daxilən 123 kimi tutmaq? Yaxşı, siz kimi, əgər idi Bu sinif məktəb mənə yəqin ki, bu olduğu öyrənildi 1s sütun, bu, 10s sütun edir Bu 100s sütunudur. Və niyə ki faydalıdır? Bəli, bu sadə hesab indi var rəmzləri bir model almaq üçün nə bir sıra biz daxilən başa düşürük. Nə 100 dəfə 1 və sonra 10 dəfə 2 və 1 dəfə 3 Əlbəttə ki, yalnız 100 və 20 və bu üç edir. Və biz bu together-- ah əlavə əgər. Belə ki, orada əsaslandırıcı növ yalan rəmzləri niyə bu dəsti arxasında real və rəqəmli şey deməkdir. 

Yaxşı, kompüter eyni şey, lakin onlar yalnız bir kimi yüksək arxalana bilər. Mən bacardı Halbuki üç kimi yüksək saymaq. Mən saxlanılır əgər Əslində, mən bilər gedir Bu sistemdə doqquz kimi yüksək gedin. Computers yalnız adet sıfır var və onların əlifbası olanları. 

Belə ki, nə deməkdir? Bəli, bu yalnız o deməkdir ki, bir kompüter əgər təmsil etmək istəyir, deyə sayı 0, bəlkə üç simvol üç istifadə əlifbası məktublar, belə ki, danışmaq Kompüter 0 təmsil necə ki, var. Belə ki, bütün qorxudan indiyə qədər. Bu insanlar nə olardı dəqiq nə. Və əslində, bizim ən yalnız ki hər halda aparıcı adet sıfır bilməz. 

Kompüter, bu istəyirsə 1 nömrəli saxlamaq üçün, çıxır bunu edir. Və kompüter saxlamaq üçün 2 saylı deyil unary sistemi edəcəyimiz, Mən əvvəllər alluded. Bu, həqiqətən, bunu olacaq. Bu yəqin ki, harada model başlayır ən insanlar üçün daha az aydın olmaq. Ki, 2, bu 3. Maraqlıdır ki, bu artıq 4. İndi bu, həqiqətən yoxdur bəlkə sirli görünür, lakin biz hesab əgər deyil nə ikili həqiqətən deməkdir. Bu iki var deməkdir Sizin əlifbası məktubları. Belə ki, iki mümkün simvol hər tutucu üçün. 

həqiqətən gedirik deməkdir ki bir 1s yer, və ya 2s yer lazımdır, bir 4s yer və sonra 8, 16, 32, və 64. Və fərq var nə var? Bu kimi 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 var. Biz 110, 100,000, 10,000 idi əvvəl. orada oxşarlıq nədir? Və model nədir? Bəli. TƏLƏBƏ: 2 Powers əvəzinə 10 səlahiyyətləri. DAVID MALAN: Bəli. 2 Powers əvəzinə 10 səlahiyyətləri. Və mən saxlamaq istəyirdi 8 16'lar və belə forth-- gedir lakin indi bu cür varsa ipucu İndi ikili sistem həqiqətən olduqca sadə deyil. Niyə 0 nin bu nümunəsidir kompüter 0 dünyada? bu Well, çünki 4 dəfə 0, 2 dəfə 0, 1 dəfə 0 və 0 almaq. 

Niyə bu sayı 1 deyil? Eyni əsaslandırıcı, amma indi biz 1 sütun bir 1 var. bu 2 Niyə? Biz 2s sütun bir 1 var. Və necə sonra təmsil etmək , Ikili sayı 7 demək? louder söyləyin. 

TƏLƏBƏ: Three 1s. 

DAVID MALAN: Üç 1s. Belə ki 1, 1, 1 biz yalnız lazımdır, çünki 4 plus 2 plus 1 Mənə 7 verir. Yaxşı. Belə ki, oradan necə biz bunu 3 placeholders 8 təmsil? Bəli. 

TƏLƏBƏ: 1, 0, 0, 0. 

DAVID MALAN: 1, 0, 0, 0 Bəli. Və hələ, bəlkə, I növ texniki lazımdır board bir tutucu əlavə edin. Hesab edirəm ki, Mən, həqiqətən, uyğun istəyirsinizsə bu kimi bir şey etmək lazımdır. Mən, həqiqətən, indi istifadə etmək lazımdır 8s sütun, və gözəl edir. Lakin kompüter maraqlı şey ki, bizə bir şey başa olacaq ki. İndi kompüter daha RAM lazımdır. Daha çox yaddaş lazımdır bir şey lazımdır, çünki ki, saxlamaq üçün fiziki əlavə bit, belə danışmaq. Binary rəqəm. Həqiqətən bütün baş Burada decimal sistemi kimi, biz və nömrələr əlavə saxlamaq əgər və, biz 7 8 6 5 getmək bu sözün, 1 balans kimi. başqa Və sonra hər şey geri sıfıra enir. 

Amma biz, həqiqətən, necə təmsil bir kompüter fiziki bunlar? Yaxşı, günün sonunda, yalnız mənim kompüter gedən fiziki giriş Burada bu güc şnurunu, belə ki, var elektrik və ya divar elektron. Və necə bir şey almaq həqiqətən kimi fiziki əvəzinə belə bir fikir ifadə. 

Yaxşı, biz nə edə bilər? Biz bu hesab edə bilər, bütün sağ, bəlkə elektrik axır əgər Mən bunu saxlamaq və ona keçirilməsi bilər. Mən keçirilməsi alıram bəzi elektrik, yalnız olacaq özbaşına bir 1 təmsil edir. Mən ştepseldən yapışın əgər və heç bir şey yoxdur yoxdur Siz yalnız olacaq bilirik özbaşına bir 0 təmsil edəcək. 

Belə bir şey 1, varsa. heç bir şey yoxdur, 0 varsa. Yoxsa bu edə bilərsiniz bir az daha əyani. Burada 0. heç bir şey maraqlı gedən yoxdur mənim telefon geri haqqında. Amma bir az imkan əgər elektrik bit, axını bir az parlaq olsa da Burada mənim flashlight getdi. Mən ittiham Və bundan dolayı saxlanılması alıram bu telefon artıq 1 təmsil edir. Belə ki, 0 1. 

necə yüksək ola bilər 1 IPhone Mən yanaşma bu cür istifadə saymaq? I 1 demək. Bu bütün çekici deyil. Beləliklə, biz daha nə edə bilər? Yaxşı hər kəs deyil, görək onların indi mən borc bilər ki, telefon? bir telefon olan hər kəs Bir flashlight ilə inşa? Mən borc bilər? Hesab edirəm ki, oxunuş ehtiyac yoxdur. Yaxşı. Çox sağ ol. oxşar borc edək. Yaxşı. Mən indi burada diyirləyin əgər, İndi nə təmsil edirəm? Bəli. Bu, çünki Belə ki, üç var 1s sütun, bu 2s sütun edir. Belə ki, 1 plus 2 3. Və sonra biz almaq üçün cəhd əgər həqiqətən oh creative-- təşəkkür edirəm. Çox preemptive. Yaxşı. İndi üç iPhone var. Yaxşı. 

İndi şeylərdir I deyil daha hər hansı bir yoxdur. İndi nə təmsil edirəm? Just Sevens. Amma fiziki lazım bu halda daha çox yaddaş. Amma bu bütün var. Siz nə Us olacaq hesab edə bilər Telefonun daxili səni təşəkkür Yalnız bir keçid kimi və söndürüldükdə olunur. 

Və heç duydum əgər söz transistor. Yoxsa heç eşitdim əgər marketing inside Intel danışmaq, ki, hardware cür danışan oldu ki, kompüter daxilində. Intel CPU'lar edir, mərkəzi prosessor ədəd, beyin kimi olan Sizin kompüter daxilində. Və bu CPU'lar və Onlar bağlı olduğunuz şeylər çox və kiçik açarları çox var. açarları Milyonlarla milyardlarla ki, və ya off ola bilər. 

kompüter Belə ki, təşəkkürlə, Bizim Mac və PC kimi, 7 və ya 8-dən çox yol ali arxalana bilər Onlar yol daha üç var, çünki və ya dörd bit. bərabər daha Way daha biz yalnız idi üç Fenerler. Amma indi bu almaq başlayır tez olduqca maraqsız. İndi həqiqətən etmək istəyirəm varsa daha maraqlı bir şey etmək, Mən jump etmək istəyirəm bu kimi bir şey üçün. 

ASCII Belə ki, həqiqətən faydalı deyil acronym, lakin Amerika Standart Kodu İnformasiya mübadiləsi üçün. Bu, sadəcə bir neçə il deməkdir əvvəl insan, qərar Siz, biz edə nə istədiyini bilirik yalnız nömrələri daha kompüter daha çox. Biz onlara yalnız istəmirik bahalı kalkulyatorlar olmaq, Biz kimi şeylər etmək istərdim söz emal, olsa çox sadəcə. Sonra e-poçt və digər media idi. 

Və belə ki, dünya bir neçə il qərar əvvəl bu sistem ASCII görə, Siz nə bilirik? müəyyən növ In proqramları heç bir zaman sıra ekvivalent görmək 65, bit model kimi. Və biz nə edə bilər Burada board riyaziyyat. 65 təmsil bit model. ondalık sol olan 65 kimi hesab etməyin. kimi özbaşına düşünün, amma qlobal ardıcıl paytaxtı A. Və sonra dünya qərar, siz nə bilirik? nin bit bir model edək. Və biz heç görürsünüzsə sayı 66, yalnız imkan ki, güman H kapital B. Tez irəli və mən ki, 72 və ya 73 görmək, əgər müvafiq olaraq bir H və I, olmalıdır. Və bütün, belə ki, kimi uzun Dünya bu razılaşdırır. Belə ki, bir e-poçt almaq, və ya Bir USB stick bir fayl almaq olardı that-- zaman kimi və ya bir şey Siz bit ki model görmək, Siz bu olmalıdır ki, bilirik məktub və ya digər məktub. 

Amma sağ, kontekstində xüsusi var. Bir e-poçt proqramı şərh edə bilər simvol kimi bu şeylər, lakin bir şəkil kalkulyator və ya kalkulyator təmsil və ya şərh edə bilər bunlar, əlbəttə, məktublar kimi. 

bildirib ki, tez az baxılması ilə belə. Bu, bəlkə üç karakter Mənə göndərilən e-mail. başlıq altında bütün var 0s və 1s, Amma biz qayğı yoxdur. Biz mücərrəd başlamaq olacaq məktublar 0s və 1s yuxarıda. Mən 0s və 1s bir model görmək əgər həqiqətən təmsil 72, işarə, işarə, 73, və sonra 33, mesaj nədir? 

TƏLƏBƏ: [işitilemez] DAVID MALAN: Sizcə Belə ki geri yalnız bir an əvvəl, HI Mən çalışır mesajı verildi H 72 çünki burada ünsiyyət, Mən 73 və indi 33-- deyil ki mütləq əvvəlcədən bu bilirik, həqiqətən əgər çıxır chart və sistemin daha çox ki, insanlıq il razılaşdırılmış əvvəl yalnız bir nida nöqtə var. And olsun ki, bir model var hər bir xarakter üçün rəmzləri və nömrələr ki, sizin klaviatura ola bilər. 

Yaxşı. mücərrəd daha edək. biz yalnız var istəmirsinizsə nömrələri və məktublar kimi şeylər, biz, həqiqətən, qrafik həyata keçirmək istəyirik. Yaxşı, siz heç etdik, əgər kısaltma RGB eşitdim. Bu cür indi tarixli, lakin bu cür hələ də var. RGB, mavi, yaşıl, qırmızı. Və yalnız bir sistemi deyərək, siz nə, nin bit üç dəstləri istifadə edək. 8 bit bir set, 8 bir set bit, 8 bit bir set. Və o bit istifadə edək nə qədər qırmızı biz mağaza nə qədər ekran, istədiyiniz yaşıl biz ekranda istədiyiniz, və nə qədər mavi biz ekranda istədiyiniz. Və bu, yalnız o deməkdir ki, əgər qırmızı bir lot-- böyük sıra var, mənə qırmızı bir çox verir deməkdir. Bir böyük sıra varsa yaşıl, mənə yaşıl bir çox verir. Və yalnız bir az varsa mavi və ya 33 kimi kiçik bir sıra, Mənə mavi bir az verir. Və o birləşdirmək üçün baş üç ballıq, belə ki, danışmaq Siz ancaq görə bilərsiniz şeylərdir almaq Burada proyektor, lakin bu qaranlıq sarı və ya qəhvəyi kölgə. 

Amma bu istifadə edərək, demək 8 plus 8 plus model plus 8-- 24 bit ki model necə bir kompüter olardı bir sarı ki, kölgə saxlamaq kiçik ekranda pixel dot. Beləliklə, biz 0s və decimal 1s dən getdi etdik əlifbası məktublar nömrələri. Və ya daha çox maraqlı, nöqtələr rəngli. 

Bəli, əlbəttə nə sonra gələn gəlir? Yaxşı, bir şəkil nə olduğunu Facebook və ya bir e-poçt almaq? Və ya kimi? müəyyən nədir texniki bir resim? Bəli. əgər ibarət bir şəkil nədir Sizin ekranda həqiqətən yaxın baxmaq? Bəli. Bu piksel yalnız bir bütün dəstə var. Əslində, əgər sizin laptop bəlkə sonra, və həqiqətən yaxından baxmaq pseudocode da bağlı Necə bahalı laptop və necə yüksək keyfiyyətli ekran, Siz çox yaxşı bütün görə bilərsiniz Ekranda kiçik nöqtələr. 

Və bu nöqtələr və ya piksel, olan var deməkdir ki, hər pixel təmsil edən 24 bit Facebook görmək fotoşəkil, və ya sadəcə etdi ki, Sizin iPhone haqqında bu yaxınlarda. Və belə ki, biz almaq necə qrafik kimi şeylər. Yaxşı, bir video var? A video qrafik yalnız bir sıra edir yenidən ekran ilə uçan və təkrar. Və videos, həqiqətən, yalnız nümunələri ızgaraları, satır təmsil bit və nöqtələr sütunlar, ekran image ilə uçan, image image sonra, a.k.a. sonra Motion şəkillər. Belə ki, giriş və çıxış üçün var. 

biz indi bütün bir ehtimal siz ki, biz kompüter istəyirsinizsə, nə bilirik məlumat təmsil etmək, Biz bunu üçün bir sistem var. Biz 0s ilə bunu edə bilərsiniz və Günün sonunda 1s. Amma biz belə, mücərrəd bilərsiniz Bunun üzərinə, danışmaq belə ki, daha çox təmsil etmək maraqlı şeylər. Və burada CS50 out, və informatika ümumiyyətlə, biz indi çiyinlərində durmaq bütün insanların kim ki, fiqurlu kim bizdən əvvəl gəldi. İndi yalnız kompüter güman giriş və çıxış təmsil edə bilər. 

Amma indi faktiki olaraq edək Onlara bir şey yoxdur. Belə ki, bir alqoritm yalnız bir set var təlimatlar, addım-addım, bir problemin həlli üçün. Və belə bir problem ola bilər. Belə ki, bu köhnə məktəb texnologiya, bir telefon kitab. Və daxilində bir telefon kitab bir adları və nömrələri bütün dəstə. Və bu adları ümumiyyətlə əlifba sırası ilə sıralanır. 

Belə ki, əgər mən kimsə tapmaq istəyirdi Mike Smith kimi bu telefon kitab, edəcəyimiz bir tipik insan var? Yaxşı, siz sadəcə aça bilər Bu qədər ilk səhifə oldu. Mən Mike Smith görmürəm. ikinci səhifə dönün, Mən Mike Smith görmürəm. Və yalnız gedir və davam. addım yanaşma bu addımı doğru mu? Bəli. Bu cür axmaq, doğru. Bu doğru, səmərəsiz var. əbədi almaq olacaq, çünki Mike almaq, lakin bu doğru deyil. Mike burada əgər Çünki Mən, həqiqətən, onu tapa bilərsiniz. 

Belə ki, nə bir az daha nə edəcək ağlabatan şəxs? Onlar hələ də qarşısında açıq ola bilər və bəlkə telefon kitab vasitəsilə uçmaq bir zamanda iki pages. Iki, dörd, altı, səkkiz. Mən, həqiqətən, bilməz fiziki çox yaxşı bunu. Amma nəzəri, bu olmalıdır iki dəfə sürətli bir zamanda iki pages. Bu alqoritm doğru deyilmi? 

TƏLƏBƏ: [işitilemez] DAVID MALAN: Not mütləq. Yaxşı. Niyə xəbərdarlıq? 

TƏLƏBƏ: o, bir ola bilər, çünki Siz atlama edirik pages. DAVID MALAN: Bəli. Mən daha sıx və yaxın almaq belə. o, pis, yalnız təsadüfən əgər nə Uğurlar, iki pages arasında sıxışmış Mən uçan edirəm ki? Beləliklə, biz bu üçün bir düzeltme lazımdır. Biz, həqiqətən, lazımdır sonra bir dəqiqə gözləyin, demək, biz də uzaq getmək bəlkə, bəlkə biz T bölmə hit əgər, T sonra biz olmalıdır, Smith sonra gələn ən azı geri ən azı bir səhifə ikiqat. Belə ki fixable, lakin var bir şərti məsələ. Belə ki, kimi sürətli iki dəfə, lakin bilər yalnız bir az geri ikiqat var. Amma onun otağında heç bir, hətta əgər həqiqətən artıq telefon kitab istifadə etməyin, başında gedir. Nə gedir Mike Smith axtarırsınız? Siz S-nin təxminən getmək olacaq. Yoxsa həqiqətən yoxsa kağız üzərində istifadə etmək hesabatı, ən azı getmək olacaq təxminən orta. Və əlbəttə deyil Kitabın ön. Siz aşağı baxmaq olacaq. Və riyazi yəqin ki, istəyirik , M bölmə görmək olacaq olan təxminən ortasında. Və sonra olacaq doğru nə, həyata? Mike haradadır? 

TƏLƏBƏ: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, o bu tərəfində artıq var. Və belə ki, nə edə bilər? Bəli, həm obrazlı və sözün Siz bir dəfə yarım problemi qoparmaq bilər? Və sonra atmaq bilər ki, bilirik üz problem bu yarım. İndi biz əsaslı ilə tərk edirik Eyni problem, lakin bu, böyük kimi yarım deyil. Və indi nə təlimat müəyyən? alqoritm nədir Mike Smith tapmaq üçün? Bu eyni şey. 

İndi bu M olur bölmə və bu Z bölüm, lakin fundamental formula hələ də eyni. orta təxminən get, oh, bu darn, aşağı baxmaq. İndi T bölməsində deyiləm, Mən çox uzaq getdi etdik. Amma burada da edə bilərsiniz Eyni məntiq tətbiq olunur. Problemin Throw yarısı üz və indi biz istəyirik bir problem ilə tərk ölçüsü dörddə. Və biz təkrar edə bilərsiniz, və biz təkrar edə bilərsiniz və biz nəzəri qədər təkrar edə bilərsiniz sol yalnız bir səhifə var olan Mike ya və ya deyil. 

Belə ki, nə bu ideya haqqında belə güclü var? Mən bütün sonra, bu, olduqca asan deyil deməkdir. Heç bir başlamaq üçün olacaq telefon kitab başlayan və Mike Smith tapmaq üçün 1000 pages flip. Bu otaqda ən hər kəs gedir alqoritm təxminən bu cür etmək qoparmaq üçün saxlamaq. 

Və niyə biz bunu etdiniz? Yaxşı, səmərəliliyinin hesab edir. yalnız nə qədər daha yaxşı düşünün alqoritm onu ​​parçalayaraq idi onun tərkib hissələri. Mən ilk nə idi? Mən telefon kitab qədər seçilmiş. Və bir kompüter alim, və proqramçı, ümumiyyətlə gedir çıxır 0 şeyi hesablanması başlamaq üçün. 

Niyə? Bəli, bu bir az qəribə biz insanlar saymaq ki, ümumiyyətlə, bir başlanğıc. kiçik sayı nə, çünki biz aydın əsaslı təmsil edə bilər hətta köhnə sinif məktəb riyaziyyat? Bəli, bu olub, 0 idi Bu ondalık və ya ikili var. Və siz dünyanın görürsünüz kompüter və proqramlaşdırma, Xüsusilə, biz başlamaq 0-dan hər şeyi hesablanması. 

Mən telefon kitab addım 0 qaldırdı. Mən açmaq üçün gedirəm telefon kitab orta. Və həqiqətən var Mən nə ifadəsidir. Və sonra addım iki ad baxmaq idi. Step üç bir az konseptual fərqli. Mən özüm bir sual soruşuram. Smith adları arasında deyil, Mən qərar qəbul etmək üçün gedirəm. o adlar arasında varsa, sonra Mike zəng etmək üçün gedirəm. Mən qərar qəbul etmək gedirəm məlumatların parça əsaslanır. 

əgər Lakin, Smith, əgər əvvəllər kitab sol, Mən orta açmaq üçün gedirəm Kitabın sol yarım. Və sonra burada dərrakə var, Mən iki addım geri getmək üçün gedirəm. Mən düzmək üçün gedirəm öz çiyinlərində durmaq və yalnız mən keçmiş iş deyirəm. Amma yazmayıblar iş az və daha az və daha az. Amma hələ iş olacaq. Amma Mike əgər əvəzinə, daha sonra edir sağ kitab, Mən orta açmaq üçün gedirəm Kitabın sağ yarısı, sonra iki addım geri. 

Amma əslində dördüncü ssenari var. Mike nin ya burada, və ya burada və ya burada, or-- 

TƏLƏBƏ: Not var. DAVID MALAN: Not var. Həqiqətən, biz tahmin yoxsa bu dördüncü və son ssenari Bizim proqram arabası ola bilər və ya bir şəkildə qüsurlu. Başqa halda çıxmaq ki, biz bütün Mike tapılmadı. And olsun ki, siz heç fark varsa Sizin kompüter asma, və ya bütün ani söz və ya digər proqram yalnız, gözlənilmədən fit və bəzən səni səhv mesaj sözün edir. Bu proqram gözlənilmədən çıxmaq. Bu səbəblərdən hər hansı bir sayı ola bilər. Amma bəzən bu bu kimi sadə bir şey. insan proqramçı edən proqram yazdı oh, bir var ki, dərk etməyib həqiqətən ola bilər irəli şey. Və siz kodu yazmaq yoxsa Ki, dördüncü ssenari tutmaq bəzən həqiqətən gözlənilməz deyil kompüter həqiqətən edə bilər nə. İndi həyata zəng edək bunlar bir neçə. Mən burada sarı So qeyd şərtləri ki, bundan sonra biz yalnız istəyirik funksiyaları zəng etmək üçün gedir. dünyada funksiyaları proqramlaşdırma, yalnız hərəkətləri kimi tədbirlər hesabatları. Belə ki, baxmaq açıq ala at, çıxın, açıq, açıq, zəng. Bu funksiyası var, prosedur, bir hərəkət, eş hər hansı bir sayı kimi yaxşı olardı. İndi bu şeylər sarı indi nə var? Başqa varsa, başqa, əgər başqa, bu nə biz zəng olacaq proqramlaşdırma şərait, və ya filialları, qərar Siz, göstərir. Amma necə bilirik ki, çəngəl yol danışmaq, belə ki, almaq üçün necə? Biz qeyd etmək lazımdır sağ şərtləri orada olan bu Bəli, heç bir sual. Bu doğru yalan suallar. adlar arasında Smith? Smith əvvəllər kitab? Smith sonra kitab? Bu suallar var heç bir yes və ya var olan, və ya equivalently doğru, və ya yalan, və ya equivalently bir və ya sıfır cavab. 

Və eyni zamanda var Yalnız son bir parça. Burada nə cür təsiri var? Siz proqram və ya deyil əvvəl, necə ki nə addım təsvir yeddi və 10 edirsən? Nə dedin? TƏLƏBƏ: A recursive addım. DAVID MALAN: A recursive addım. Bəli, mahiyyətcə. Bu texniki iterativ var burada tanış değilseniz. Amma biz geri gəlmək lazımdır. Amma aydın bir şey bunu. Yenə də, bu fahişəliyə cəlb edilməsi maddələri olan bir dövrü, bir loop, doğru. Siz sözün olacaq bir əvvəlki addım geri. Və həqiqətən, bu gedir dövrü bir növ həyata keçirir. Amma almaq fikrində deyilik sağ, bu endlessly vurulmuş. Siz daim yoxlanılması edirsinizsə, çünki Burada Mike, ya sola, və ya burada, nəticədə orada olacaq deyil. Və yalnız tamamilə çıxmaq bilər ki, ötən satıra kimi. 

Belə ki, söz üçün var. Bu nə biz idi ümumiyyətlə pseudocode kodu zəng. Bu faktiki dil deyil. Bu, yalnız İngilis dili çox yığcam var lakin bu nöqtəyə əlaqə. Burada heç bir formal strukturu var. Siz yalnız bir neçə istifadə sözləri, lakin aydın sözləri Siz kimi fikir ünsiyyət. 

İndi alqoritm necə yaxşı və nə qədər yaxşıdır? Bəli, biz almaq yoxdur nömrələri və ya bir şey xüsusiyyətləri bunun kimi. Amma biz baxmaq olar Bu həll formalaşdırmaq. Beləliklə, biz yalnız bəzi xy sahəsi çəkmək əgər İşdə üfüqi ox üzrə. yalnız problem ölçüsü zəng edək. Və bir kompüter alim olardı adətən burada dəyişən kimi n istifadə edin. Belə ki, n otağında pages, və ya n insanlar, və ya Bu saymaq çalışdığınız nə. 

Və sonra şaquli ox üzrə sol ki, həll üçün vaxt olacaq. Belə ki, neçə saniyə yoxdur Mike Smith tapmaq üçün mənə almaq? Yoxsa neçə addımlar lazımdır? Necə bir çox səhifə növbə lazımdır? Belə ki, xərcləri nə qədər var vaxt mənə bir problemi həll etmək. Və biz ilk cəlb edə bilər alqoritmlər yamacında, Siz, qırmızı bu düz xətt kimi. Mən n zəng edəcəyik. 

Niyə n? Niyə yalnız bu bir bir əlaqələr? Yaxşı, əgər Verizon və ya nə telefon şirkəti daha bir səhifə edər telefon kitab gələn il, ki, Mike bir təkan ola bilər yaxın sonuna daha bir addım, that page olduğu asılı olaraq. Və təsiri yalnız bilər daha bir ikinci əlavə etmək üçün ola bilər. Və ya bir daha səhifə növbəsində. bir nisbəti üçün bir. 

Əksinə, ikinci alqoritm. Nə qədər sürətli ki, daxilən idi? Harada bir zamanda iki pages getdi? Bəli. 

TƏLƏBƏ: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, iki dəfə sürətli olacaq. Və biz burada çəkmək olardı miqyaslı asılı olaraq. Bu hələ bir düz xətt qırmızı xətt daha lakin aşağı. Çünki bəzi sıra pages, lazım olduqda Bu çox addımlar ilə ilk alqoritm, yarım sizi olacaq ikinci bir çox addımlar. Və sarı xətt İkinci alqoritm izah yalnız aşağıdakı olacaq. 

Amma nə həqiqətən güclü edir Üçüncü və son haqqında düşünmək, və qəribə ən asan Bu forma var alqoritm. Texniki biz zəng bu logarithmic curve. Bu halda n baza 2 daxil olun. Amma həqiqətən etməz. Hansı məsələ həqiqətən əsaslı müxtəlif forma var ki. Və necə hesab edə bilər Bu xətt çox qısa həqiqətən uzun müddət deyil. Bu, daim artan edir. Bu mükəmməl həyata dümdüz deyil. Amma bu daha yavaş, heç bu qədər artır problem daha böyük və daha böyük olur kimi. Və siz bu hesab edə bilər yolla Verizon yalnız deyil, əgər gələn il həm ikiqat bir səhifə əlavə telefon kitab pages sayı, ilk alqoritm bilər çox addımlar iki dəfə almaq. 1000 pages bu varsa il 2000 pages gələn il, Mike çox uzaq ola bilər. Belə ki, onu tapmaq üçün 1000 əlavə addımlar var. ikinci alqoritm yalnız 500 daha çox ola bilər addımlar, çünki yenidən onu tapmaq Mən bir anda iki ilə uçan alıram. 

Amma üçüncü alqoritmi haqqında nə? Verizon iki varsa telefon kitab ölçüsü 1000-dən 2000-ci gələn il pages, necə bir çox addımlar mənim üçüncü alqoritm etmək niyyətindədir? Bəli, yalnız biri. Və güclü fikirdir. Siz 1000 səhifə bite edə bilər ki, problem həyata bir dəfə. İndi nəzərə alsaq bir silly ssenari lakin bu cür danışır intuition-- bu cür güc telefon kitab kimi olsaydı, dörd milyard pages, həqiqətən böyük problem kimi hiss edir. Şübhəsiz ki, bu güc Mənə dörd milyard səhifə almaq ki, Mike Smith tapmaq çevrilir ilk alqoritmi ilə halda. Amma necə bir çox addımlar olardı üçüncü alqoritmi almaq dörd arasında Mike tapmaq üçün kağız milyard ədəd? Belə ki, dörd milyard yarım qoparmaq. Siz iki milyard almaq. Sonra bir milyard 500 milyon, 250 milyon 125 million-- lakin bu bu kimi hiss bir müddət gedir. Mən 32 barmaqları lazımdır yüksək qədər saymaq. Amma həqiqətən kimi 32 səhifə gözyaşları az. Siz dörd gedə bilərsiniz milyard bir səhifə bölünməsi üçün orijinal sayı yarısında pages 32 dəfə Siz sol olduğunuz qədər ki, yalnız bir səhifə. 

İndi, əlbəttə, mən burada aldadıcı alıram. Bu, sadəcə sort olunur ki, deyil tamamilə ilk iki axmaq alqoritmləri. Mən bəzi mənada xəyanət, ya edirəm həqiqətən, Mən bir ehtimal yararlanarak alıram. Nə telefon kitab haqqında doğru idi orijinal formada ki, icazə Mənə belə ki, üçüncü alqoritm istifadə etmək olar? Bəli? Auditoriya: Bu alfabetik edildi. DAVID MALAN: Bu, doğru alfabetik idi? yalnız təsadüfi olsaydı üçün, bu israfıdır zaman, bu bütün söhbət. Mən hər baxmaq səhifə bu təsadüfi qaydada, əgər I əvvəl Mike Smith tapmaq üçün orada və ya deyil bağlaya bilər. Və künc biz kəsilmiş mən var ki, ehtimal ki, başqası Bu halda mənim üçün çalışması etdi. Və belə ki, nəticədə dəvət sual, yaxşı, bir dəqiqə gözləyin. Necə 1000 sort yoxdur adları və nömrələri pages? Bu, həqiqətən bir fərqli problem, bir şey biz gələcəkdə geri gəlmək lazımdır. Amma saytları haqqında düşünmək zaman Gmail üçün Facebook və Google kimi və Google kimi şeylər öz axtarış indeksi, Siz milyonlarla və ya milyardlarla zaman məlumatların ədəd bu gün saxlanılır, searching-- və qeyd etmək o problemlərinin çeşidlənməsi nəticədə özü yanına bir çağırışdır. And olsun ki, bu sonra bu problemlər yalnız bir biz axtarır olacaq ki. 

Belə ki, indi bir an götürək və CS50 nəzər özü və hissi vermək nə mağaza bu dövr var. Həqiqətən, siz artıq varsa, bu URL nəzər edin. Və Patrick alluded kimi , biz istəyirik ki, bu il bütün əhəmiyyətli investisiya edilməsi Kursun dəstək daha Daş baxımından strukturu və CAS, ofis saat, bölmələr mövcudluğu və digital online materiallar, eləcə də. Həqiqətən, kurs nin baxımından mühazirə, biz bu gün burada edirik. Və gözləntiləri bu il rəsmi əlbəttə Bu gün iştirak, əlbəttə nin son mühazirə və kurs təxminən dövr ortasında arasında hər mühazirə ilə ümumiyyətlə mövcud cümə günortadan sonra online, həm də Yale tələbələr üçün və Harvard tələbələr bu il. Həqiqətən, biri fundamental dəyişikliklər biz qəbul edirik ki, Harvard bir paradiqma çox kimi biz son burada idi il və indi bu il belə ki, eyni, biz hələ də film ən Cambridge Kursun mühazirələr lakin əvvəllər təqdim etmək Biz keçmişdə daha ki, səni o əgər istəyirəm, məsələn, materialları bir başlanğıc almaq ilk həftə sonu deyil, İkinci həftə sonu çox, siz olacaq materialların bu cür giriş, axtarış, embeddable, hyperlinkable bütün əvvəlki bağlı resursları. mövzular baxımından vermək Kursun trajectory-- hissi və bu bəzi jargon ola bilər İndi, lakin uzun, arxayın deyil. Biz, nəticədə, bu gün başlamaq lazımdır bir proqramlaşdırma baxaraq ilə dil Not çağırıb. Biz bundan sonra keçid lazımdır C adlı bir şey gələn həftə və sonra digər binasında axtarır problemlərin həlli üçün blokları, Diziler və alqoritmlər adlı şeylər Necə ki, biz istifadə üçün yaddaş istifadə və əlverişsiz və data strukturları kimi şeylər, və sonra quyruq sonuna doğru class maşın öyrənmə baxaraq və başqa baxaraq Python deyilən dil, web necə, necə internet daha ümumiyyətlə protokolları HTTP kimi işləyir, kimi verilənlər bazası üçün dillərdə SQL, web üçün JavaScript, və nəticədə tying birlikdə bu bütün. 

Və həqiqətən, at Gün sonunda Bu sinif Not öyrənmək deyil və ya C və ya Python və ya SQL və ya JavaScript. Siz əvəzinə ümumiyyətlə öyrənəcək informatika və fondlar onların, və siz proqram necə Bu hər hansı bir sayı yol boyunca languages. Belə ki, həqiqətən, məqsədlərindən biri sonunda əlbəttə Əlbəttə nin bütün off almaq üçün bu son həftə təlim təkərlər belə ki, bundan sonra, siz Öz tarla qayıtmaq ki, olsun və ya Biz informatika və ya təbii mühəndis, elmlər, incəsənət, humanitar və ya beyond-- və bu bəzi gətirmək Kursun fikir və bu sahədə nin fikir və praktiki Öz etki bacarıqları üçün orada problemləri həll etmək. 

biz eyni zamanda burada nə olacaq Bu gün sonra ən cümə axşamı da aparıcı kurs rəhbərləri ilə biz walkthroughs zəng edəcəyik nə Kursun problem dəstləri. Belə ki, hər həftə biz Bir problem müəyyən alacağıq Bir yer vasitəsilə gəzinti Kursun problemlər bu kimi sizə bəzi məsləhətlər təklif və tövsiyələr və dizayn üsulları. Amma mümkün deyil əgər şəxs həmin etmək üçün, həmin həyata resursları əlaqədar olacaq Əlbəttə nin biri tədris köməkçiləri problem, eləcə də özlərini müəyyən edir. 

problem fərqli olaraq, bu il müəyyən keçən il rəy əsasında, hələ cümə azad olunacaq. Amma çox görə olan sonrakı Cümə, bununla yalnız yeddi gün verilməsi, səmərəli 10 gün sonra görə olacaq. And olsun ki, bu o deməkdir ki Onlar bir həftə sonu ilə üst-üstə düşür lazımdır. Amma biz bu il ümid xüsusilə bu olacaq tələbələr daha yaxşı yerləşdirmək üçün imkan verir ebb və onların proqramları axını, Bu olsun alim və ya extracurriculars ya atletika və ya aralıq mövsüm. Siz ön yük və ya geri yük bilərsiniz CS50 diqqət həftə əsasında Öz həftə faktiki kurs yük. 

problem özləri müəyyən edir Dil bir sıra əhatə edəcək, biz diqqət lazımdır, baxmayaraq əsasən erkən C biz daha yüksək sonra diqqət əvvəl səviyyəsi, daha çox web-merkezli languages. Və suallar buradan sonra bir neçə Siz CS50 kimi bir sinif almaq lazımdır birinci il? Belə ki, tamamilə. Şübhəsiz ki, bu deyil mütləq bir şey Siz kəsilmiş etdik qədər təxirə lazımdır dərsləri digər növləri sizin diş. Əksinə, hesab ki, bir çox tələbələr üçün, özümü geri gün daxil Bu, çox müəmmalı sahədir, xüsusilə əgər Bir AP CSA almaq heç vaxt və ya yüksək məktəb kimi bir şey. Lakin, erkən həyata Bu kurs olub və ya digər giriş kursu, İndi həqiqətən yaxşı vaxt, Mən hesab edirəm ki, bəzi yeni yol tapmaq və ya bəzi yeni akademik maraq, eləcə də. Və sonra digər courses-- alaraq belə ki, burada əsas fərqlər biri Harvard qarşı ki, yalnız semestr başına dörd kursları nədənsə Harvard. Və uşaqlar həqiqətən çəkmək cəmi 36 kurs off dörd il ərzində, hansı adətən dörd və ya beş deməkdir dərsləri. Mən demək olduqca ədalətli hesab edirsiniz və CS50, dizayn edir danmaq üçün sinif yəqin ki növü ki, adətən olmalıdır dörd almaq beş cəmi kursları psets ilə, çünki kifayət qədər intensiv dizayn. Həqiqətən, mən də öyrəndim gün bu geri. Mən CS50 təsvir deyil və informatika, proqramlaşdırma kimi çox ağır kimi yalnız vaxt aparan deyil. Bu şey cür deyil nahar sonra, Sizin yurt geri bilər otağı, aşağı oturmaq və başlamaq pset diqqət düşünür, bütün sağ, Mən mý bang bu deyiləm gecə və sonra hərəkət Növbəti gün mənim növbəti mövzuya. Bəzən yalnız bir divarına dəydi. Siz kodu hatalar var. Siz mütləq bilmirəm necə bir problemi həll etmək üçün. Və əsas xüsusiyyətlərindən biri bu gün özüm üçün proqramlaşdırma Siz yalnız cür etmək lazımdır geri bəzən bir addım, bu yuxu və ya ərzində bu barədə düşünmək bir JOG və ya digər fəaliyyət, və sonra təzə geri gəlir. Və yalnız vaxt bu windows lazımdır. 

biz sizin niyə həqiqətən, ki müddəti uzandı problem dəstləri üçün mövcuddur URL başına bu il də Mən əvvəllər qablaşdırılmış Yeni bu dövr nə var, işlənmiş problem ki, müəyyən Onlar heç bir əsaslı az ciddi etdiyiniz və takeaways az, lakin çox az ön məsələ var, Sizə lazım çox az legwork hər problem set qarşısında etmək, Siz görəcəksiniz kimi, əvvəl siz həqiqətən ət daxil dalış. Belə ki, həyata bu və digər ki, dəyişikliklər üfüqdə edir yaxşı tələbələri yerləşdirilməsi üçün, amma nəticədə əmin etmək Takeaways ki mümkün həqiqətən yüksək. Belə isə onu daha çox iş tipik sinif ola bilər, biz ümid edirik ki, gəlirlər üzrə Siz və sizin üçün takeaways və bacarıq və fikir olan Siz çıxmaq bütün daha çekici nəticəsində var. Və orada bu almaq üçün Açar Takeaways biridir, Patrick alluded kimi əvvəllər var Kursun dəstək strukturu. Belə ki, yalnız CS50 biri var kampus böyük kurs kadrların. O, həmçinin biri ən lisenziya. Həqiqətən, CS50 keçən il birinci sinif idi bakalavr tədris heyəti var. Və uğur üçün vəsiyyət indi Yale CS ərzində bir çox digər kursları eləcə də ki, var. Və tələbələr üçün, xüsusilə, Bu Tas və əlbəttə köməkçiləri olacaq bütün dəstək olmaq dəstək resurslarının şəbəkəsi onlara bölmələr arasında və ya recitations, həftəlik imkanlar daha çox intim müzakirələr etmək və maddi Rəylər hədəf müxtəlif yolları üçün, tələbələr üçün daha rahat, daha az rahat, və ya bir yerdə arasında. Bu mövcudluğu izləyəcək Hər həftə bir neçə gün mühazirələr Bazar ertəsi və çərşənbə axşamı. Və sonra ofis hours-- bir-on-bir imkanları Əlbəttə Cas və Taş'ın kömək Çərşənbə və cümə axşamı günləri olacaq Çox və bazar günləri dəfə, bütün bunlar Kursun saytında dərc olunacaq hətta keçən il daha çox, o cümlədən. 

Amma CS50 əsas varsa, nə bir az qeyri-adi etiraf deyil, Kursun mədəniyyət olduğunu biz yetişdirmək denedim həm Cambridge uzun illər və indi ən son New Haven. Və əslində, Bu gələn Şənbə, eşitdim əgər, var CS50 Puzzle Day, heç bir şey kompüter ilə lakin tamamilə göndərmək üçün nəzərdə tutulmuşdur informatika ki, bir mesaj problem həll haqqında. And olsun ki, siz ortaq istəyirsinizsə bir və ya iki və ya üç dostları ilə və CS50 üçün bir komanda yaratmaq Günü Puzzle, nəzər çıxış yolu var reklam edir. Və pizza üç saat bulmacalar və mükafatlar gözləyir. Şübhəsiz ki, üçün Bu il ilk dəfə, Bu Harvard ilə birgə keçiriləcək deyil. Bu Yale müstəqil burada olacaq. Belə ki, bir göz saxlamaq o deyil varsa. dövr Cümə hər Ən böyük bir sinif etmək üçün çalışırıq edirsiniz kiçik hiss 50 tələbə gətirmək Kursun heyəti ilə nahar, məzunlar dostları ilə sənayesi danışmaq nə həyat bir sonra kimi CS50 kimi yay üzərində sinif və bitirdikdən sonra. Belə ki, bir göz saxlamaq ki, dəvətnamələr. İlk dəfə heç bu il biz ilk CS50 kodlaşdırma keçirəcək müsabiqə, isteğe opt-in imkan Mid-semestr, hamımız sonra var proqramlaşdırma bəzi altı və ya yeddi həftə onların kəmərlər altında C rəqabət, Bir də belə choose-- əgər teams-- üçün çalışırıq kimi bir çox problemləri həll Siz proqramlaşdırma kimi başqalarına qarşı sizin dostlar. 

Və dövr quyruq doğru biz nizamnamə bəzi avtobus olacaq, həqiqətən bəzi vaxt sərf Cambridge, əgər istədiyiniz üçün bizə qoşulmaq istəyirəm CS50 Hackathon sözdə. 7 pm biz başlamaq lazımdır. 9 PM Around, biz pizza lazımdır. 1:00 AM Around, biz çox halda et lazımdır. Və hələ də hər kəs oyaq 5:00 AM ətrafında ev avtobus ride, biz pancake üçün off dayandırmaq lazımdır Yolda IHOP home-- 12 saat imkan batırmaq sinif yoldaşları və əməkdaşları ilə özünüzü Kursun final layihə, hansı bir fürsətdir kənara getmək üçün Kursun problem dəstləri və dizayn və həyata keçirilməsi ən Sizə maraq bir şey, ki, nəticədə olacaq Commons burada səsləndirilib. ilk CS50 ədalətli edilib il, son-of-semestr sərgisi nə hər kəs və ya qeyd sinif həyata ki, xüsusilə də, yenə kim getdi bir şey heç bir şey, 60 sıfırdan, heç bir əvvəlki fon olan və, nəticədə, nümayiş bütün kampus üçün bir şey və online, əgər dünya görmək, həmçinin. 

İndi burada bu yalnız bir neçə var CS50 mümkün edir Tas və CAS. Mənə hər hansı bir dəvət imkan verir o işçilərinin səhnəyə gəlmək burada olan, həmçinin kurs rəhbərləri, bəzi sözləri təklif ilham, həmçinin. 

ANDI: Hi, uşaqlar. Sizlərin mənə eşitmək bilər? Bu bizə qoşulmaq üçün təşəkkür edirik sevimli, yağışlı Cümə axşamı günortadan sonra. My name Andi edir. Mən Berkeley kiçik deyiləm. Və Stelios və Yay ilə yanaşı, biz üç baş tədris olunacaq bu qarşıdan gələn il üçün köməkçiləri. Belə ki, mən, şou tapmaq Siz neçə hands-- Bir CS olan heç bir niyyəti var əsas, nə də həqiqətən dalğıc dərin Burada əsas kompüter elm daxil? Awesome. Bu parlaq var. 

Mən, həqiqətən, qlobal işlər deyiləm və idrak elm əsas. Mən sözün gəldi niyyəti ilə Yale heç bir baxmaq üçün olan daha həyatımda nömrəsi. Mən Yale gələndə, bu idi mənim radar heç vaxt bir şey. Mən şeir öyrənmək istədi. Mən öyrənmək istəyirdi beynəlxalq münasibətlər. Mən öyrənmək istəyirdi akvarel təsvirlər. Bəli, biz bir sinif təklif akvarel təsvirlər. 

Amma həqiqətən maraqlı idi, heç vaxt bir şey əlaqədar STEM. Amma sonra older I var, daha anladım bəzi həqiqətən hər sahədə mənada, informatika çalışır və ya əgər informatika, hesablama. Əslində, mənim qlobal işlər Capstone layihəsi biz data analitik istifadə etdiyiniz terror hücumları analiz etmək Nigeriyada Boko Haram üçün. Və asılı olmayaraq görə bilərsiniz, belə ki, nə əsas siz həyata qədər və ya nə burada maraqları Yale əsasları var proqramlaşdırma və nə bacarıqları super faydalıdır. Və CS50 həqiqətən də təchiz olunub cür onun ehtiyatlarının bir çox borc sizə asılı olmayaraq necə rahat siz və ya necə maraqlı var sinif həyata. 

Yay bir az danışmaq olacaq uşaqlar nə haqqında bit Bu il öyrənmək üçün gedir. SUMMER: Hi, hər kəs. Mən Summer Wu edirəm. Mən Morse kiçik deyiləm. Mən, həqiqətən, başladı bir CS50 tələbə özüm kimi. Belə ki, üç il bundan əvvəl mən bir boşluq il idi. Mən CS qəbul heç vaxt ediyorum orta məktəbdə sinif, amma mənim pulsuz vaxt ki, fikir Bu kod necə öyrənmək üçün sərin olardı. Mən tez Google axtarış etdi , Online mövcud nə üçün baxdı və Muppets ilə bu video gördüm DJs və sərin saytları və. Mən kimi, Mən istəyirəm bunu necə öyrənmək. 

Mən kurs etdi və mən yalnız aşiq. Amma belə qısqanc olan xatırlayıram Hackathon iştirak edə bilər uşaq, Puzzle Day iştirak ofis iştirak saat şəxs TAŞ yardım almaq. Və mən təsəvvür heç Mən imkanı istədiyiniz burada iştirak etmək ilk var kurs kompüter Mənə maraqlı elm və səbəb nə Mən bu gün bir kompüter elm böyük deyiləm. Mən bu sinif xəbərdarlıq olacaq uzanır gedir. Bu etiraz olacaq. Lakin bu da olacaq necə şeyə sizə öyrətmək Siz təsəvvür heç vaxt. 

Stelios: Hi, hər kəs. My name Stelios edir. Mən Branford kiçik am College və CS böyük. Mən Yunanıstanın paytaxtı Afinada da deyiləm. Mən, həqiqətən, irəli arıyorum Siz bütün cavab, at, bölməsində sizinlə söhbət Cümə nahar da ofis saat. Çünki, həqiqətən, heyecan alıram biz çox səy qoymaq etdik unikal dəstək yaratmaq sizin üçün struktur ilə təcrübə etmək Əlbəttə mümkün olan ən yaxşı. Mən ümid edirəm ki, ən baxmayaraq Siz yəqin ki, bir CS almamış əvvəl Əlbəttə, mən ki, CS50 ümid Sizin üçün maraq qığılcımlar nə daha kompüter həyata gələcəkdə elm, bu qədər ilə olduğu kimi Keçmişdə bir çox insanlar. Belə olan üçün təşəkkür edirik Burada görmək heyecan. Jason Hirschhorn. JASON Hirschhorn: Hi, everybody. My name Jason Hirschhorn edir. Mən Silliman yaşayır. Və mən bir undergrad kimi Harvard getdi və sosial tədqiqatlar ixtisaslanmışdır və kompüter elm minored. Burada əsas rollardan Və Bu gözəl heyəti dəstək vermək Onlar bütün dəstək kimi. Əslində, bu, onların hamısı deyil. 55 ögrenci var və bütün dəstək üçün burada məzunu. Mən yaxşı biri daresay sizin üçün əlbəttə hissələri bütün ilə işləmək üçün əldə onlara, onları bilmək, , Onları görmək üçün CS50 də əldə və CS50 xaricində bu dövr və bir çox dövr gəlmək üçün. Belə ki, inşallah almaq lazımdır Əlbəttə inşallah çünki ilə qarşılıqlı almaq gözəl heyət biz səhnədə var. 

HOPARLÖR: Yaxşı, məni başa qoy Bu fun olacaq deyərək. DAVID MALAN: Bəli, Bizim bütün komanda üçün təşəkkür edirik. Mənə işıqlar dim imkan verir və , Komandamızın daha çox imkan həm Cambridge və New Haven, Bu uşaqlar off fayl kimi salam demək. Və sonra keçid edəcək bizim proqramlaşdırma öhdəliklərin ilk Scratch adlanan bu dil ilə. komanda sayəsində. nin işıqları dim edək və bir neçə başqaları eşitmək. 

[Alqış] 

[Video playback] 

CS50 -Bu missiya etmək tamamilə yeni bir yolu ilə daha rahat düşüncə, bu hesablama zehniyyət. -Bu Informatika etdi maraqlı olan Mən, həqiqətən, dərk etməyib ki, bir şey Mən sinif etmişdir qədər mümkün olmuşdur. Mən Vay kimi idi. Mən, həqiqətən, mənim fikir tərcümə edirəm İndi bir kompüter. 

-Hətta Əgər hər hansı bir fon yoxdur informatika və ya hər hansı təcrübə, Bu, həqiqətən, sizin üçün sinif edir. 

-Yaxşı Mən mütləq want mənim tələbələr üçün yalnız kompüter haqqında heyecan almaq. Yalnız proqramlaşdırma, lakin Kompüter alim kimi düşünür Mən istəyirəm nə həqiqətən Mənim birinci öyrətmək üçün çalışın. 

-CS50 Ağır və təltif edir. 

-An Təcrübəsi. 

-Extravaganza. 

-Bu Növbəti səviyyəsi bizi cəlb edir. 

[MUSIC PLAYING] 

-Bu TFS Mən hesab edirəm ki, var Əlbəttə can damarı. 

üçün həyəcanlı -Ben Mən kömək edirəm mənim tələbələr aha an həyata keçirmək üçün ki, var nə onlar, həqiqətən, çalışdığınız bir pset necə anlamaq üçün, nə. 

bir ağır kurs mütləq -CS50 var. Lakin hər hansı digər fərqli həqiqətən Yale Əlbəttə ki, belə bir böyük var, dəstək icma. -Siz Tamamilə yoxdur heç bir şey bilmək lazımdır etmək üçün kodlaşdırma haqqında kurs üçün. -Bu Qədər necə izləmək üçün gözəl insanlar bir dövr gəlib. 

-Siz Tək oturan deyil otaq kodu öyrənmək, lakin bu, yalnız bir sinif daha çox idi. Bu təcrübə idi. anlayışlar öyrənmək üçün -Ən yaxşı yol və onlara başqaları tədris prosesi. 

telefon split nədir? 

[MUSIC PLAYING] 

-Və Bu CS50 edir. 

[MUSIC PLAYING] 

CS50 -Bu. 

Bir problem-var? yarım ildə Tear. 

[MUSIC PLAYING] 

onu tullamaq. 

DAVID MALAN: Bütün hüququ. Belə ki, bir az tackle-- imkan bit gəlmişkən, bu Bu ənənə olmuşdur 10 ildir nədənsə tort xidmət etmək başlamaq və CS50 sonu. Belə ki, sonunda sizi gözləyir bu gün tədris ilə yanaşı, eləcə də bəzi tort olacaq, Kursun heyəti salam demək. Amma indi edək keçid Bizim dildə ilk biz yalnız bir həftə və həqiqətən sərf edəcəyik problem bu sahədə, Scratch müəyyən. Siz var əgər siz tapa bilərsiniz əvvəl proqramlaşdırılmış çox fikir və imkanları sizə tanışdır. Amma siz ki, tapa bilərsiniz bu yol boyunca fun var tərcümə dəqiq necə anlamaq üçün Bildiyiniz fikir bəzi bu ətraf mühitə həqiqətən ailə impress iş və dostlar, can bunu seçerseniz sonra, online gedin. 

Və heç bir varsa əvvəlki təcrübə və var əksəriyyəti arasında az rahat tələbələr, fikir bir çox dərk biz yalnız reality-- şeyi tədqiq telefon kitab və iştirak kimi və belə forth-- tərcümə kifayət qədər gözəl bir kompüter, lakin istifadə əgər ilkin, bu kimi bir dil. Belə ki, bu yazılı bir proqramdır C. adlı dilində Və biz bir qədər sərf edəcəyik nəticədə C dəfə edir. Amma odds, bu bir az görünür ilk baxışda sizə sirli. Əslində, qəribə bir çox var sintaksis, parantez, bucaq mötərizədə, qıvrım aşırma, quotes, və semicolons. And olsun ki, siz daxil dalış əgər ilk dəfə proqramlaşdırma baxan və heyəti yaratmağa çalışırıq bu kimi vicdanla, belə batan almaq tez-tez yalnız axmaq da heç bir şey yoxdur minutia Bu barədə intellektual maraqlı. 

Siz yarada bilər Lakin təsəvvür bu program-- ki, cür, yəqin ki, nəticə çıxarmaq bilər izləri "Salam, dünya" birtəhər və ya digər. Biz ki, eyni fikri çəkmək bilər yalnız iki puzzle ədəd, siz olacaq. Həqiqətən, Scratch maraqlı Bu qrafik dil, çünki. Siz sürükleyin və bu açılır puzzle ədəd yalnız interlock Bu məntiqi anlamlı əgər bunu. Və Not, biz tezliklə bu, görürsünüz Siz eyni həyata necə yalnız iki puzzle parçaları ilə proqram, ki, olduqca çox onlar demək nə. 

Amma biz yalnız bir anda görürsünüz ki, bəzi biz alluded bloklar əvvəllər bir neçə daha çox bütün var ki, nəticədə təşkil gedir bizim erkən proqramları bəzi. Biz hər şeyi olacaq kimi funksiyaları yalnız bir şey tədbirlər, kimi dünya salam demək. Biz loops olacaq dövründən bişirmək şeylər təkrar, yalnız biz kimi axtarış ilə bir an əvvəl idi Mike Smith. cəbr, əgər sizin kimi Dəyişənlər, bir sıra bilərsiniz X və ya Y var. Yaxşı, bir proqram, həqiqətən bilərsiniz yalnız nömrələri daha çox saxlamayın. Siz sözləri və cümlələri bilərsiniz hələ qrafik və başqa şeylər edir. Boolean ifadələr, yalnız doğru və ya yalan, bəli və ya xeyr Suallar. Conditions edilməsi qərarları o yes / no cavab əsaslanır. 

kimi Və sonra meraklısı şeylər array və mövzuları və hadisələr və digər hər hansı bir sayı xüsusiyyətləri, lakin bütün bunlar çox çox gözəl xəritəsi oxşar dostluq blokları. Bu funksiya, bir olacaq Yalnız deyir bənövşəyi puzzle parça onun adı bu halda is-- nə deyirlər. Və sonra tez-tez var ağ qutusu ki, yazın və ya bəzi dəyəri sürükleyin bilər. Və ümumiyyətlə, nə var bir dəlil və ya bir parametri çağırıb. Bu değiştirerek bir yoldur bir puzzle default davranış parça və ya ki, belə bir funksiyası Sizin üçün bir şey xüsusi, deyən kimi hello, dünya və ya salam, Andy və ya salam, Jason və ya əvəzinə bəzi digər cümlə. 

Siz ki, demək istəyirəm varsa lot-- sanki əbədi Başqa bir edə bilər puzzle parça əbədi adlı və yalnız sandwiched birlikdə bu kimi iki. Və loop şəkil, təklif kimi yalnız salam demək deməkdir, dünya əbədi, təkrar və yenidən. Və ya, yalnız bir etmək istəyirsinizsə dəfə sonlu sayı 50 dəfə kimi, başqa puzzle var olacaq that-- üçün parça 50 dəfə təkrar edin. 

Eyni zamanda, əgər siz dəyişən var bu dildə biz istəyirik ilə oynamaq haqqında bu kimi bir narıncı blok istifadə edə bilərsiniz. Bu dəyişən özbaşına I tam üçün i çağırıb. Mən yalnız 0 bərabər seçin. Və belə ki, bəlkə i, bu case-- bu dəyişən bir oyun kiminsə hesab edir. Siz hər zaman sıfır başlamaq və kimi bir məqsəd və ya bir şey etmək, Bir əlavə point almaq. 

Siz Not sual edə bilər. biz sürükleyin və puzzle düşmək varsa bu kimi bir anda ədəd, Siz kimi, sual edə bilər Bəli, mən 50-dən az? Bəlkə siz qazanmaq üçün 50 xal lazımdır. Və bu olacaq xahiş ediyorum sual. Və ya, ümumiyyətlə, siz y az x deyə bilər, iki dəyişənlərin orada cəlb? İndi, bu bir çox ilk baxışda böyük, lakin həqiqətən bütün daha mürəkkəb edir. 

Bu yalnız bir yerdə şərtləri və dəyişənlərin və Boolean ifadələr xahiş üç Suallar y daha x az? Əgər belədirsə, belə deyirlər. Say, x y azdır. Else x daha çox, əgər y başqa x y bərabər olmalıdır. Və Mike Smith, halbuki dörd ssenariləri burada var idi nömrələri dünyada, x, ya daha çox, daha az və ya bərabər. biz bütün yol THREE FORKS var. Və sonra meraklısı var oxşar puzzle ədəd Biz istəyirik seriallarda kimi şeylər üçün məlumat saxlamaq üçün mümkün olacaq. Icazə blokları görmək olacaq Bizə çox mövzuları həyata keçirmək, başqa xüsusiyyət istifadə və lazımdır sonra da hadisələr bir şey çağırıb. Amma biz almaq əvvəl point və hətta yaratmaq, nəticədə, öz xüsusi puzzle ədəd edək həqiqətən proqram özü açın. 

Belə ki, bu Scratch edir. Bu scratch.mit.edu mövcuddur. Və siz oynamaq buyrun indi və ya sonra, habelə. Bu offline versiyası olur. insanlar üçün kim yoxdur mütləq böyük internet, Siz yükləyə bilərsiniz eyni proqram, həmçinin. Və həqiqətən yalnız üç var Bu proqram komponentləri. sol üst küncündə On ekran mərhələsinin növ ki Scratch, default kim Bir pişik daxilində yaşayır kimi görünür. O sol, aşağı, yuxarı hərəkət və sağ bilər və digər şeylər hər hansı bir sayı yoxdur, və əsaslı yolları hər hansı bir sayı baxa bilərsiniz ona təyin geyim. Amma bu bir zəng edəcəyik nə sprite, karakter bir növ. Və çox ola bilər simvol, biz tezliklə görəcəksiniz kimi. 

Ortada indi bütün bu puzzle var ədəd və bu kateqoriyalar və ya altlıqlar onların. Belə ki, indi, mən Motion tıklayan. Və mən bütün görüyorum motion bağlı puzzle ədəd və ya blokları, belə funksiyaları qədər davam ilə, aşağı, sola və ya sağa və ya bəzi digər əməliyyat. Amma görünür tıklayan əgər, demək blok kimi şeylər oldu biz yalnız bir an əvvəl gördüm ki. Mən Nəzarət basın əgər, siz görəcəksiniz əbədi təkrar və kimi şeylər Əgər blok ki, biz bir an əvvəl gördüm. 

Və belə ki, tapa bilərsiniz biz yalnız danışıq lazımdır ki, bəzi səthi birlikdə ədəd puzzle, lakin bütün kifayət qədər asan deyil və point və basın. Həqiqətən, Scratch nəzərdə tutulmuşdur gənc tələbələr üçün onlara çıxış vermək kömək yaradıcı təfəkkür üçün. Və hələ gözəl, bu gözəl step daş biz olacaq dəqiq fikir C və Python və JavaScript araşdırmaq, həmçinin. 

sağ tərəfində, nəhayət, burada Bu, qondarma scripts sahəsi. Bu yalnız boş şifer deyil Siz bir proqram yazmaq başlayacaq olan. Mən məhz lazımdır. İndi hər şeyi olduğu bilmək baş verir Mən bu bir neçə dəfə etdik çünki. Amma altında bilirik ki, Hadisələr kateqoriya, Bu blok burada var yaşıl bayraq tıklandığında. Mən kiçiltmək əgər qeyd və geri burada səhnəyə, Bu ərzində Scratch yaşayır az düzbucaqlı dünya, olan üstün bir yaşıl bayraq və qırmızı stop işarəsi. Belə ki, müvafiq olaraq, getmək və dayandırmaq. 

Və mən nə istəyirsiniz yaşıl bayraq tıklandığında? Yaxşı ki, kateqoriya görünür mənə gedək. Və mənə irəli gedək və sürükleyin və bu buraxın. Və tezliklə olur kimi qeyd yaxın, onlar sort maqnit istəyirik. Mən indi gedək Belə ki, bu snaps birlikdə gözəl və pakizə. Mən irəli getmək üçün gedirəm və demək kimi bir şey hello, dünya iki saniyə üçün. Mənə kiçiltmək edək və indi basın yaşıl bayraq, və demək, hello, dünya. Yaxşı. Belə ki, bütün gözəl və yaxşı. bütün maraqlı deyil. nin bir az cuter edək. Mən ki bilirəm əvvəlcədən, Scratch olur bu kimi bəzi cute şeyi ilə gəlmək. Görülən qədər səs miyavlamak oynayır. Belə ki, bunu edək. 

[MEOW] 

Aw ki, sitayişə layiq deyil. Və mən bunu again-- basın əgər 

[MEOW] 

Və yenidən. 

[MEOW] 

Amma Not canlandırmaq üçün olan saxlamaq. Amma bu daha yaxşı edə bilərsiniz. Niyə yalnız bu üç sürükleyin deyil. İndi sitayişə layiq kimi üç dəfə var. 

[Meowing] 

OK, həqiqətən, bir az ürpertici var. Belə ki, biz orada arasında bir şey lazımdır. Mən nəzarət getmək varsa, bu kimi görünür gözləmə blok həqiqətən var. Mən orada artıq hover əgər belə bildiriş və mənə bu bir az böyük etmək edək. Mən hover, bu, olacaq yerə snap. Belə ki, bir ikinci gözləyin bir ikinci gözləyin. yenidən yaşıl bayraq edib edək. 

[Meowing] 

OK, bir az daha təbii, lakin çox səmərəli deyil. Belə ki, bu mənim proqramın doğru Məqsədi üç dəfə miyavlamak edildi. Amma bu, çox yaxşı dizayn deyil. I növ bir küncləri kəsilmiş. Mən bir az tənbəl var. Mən nə görünür like-- hiss demək ki, pis etdik? Bəli? Bəli, ortada. Auditoriya: İstifadə daha Siz lazım olduğundan yaddaş istifadə etdiyiniz çünki Çox müxtəlif xətt. DAVID MALAN: Bəli, çox xətləri belə. Və mütləq yaddaş olmaz, bu yol kimi görülə bilər, baxmayaraq. Amma definitely-- var ixtisar var. Mən sözün cür sürüklənəcəklər və eyni şeyləri düşdü. Və cür əgər extrapolate-- əgər necə ki, burada yaxşı deyil, aydın deyil 30 dəfə miyavlamak? Mən kimi sürükleyin və düşmək olardı puzzle ədəd 30 cüt. Həqiqətən, daha yaxşı bir yol var. Və biz daha yaxşı bir şəkildə gördük. Nə daxilən olardı daha yaxşı bir yol ola bilərmi? Bəli, yalnız bir loop istifadə edin. No surəti və yapışdırıb. And olsun ki, zaman bu semestr Siz başlamaq əgər sürükleyerek və bırakarak özünüzü tapmaq, və ya həqiqətən çıxarmaq və sovuşdurmaq, təhlükəli vərdiş çünki daxil olmaq Bu yalnız çox maintainable deyil. Məsələn, mən dəyişdirmək istəyirsinizsə başqa bir şey üçün səs, Mən üç indi dəyişdirmək lazımdır əvəzinə yalnız bir yer. həqiqətən, çünki mən əgər Mən bu yoxlamaq olardı qırmaq ki, yalnız kimi decouple gedir. Mənə bir təkrar blok qamarlamaq edək və sonra üç növü, üç basın bu bəzi atmaq yalnız uzaq getmək imkan tərəfindən. Və sonra onu qeyd Bu uyğun kimi baxmaq deyil, lakin maqnetik, gedir yerdə snap yalnız lakin forma uyğun bitir. Belə ki, yaxşı. İndi oyun basın. 

[Meowing] Çox gözəl. Yaxşı. Və indi çox asandır çünki mən yalnız bilərsiniz çox dəyişdirmək Bir yerdə bir sıra dəyişir. Amma bu, çox deyil bütün maraqlı. Nin həqiqətən edək Scratch miyavlamak, lakin hərəkət deyil. Mənə Motion getmək və 10 addımlar hərəkət edək of-- whoops daxili, mənə bu düzeltmek bildirin. Mənə 10 steps-- hərəkət edək həqiqətən, bu təkrar etməyək. Mənə bir nəzarət blok qamarlamaq edək, və əbədi aşağıdakı. Forever 10 addımlar hərəkət. Və Play düyməsinə basın. 

TAMAM. Belə ki, təşəkkürlə, o dayanır. Əks halda, uşaq çox kədərli almaq olardı onlar sort öz pişik itirirlər. Amma ən azı mən sürükleyin bilər onu geri ekran daxil. Amma bu bütün deyil ki, Bir oyun və ya animasiya böyük. Bu əgər bəlkə yaxşı olardı o kənar off geri. Belə ki, biz nə etməliyəm? Nə tikinti var lazımdır sıçrayış qərar danışıq, siz düşünürsünüz, heç etdik, hətta əvvəl Not görüldü? Bəli, geri. Auditoriya: Siz lazımdır blok və ya əgər-sonra. DAVID MALAN: Bəli, bəzi növ blok və ya-sonra əgər. Yəni əslində, biz burada bu bir var. Belə ki, Varsa belə ki, mənə imkan hərəkət xilas. bu böyük belə mənə zoom edək. Belə ki, necə bu barədə. Forever, Sensing-- əgər biz əvvəl bu görmədim etdik. Mən Boolean ifadə lazımdır. Və nə toxunan əgər çıxır? kənar toxunan varsa, mən nə istəyirəm? Bəli, mən Motion geri getmək əgər, çıxır, oh, ətrafında bırakabilirsiniz. Mənə burada bu sürükleyin edək. Niyə irəli getmək yoxdur 180 dərəcə ətrafında çevirmək? 

İndi mənə yalnız sonunda hərəkət edək. Mən hərəkət qoymaq bilər əvvəlində və ya sonunda. Amma məntiqi, hər dəfə mən hərəkət Mən kənar toxunan edirəm yoxlamaq istəyirsiniz? Mən kənar toxunan Am? Mən kənar toxunan Am? əgər Belə ki, məntiqi ətrafında açın. Belə ki, oyun hit imkan. 

TAMAM. Belə ki, belə danışmaq, az arabası var. Və bir səhv yalnız bir səhvdir kompüter proqramı. Amma ən azı çalışır. Və əslində, mən burada edə bilərsiniz. Və mənə bir at deyil 10 addım edək vaxt, lakin bu bütün animasiya edir. Bu, bütün bir karikatura deyil və ya hətta bir film deyil. Mənə bir zamanda 20 addımlar hərəkət edək. Belə ki, 20 dəfə çox şeylər olur bir dəfə və ya iki dəfə bu halda, bir çox kimi. O, daha sürətli hərəkət edir. Mənə 30 dəyişdirmək edək. 100. 1000. Və bu həqiqətən sürətli olacaq. Bu OK, evet is--. 

Belə ki, indi biz yalnız onunla messing edirik. OK, belə ki, arabası. Amma biz burada yol onu sürükleyin bilər. Amma biz də bu daha çox əyləncə edə bilərsiniz. Necə o altüst var şeylərdir haqqında. Amma Scratch-- çıxır və həqiqətən var Mən heç bir akademik danmaq lazımdır Mən haqqında Ben nə dəyəri. Amma mikrofon açmaq əgər, edək onu dayandırmaq və bu kimi bir şey yoxdur. Uf! 

[Gülmək] 

Bu sitayişə layiq idi. Çox sağ ol. İndi bu nə mənim səs Mən uf fəğan zaman kimi görünür. Düşünürəm ki, biz sizin gülüş tutdu düşünmürəm. Hər şey yaxşıdır. Mənə bu xilas edək "uf". nin "uf" kimi xilas edək. İndi biz Scripts geri getmək lazımdır. İndi Mən, Səs görək need--. Oh, səs uf oynayır. Mən kənar toxunan alıram Belə ki, mənə imkan ilk oyun uf, sonra ətrafında çevirmək. İndi ortada onu qoymaq bildirin. 

[Söyləyərək "uf"] 

Iki dəfə kimi sürətli. 

TAMAM. Amma sözün var Mən deyirəm nə. əslində doğru Belə ki, bu tez yalnız bir az annoying. Belə ki, bir şey əlavə edək Bu daha maraqlı. Mənə həqiqətən açmaq edək Mən əvvəlcədən hazırlanmış bir tutarlı Pet adlı Cat, bu ki. Burada script burada var. bu nə gedir English baxımından nə? nəzərdə tutulmuş bu nə var? Bəli, bəli some-- gedək? 

Auditoriya: zaman pişik pet, bu meows. DAVID MALAN: Bəli, belə ki, pişik pet, bu miyavlamak olacaq. Belə ki, başqa sözlə, indi var bir əbədi loop hələ birləşdirilmiş bir şərtlə, birlikdə bir Boolean ifadə ilə, Bir neçə ilə birlikdə funksiyaları təsiri olan, bir dəfə mən oynamaq Bu proqram, bir şey deyil Mən kursor hərəkət qədər olur yaxın və daha sıx və yaxın and-- 

[MEOW] Sonra pişik ərköyünlük kimi. [MEOW] Yalnız bir dəfə həqiqətən Onun üzərində kursor hərəkət. İndi də pet yoxdur çırpılmış əvəzinə bu yoxdur pişik. 

[Meowing] 

Belə ki, o, yalnız daim meowing oldu. 

[Meowing] 

Amma çox close-- almaq əgər 

[Meowing] 

[ROAR] 

Belə ki, necə bu işləyir? İndi yalnız bir var yol iki yol çəngəl. siçan pointer toxunan varsa, sonra aslan səs oynayır. Else yalnız miyavlamak səs oynamaq, və sonra belə üç saniyə gözləyin bu cür etməklə ki, bu, çox tranquilly. Yaxşı. Belə ki, birləşən var hələ də bəzi daha fikir. Bu misal nəzər salaq Mən adlı mövzuları çırpılmış. Və bu bir əsaslı deyil ki vasitələrindən fərqli çox bir xüsusiyyət proqramlaşdırma dili adlanır mövzuları, bir proqram qabiliyyəti sanki eyni zamanda iki şeyi. Həqiqətən, bu gün istifadə edirsinizsə Google Docs və ya Microsoft Word, və sənəd daim olan oldu Siz tipli hətta yoxlanılır-yazım və ya Command-P və ya Control-P edib və çap bir şey, Siz yazaraq davam edərkən bu çap edir. Programs gün həqiqətən çox edə bilərsiniz bir dəfə hər şeyi, yalnız Not kimi burada. 

Belə ki, burada, mən iki sprites var indi bir quş və pişik. Mən hər basın Bir anda o simvol biri İndi quş görmək sağ üst scripts. İndi pişik görmək. Bird nin pişik var. Belə ki, onların hər biri öz script var. Ancaq xəbərdarlıq, nə puzzle parça həm də onlar başlamaq yoxdur? yaşıl bayraq tıklandığında. Və quş yaşıl bayraq tıklandığında zaman. Mən yaşıl bayrağı basın zaman, o scripts və ya proqramları hər iki paralel gedir. Və quş olduğunu görəcəksiniz yalnız mindlessly kənar off dönen. cat aydın proqramlaşdırılmış edilmişdir strateji üstünlüyü ilə. And-- 

[ROAR] Yaxşı. Belə ki, pişik bu halda quş tutuldu. Niyə ki? Bəli, bildiriş ilk biz yalnız var quş yalnız mindlessly gedir Bu ilkin yeri, və sonra əbədi, pişik toxunan əgər, yalnız hərəkət. Siz kənarında edirsinizsə, sıçrayış. Və yalnız hərəkət. Siz kənarında edirsinizsə, sıçrayış. Ancaq pişik, eyni zamanda, bəzi əlavə məntiq var ki şeylərdir ilk, yalnız belə deyir Bu tamamilə qərəzli deyil ki, quş qarşı, mən var ki, qeyd bir yaşıl puzzle parça istifadə həqiqətən bir təsadüfi sayı seçer. çox dil bir xüsusiyyət vermək Siz təsadüfi və ya pseudorandom nömrələri. bu halda ki, pişik ilkin kimi arasında bir təsadüfi sayı seçir, 90 dərəcə və 180 dərəcə, mahiyyətcə, belə ki, ki, zidd bir az var. Və sonra əbədi, əgər toxunan quş, aslan səs oynayır. Əks halda, yalnız quş doğru qeyd. quş doğru gətirin. a quş doğru Point Bu halda özü yanına puzzle parça. Yaxşı, biz burada başqa bir şey edə bilərsiniz. Mənə burada hadisələr proqramı açmaq edək. Və burada biz yenə iki sprites var burada bu iki kuklalar kimi görünür. Və nə burada maraqlı bu. portağal guy bu var Burada puzzle ədəd seçin. Forever aşağıdakı kimidir etmək space bar bərk halda, de, Marco, və sonra bir hadisə yayımlanacaq. Və eyni zamanda, mavi oğlan burada var Siz hadisə qəbul etdiyiniz zaman şeylərdir, Polo deyirlər. Belə ki, Not çıxır və digər dillərdə, iki proqramları üçün yol var və ya bu halda iki scripts, belə ki intercommunicate I space bar hit, o Marco deyir. Və digər bir eşidir ki, belə danışmaq, və Polo cavab deyir. Belə ki, proqramları yazmaq olar ki, həqiqətən bu şəkildə qarşılıqlı. Mən əvəzinə bu əgər, Mən hətta dəyişənlərin əlavə edə bilərsiniz, Yalnız bu halda bir sprite istifadə edərək. Bu, xüsusilə annoying var. 

[SEAL hürən] 

İndi sağ bildiriş biz var burada bəzi əlavə məntiq. Mən hürən bu möhür dayandırmaq yoxdur? 

[SEAL hürən] 

Bu sağ tərəfdən kimi görünür yan səs oynayan nə edir. Amma bu yalnız bir oynayan doğru nə varsa səs? bir dəyişən narıncı varsa block-- sıfır sessizleştirildi edir. 1 olmaq necə bağlıdır dəyişə bilərəm, doğru, yəni bu sessizleştirildi etmək? Görünür, digər script, mən space bar hit, və indi o dayanır. Beləliklə, biz bu Intercommunication ola bilər skriptlər arasında, həmçinin, yalnız bir dəyişən mübadiləsi oxşar iki arasında. İndi bu bütün maraqlı deyil. Nin irəli gedək və bunu və birləşdirmək Bu proqram bu fikir bir çox burada. biz əvvəl ki, baxmayaraq ki, necə bir könüllü haqqında? Mənə təzyiq off edək Mənə Mən, həqiqətən, yoxdur, çünki Bu oyun oynayır. nin kimsə edək biz əvvəl görmədim. Siz gələn rahat olmalıdır kamera burada mərhələ üzrə. OK qədər gəlib. Çox cəsarətli. Sənin adın nədir? 

IDRIS: Idris. DAVID MALAN: Sorry? IDRIS: Idris. DAVID MALAN: İdris, görüşmək gözəl. up Hadi. İndi öz mobil telefon, siz Pokemon GO oynamaq edirsiniz? 

IDRIS: Xeyr DAVID MALAN: Həqiqətən, mi? IDRIS: Bəli. DAVID MALAN: OK. Yaxşı. Yaxşı, sizə cavab gözəl. üzərində gəlib. Mən ya yox. necə Beləliklə, biz birlikdə anlamaq lazımdır Bu, hansı kimsə həqiqətən oynamaq getdi və Not həyata mahiyyətcə üçün pişik dəyişən bütün birlikdə müxtəlif simvol. Mən tam ekran əgər Burada bu, gedirik Aşağıdakı oyun birlikdə görmək. Hələ loading hələ loading. Hadi. Mənə bunu edək. Hadi. Bu oyun qəzaya uğrayıb ki, böyük. Stand. Bu bir daha cəhd edin. Hadi. Yaxşı. 

biz var gedin. TAMAM. Green bayrağı. Belə ki, burada biz gedin. 

[MUSIC PLAYING] 

Burada orta səviyyəsi seçin. orada mavi oğlan basın. Yaxşı. Və siz arrow istifadə edə bilərsiniz up keys--, aşağı, sağ, sol. İndi biz şeylərdir kimi nin hesab edək və sonra xarakter sonra getmək. Bəli. İndi siçan ilə onu basın. Bəli, Oh. Move. arrow harada? Buyurunuz. Belə ki, orada basın. Bəli. Yaxşı. Belə ki, indi mən, bir Poke top var bildirib alıram basın varsa, bu bunu edəcək. Çox yaxşı. Bu gün təcrübə, mən Oyun nin bu versiyası tapdı həqiqətən çox çətin. Belə ki, burada yenə getmək istəyirsinizsə, bu Poke topu aşağı gəzmək. Və sonra bir hüququ almaq gedin. tıklayarak cəhd edin. Oh, həqiqətən, ki mağaza, yəqin. OK, belə ki, yaxın. əvvəl görülən heç vaxt. Bəlkə burada bu şey qədər getmək. Oh, orada siz gedin. Gözləyin, orada bir var. Oh, başqa var. TAMAM. Aşağı. Bəli basın. 

OK, çox cute var. OK, çox yaxşı. Bu oyun çox çətin deyil. TAMAM. Təbrik edirik. Burada biz bir CS50 var sizin üçün stress top. Amma yalnız bir an hesab nə takeaways bəzi var. yəqin, real oyun daha asan. Lakin bütün biz gedir ki burada bir xarakter yəqin ki, bir növ var loop ilə bağlı. Bu pişik deyil. Əvəzinə bu xarakter var. Və loop yalnız daim arrow up bərk halda söyləyərək, aşağı arrow bərk halda, əgər sol arrow bərk və ya sağ bərk arrow hərəkət və ya aşağı sol və ya sağ və ya. Və ya başqa bir puzzle parça var var, əgər başqa sprite toxunan zaman deyir ki, simvol birini toxunan zaman Poke top toxunan əgər, sonra bunu. 

Belə ki, biz sizin fikir bütün uzaq həqiqətən beləliklə istifadə yalnız bu tətbiq oluna bilər kontekstində, eləcə də bu oyunu oynamaq üçün. Mənə davam və çəkmək edək Əslində burada digər bir qədər. Mənə davam və çəkmək edək up, nin, bu deyək. Bu Remixed bir şeydir. biri bizim Cambridge tələbələr, və sonra mən ilə getdi və dəyişdirilə Harvard olduqca çox hər instansiya bu dəfə Yale. kimsə istəyirsiniz Ivies qarşı mübarizə Burada başqa bir toplanması da bu ideyaların bütün? Bəli, aşağı gəlir. Sənin adın nədir? 

DINA: Dina. 

DAVID MALAN: Adina? 

DINA: Dina. 

DAVID MALAN: Dina, aşağı gəlir. Bütün sağ, Dina. Belə ki, bu oyun olur çətindir və daha, bu oyun, çünki, eləcə də istifadə olunan dəyişənlər var ki, daim track saxlanılması hansı səviyyədə siz oyun var. görüşmək belə gözəl. buralara gəlib. Və belə ki, burada məqsəd düzmək üçün bir labirent vasitəsilə yol Bu tələbə tətbiq edir. 

Və yalnız, hər bir mərhələ qurmaq üçün ekranda bu şəkillər öz sprite, öz karakter. Belə ki, bu, default pişik idi lakin tələbə onları dəyişdi Burada müxtəlif Ivies loqotiplər. Və sonra yalnız görürsünüz şərait və loops istifadə edərək və funksiyaları və daha çox, bu almaq. 

[MUSIC PLAYING] [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

OK, Bəli. Bəli, davam. Birinci səviyyə çox asandır. Siz yalnız orada getmək üçün var. Ancaq yenə də, bu, yalnız bir deyil, hesab loop arrow üçün dinləmək keys-- up, aşağı, sağ, sol. İndi bir algılama blok. Çox gözəl. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Çox gözəl. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Çox gözəl. Pretty asan, Crimson. Yaxşı. uh-oh Levels--. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Və yenə bu üç Harvard tirələr, Yalnız məntiq var sıçrama kənarında əgər deyərək. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

OK, siz nə edirik niyə daha maraqlı. Çox gözəl. Çox gözəl. Uh-oh. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Mən sizə özünüz qurban var. [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Quick! 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Nice. Hər şey yaxşıdır. Siz almaq lazımdır. Bəli, bəli! Çox gözəl. 

[Təzahürat] 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Nice! 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Anladım. Hadi! Son səviyyədə İkinci. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Yaxşı. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Bəli. Burada dəyişənlərin yaxşı istifadə. [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Bəli. [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Nice. [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] Bu OK. Biz sonuna almaq lazımdır. Orada. Oh! 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Mərhum bu gün run bilər, lakin mý dəyər ola oldu. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Sən bunu edə bilərsən! Bəli! 

[Təzahürat] 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Bu həqiqətən çətindir. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Biz sizə daha iki yaşayır verəcəyik. Bunu edə bilərəmmi? 

[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ  BU "] 

Yaxşı. Necə böyük bir dəyirmi haqqında alqış yenə. Siz son səviyyədə ikinci var. Çox sağ ol. 

[Alqış] 

Belə ki, bu nə qədər demək yalnız siz hər şeyi bu cür ilə edə bilərsiniz. Və çox, həyata zaman ki, puzzle ədəd exist-- yoxdur və həqiqətən, bu bir olacaq ilk problemi ilə səlahiyyətləri dəsti və beyond-- edir həqiqətən, öz yaratmaq. Və bu yalnız bir parçasını deyil nümunələrdən biri Oynamaq edə bilərsiniz online, ilə Siz Not daxil yoxsa bir öskürək puzzle parça kimi bir şey, Siz, həqiqətən, özünüz edə bilərsiniz. 

Və bütün bu və daha Bekliyor. Və yalnız bir final boya var həqiqətən nə şəkil irəlidə sizin üçün sinif üçün mağaza, sinif yoldaşları bəzi şəkillər əsasında keçmiş, mənə işıqlar dim imkan son bir dəfə və CS50 göstərir. 

[MUSIC PLAYING] 

Yaxşı. Bu CS50 üçün var. Cake artıq xidmət edir. 

[MUSIC PLAYING] 