[SKAN MŪZIKA]
>> DAVID J. Malan: Labi, tas ir CS50.
Un tas ir šonedēļ viens.
Tāpēc atgādina, ka pēdējo reizi nulles nedēļā,
mēs vērsta uz skaitļošanas domāšanu.
Un mēs pārgāja no līdz
Scratch, grafisks programmēšana
valoda no mūsu draugiem
at MIT Media Lab.
>> Un ar nulles, vai mēs izpētīt
idejas, piemēram, funkcijām, un nosacījumus,
un cilpas, un mainīgie, un pat
notikumi un diegi, un vairāk.
Un šodien, mēs ejam, lai
turpināt izmantot šo ideju,
un tiešām ņemot tos par
piešķirta, bet tulkot tos
citā valodā sauc par C. Now,
C ir vairāk tradicionāls valoda.
Tas ir zemāks līmenis
valoda, ja Jums gribas.
>> Tas ir tīri teksta.
Un tā pēc pirmā acu uzmetiena, tas ir
visi skatīsies visai noslēpumains
Ja jūs nekad neesmu programmēt agrāk.
Mēs ejam, lai būtu
semikoli, un iekavas,
un cirtaini bikšturi, un vairāk.
Bet saprotu, ka pat
gan sintakse ir
par to, lai izskatās nedaudz svešs
lai lielākā daļa no jums, redzēt pagātni, ka.
Un mēģināt redzēt idejas
ka ir, protams, pazīstams,
jo šeit nedēļā viens ko
mēs sāksim darīt, ir salīdzināt,
Sākotnēji, Scratch pret C.
>> Tā, piemēram, atceros, ka tad, kad mēs
īsteno pirmā no mūsu programmas
pēdējo reizi, mums bija bloks, kas izskatījās
mazliet kaut kā this-- kad
zaļš karogs uzklikšķināt, un tad mums bija
viens vai vairāki puzzle gabalus zem tā,
šajā gadījumā, teiksim, hello pasaule.
Tātad, protams, ir nulles,
kad es noklikšķiniet uz šīs zaļās karogu
palaist savu programmu, lai
runāt, tie ir
bloki, kas saņem izpildīts, vai palaist.
Un, konkrēti, Scratch
teica, hello, pasaule.
>> Tagad es varētu būt norādīts
dažādi vārdi šeit.
Bet mēs redzam, ka, protams, daudzi
Šo blocks-- un, protams,
C daudzi functions-- var būt
parametrized vai pielāgot
darīt dažādas lietas.
Patiesībā, C, ja mēs
vēlaties konvertēt, tagad,
šī Scratch programma
šajā citā valodā,
mēs ejam rakstīt
mazliet kaut kas līdzīgs šim.
>> Piešķirts, ir daži svešs
sintakse tur, visticamāk, int,
un iekavas, un par spēkā neesošu.
Bet printf-- pat ja jūs būtu
domāju, ka tas būtu vienkārši izdrukāt.
Bet print nozīmē drukāt
formatēti, kā mēs drīz redzēt.
Tas burtiski būs drukāt
uz ekrāna neatkarīgi
ir iekšpusē no tiem iekavās, kas
Protams, šajā gadījumā ir, hello pasaule.
>> Bet jūs pamanīsiet kādu citu
sintakse, daži pēdiņas,
ka iekavas beigās,
semi-resnās zarnas un tamlīdzīgi.
Tātad tur ir mazliet virs galvas,
tā sakot, gan kognitīvi
un sintaktiski, ka mēs ejam
ir jāatceras pirms ilgi.
Bet saprotu, ka ar praksi,
tas sāks izlēkt pie jums.
>> Patiesībā, pieņemsim koncentrēties uz šo vienu
funkcija specifically-- šajā gadījumā,
sasveicināties pasauli.
Tā teikt, ir funkcija.
Sveiki pasaule ir tās parametrs,
vai arguments, tā pielāgošanu.
>> Un ekvivalence C ir tikai
būs šo vienu līniju šeit,
kur printf ir līdzvērtīgs, teiksim,
dubultā citēts string, hello
pasaule ir līdzvērtīgs, protams,
to, kas ir baltā kastē tur.
Un slīpsvītru n, lai gan nedaudz
dīvaini un prom no nulles,
vienkārši nāksies sekas mēs
redzēt datorā, piemēram, mana Mac vai PC,
no tikai pārvietojot
kursoru uz nākamo rindiņu.
Tas ir tāpat kā hitting
Enter uz tastatūras.
>> Tātad mēs redzam, ka atkal pirms ilgi.
Bet vispirms, pieņemsim to apskatīt šo
cits piemērs gadījumā cilpas.
Mums bija šo forever cilpa pēdējo reizi,
kurš bija virkne puzzle gabalus
ka tomēr kaut ko burtiski
forever-- šajā gadījumā,
saka, Hello World, hello pasaule,
Hello World, hello pasaule.
Tātad, tas ir bezgalīgs cilpa ar dizainu.
>> C, ja mēs vēlamies, lai īstenotu šo
pati ideja, mēs varētu vienkārši izdarīt.
Lai gan ir taisnība, printf sveiki world-- tagad
savukārt, tikai semantiski, veida
uzbur ideju darīt
kaut kas atkal un atkal, un atkal,
un cik ilgi?
Nu, true-- atgādināt, ka
taisnība ir tikai vai vienu.
>> Un taisnība, protams, vienmēr ir taisnība.
Tātad, tas ir sava veida jēgu
paziņojums vienkārši pateikt taisnība.
Bet tiešām, tas ir apzināta,
jo, ja taisnība ir tikai vienmēr ir taisnība,
nekā bet taisnība tikai nozīmē,
ja mazliet netieši,
ka šādām līnijām kodu
starp šiem cirtaini lencēm
vajadzētu tikai izpildīt atkal, un atkal,
un atkal, un patiesībā nekad apstāties.
>> Bet, ja jūs vēlaties, lai jūsu
cilpa pārtraukt, kā mēs
darīja pēdējo reizi ar kaut ko līdzīgu
tas, atkārtojiet šādus 50 reizes,
C mēs varam darīt to pašu ar to, kas ir
sauc par loop-- atslēgvārdu
kas nav, bet, bet.
Un tad mums ir dažas jaunas sintakse šeit,
ar int i ir vienāds ar 0, I mazāk nekā 50,
i ++.
Un mēs būsim atpakaļ uz to.
Bet tas ir vienkārši, kā mēs būtu
tulkot kopumu Scratch blokiem
kopumu C rindas kodu.
>> Tikmēr, uzskata mainīgos.
Un, patiesībā, mēs vienkārši
redzēju vienu pirms brīža.
Un gadījumā, ja nulles, ja mēs
vēlējās deklarēt mainīgo sauc i
par i ir vesels skaitlis, tikai skaitlis,
un mēs gribam, lai uzstādītu to uz kādu vērtību,
mēs varētu izmantot šo apelsīnu
bloķēt here-- noteikts i līdz 0.
>> Un mēs redzam šodien, un
tālāk, tāpat kā pagājušajā nedēļā,
programmētāji darīt gandrīz vienmēr
sāk skaitīt no nulles, tiešām
pēc vienošanās.
Bet arī tāpēc, ka atsaukšana no
Mūsu diskusija binārā,
mazākais skaits varat
pārstāv ar jebkuru bitu skaitu
ir tikai būs 0. sevi.
Un tāpēc mēs parasti sākas
inicializēšana pat mūsu mainīgos līdz 0.
>> Un C darīt to pašu,
mēs ejam teikt int
vesels skaitlis, es tikai pēc vienošanās.
Es varētu būt sauc šis mainīgais
kaut ko es gribu, tāpat kā nulles.
Un tad ir 0 tikai piešķir
vērtība 0 no labās
un nodod to uz mainīgo, vai
glabāšanas konteineris tur, pa kreisi.
Un daļēji kols kā mēs see-- un
mēs esam redzējuši dažus no šiem already--
tikai nozīmē beigas domas.
Rīkoties, lai darīt kaut ko citu
uz līnijām, kas seko.
>> Tagad, ko par Būla izteiksmes?
Atgādināt, ka nulles,
tie bija izteiksmes
kas ir vai nu patiess
vai false-- jautājumi,
tiešām, kas ir vai nu patiess vai nepatiess.
Tātad, šajā gadījumā uz nulles, mēs varētu
uzdot vienkāršu jautājumu, piemēram, tas,
ir tā, i mazāk nekā 50?
Tāpēc es, atkal, ir vesels skaitlis.
Varbūt mēs to izmanto
kādā Scratch programmā
sekot rezultātu
vai kaut kas tāds.
Tātad šis sintakse šeit Scratch
tikai nozīmē, ir i mazāk nekā 50?
Nu, par laimi, kaut kas ir
vienkāršs C. Un tulkot,
tā mēs varētu vienkārši teikt, es mazāk
nekā 50, izmantojot pazīstamo atslēgu
uz tastatūras.
>> Tikmēr, ja vēlaties
pateikt kaut ko vairāk vispār,
piemēram, labi, ir x mazāks nekā y, kur katra
no X un Y ir paši mainīgie?
Mēs varam darīt to pašu
C, tik ilgi, kamēr mēs esam
radīja šos mainīgos jau.
Un mēs redzēsim, kā
darīt pirms ilgi.
Mēs vienkārši sakām x mazāk nekā y.
>> Tātad jūs, sākot ar
redzēt dažas līdzības.
Un tiem ļaudīm, kas izgatavotas
Scratch noteikti bija
iedvesmojoties no dažiem no šiem pamata ideju.
Un jūs redzēsiet šāda veida
sintakse daudzās languages--
ne tikai Scratch, nav
tikai C, bet Python,
un JavaScript, un
citas valodas joprojām.
>> Apskatīsim citu konstrukciju
no C, jēdziens nosacījumu,
darot kaut ko nosacīti.
Ja kaut kas ir patiess, to izdarītu.
Ja kaut kas cits ir taisnība, darīt.
Tas ir sava veida plānošanas
ekvivalents dakšiņu ceļa.
Varbūt tas ir divvirzienu dakša,
trīs-way dakša, vai vairāk.
Un nulles, mums varētu būt
redzējis kaut kas līdzīgs šim.
>> Tāpēc šis viens ir liels vienu.
Bet uzskatu, relatīvais
vienkāršība loģiku.
Ja x ir mazāks nekā y, tad teikt, ka x ir mazāks
nekā y, cits ja x ir lielāks nekā y,
tad teikt x ir lielāks nekā y.
Un tad, loģiski, ja
Jūs domājat, ka atpakaļ uz nulles
vai vienkārši savu cilvēka intuīcija,
labi, ja x ir ne lielāks par y, un x
ir ne mazāks par y, tad protams
x būs vienāds ar y.
Tātad, šajā gadījumā, ar ligzdošanas
šie Scratch bloki,
mēs varam sasniegt trīs
kā dakša uz ceļa?
>> Tikmēr, ja mēs vēlamies, lai
darīt, ka C, tas varbūt
izskatās nedaudz simpler-- vismaz
kad jūs iepazīties ar sintaksi.
Ja x ir mazāks nekā y,
printf x ir mazāks nekā y.
Cits ja x ir lielāks nekā y,
printf x ir lielāks nekā y.
Else printf x ir vienāds ar y-- un,
atkal, ar tiem reversā slīpsvītra beidzas tikai
tiem jaunām līnijām tā, ka, ja jūs
faktiski bija šāda veida programmas
tas vienkārši pārvietot
jūsu kursors galu galā
uz nākamo rindu ekrāna.
>> Tagad, tikmēr Scratch bija cits
sarežģītākas funkcijas, tikai
daži no kuriem mēs ejam
sākotnēji pāriet uz pasaules C.
Un viens no tiem bija
sauc saraksts nulles.
Un tas bija īpašs
Mainīgā veids, kas
ļāva jums saglabāt vairākas lietas
tajā atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ.
>> C, tas nav
saraksti, per se, bet kaut kas
kas ir vispārīgāk
sauc bloki, lai gan mēs
atgriezties vēlāk šo semestri
lai meklē kaut ko
sauc sarakstu, vai tiešām saistītu sarakstu.
Bet tagad, tuvākais
ekvivalents C mums
būs kaut kas
sauc masīvs.
Un masīvs ir vienkārši
īpaša veida mainīgo
kas ļauj uzglabāt datus
atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ, uz muguras.
>> Un, protams, ir nulles,
ja mēs vēlējāmies, lai piekļūtu
masīva pirmais elements vai
list-- un es esmu gatavojas, lai izsauktu to,
Pēc vienošanās, argv, arguments
vektors, bet vairāk par to pirms ilgi.
Ja es vēlos saņemt pie pirmā elementa
no argv, pasaulē Scratch
jūs faktiski darīt parasti
sāk skaitīt no 1.
>> Un tā es varētu saņemt par argv 1.punktā.
Tas ir tikai, cik MIT īstenoti
jēdziens sarakstus.
Bet C, es esmu gatavojas
vairāk vienkārši tikai teikt, argv,
kas atkal ir nosaukums mana
list-- vai lai būtu skaidrs, masīvs.
Un, ja es gribu pirmais
elementi, es eju
izmantot kvadrātiekavas, kas jums
iespējams, nav bieži izmanto ar klaviatūru.
>> Bet 0 tikai nozīmē, atnesiet man pirmais.
Tātad par godu un kā
laiks iet, mēs ejam
lai sāktu, lai redzētu šīs dihotomijas
no nulles un C,
kuru Scratch izmanto.
Mēs C izmanto 0 šeit.
Bet jūs ātri redzēt
kad jūs saprotat
pamati katrā valodā, ka
šīs lietas sāk iegūt vēl vairāk
iepazinušies ar praksi un praksi.
>> Tātad pieņemsim tiešām izskatās tagad programmu.
Šeit ir pirmais no mūsu C
pirmkods kompleksajai programmām.
Un programma, mēs ejam
piedāvāt izskatīšanai
ir viens, kas ir līdzvērtīgi
uz šo agrāko Scratch gabalu.
>> Tātad šeit, mums ir, ko ir
varbūt vienkāršākais C programma
jūs varat rakstīt, ka
faktiski dara kaut ko.
Tagad mēs apskatīt pagātni,
tagad, jau ietver,
standarta io.h, un tie leņķis
kronšteini, un int, un par spēkā neesošu,
un cirtaini bikšturi, un tamlīdzīgi.
>> Un pieņemsim tikai koncentrēties uz
ko, vismaz intuitīvi,
varētu izlēkt pie jums jau.
Patiesībā, galvenais, man nav
vienmēr zina, kas tas ir,
bet daudz, piemēram, nulles bija, ka tad, kad
zaļš karogs uzklikšķināt puzzles gabaliņam,
tas pats C kā programmēšanas valodu
ir galvenais gabals kodu, kas
izpaužas izpildīts pēc noklusējuma. Un, protams,
tas burtiski būs saukt galvenais.
>> Tātad galvenais ir funkcija.
Un tas ir speciāla funkcija, kas pastāv
C, ka tad, kad jūs palaist programmu,
tas ir galvenais, kas izpaužas vada
noklusējuma. Pasaulē nulles,
Parasti tas bija, kad zaļš karogs
uzklikšķināt ka got darboties pēc noklusējuma.
>> Tikmēr mēs esam redzējuši šo pirms,
printf vai izdrukāt formatēt, tas ir
būs funkcija, kas nāk ar
C, kopā ar visu ķekars citiem,
ka griba laiku un laiku
atkal, lai darīt tieši
jo tā nosaukums liecina, drukāt kaut ko.
Ko mēs vēlamies drukāt?
Nu, mēs redzēsim, ka
ar pievienojot rakstzīmes
tāpat these-- Hello World,
slīpsvītru n pēdiņās,
mēs varam pateikt printf precīzi
ko drukāt uz ekrāna.
>> Bet, lai darīt
ka mēs diemžēl
ir nepieciešams veikt kaut ko, kas ir
jau mistisks uz mums cilvēkiem,
bet vismaz tas ir nedaudz readable--
asas ietver standarta io.h, int,
Galvenais, par spēkā neesošu, printf, visi burvju
buramvārdi mēs tikko redzējām uz ekrāna.
Bet mums tiešām ir
iet vairāk arcane joprojām.
Mums vispirms ir nepieciešams tulkot kodu
ka mēs rakstīt uz mašīnu kodu.
Un atsauktu no pagājušajā nedēļā, ka mašīnas,
vismaz tie, mēs zinām šeit,
beigās, dienā tikai
izprast nullēm un uzņēmumiem.
>> Un mans Dievs, ja mums bija rakstīt šos
nullēm un uzņēmumiem faktiski programmu,
tas būtu ļoti, ļoti ātri
veikt fun no neko.
Bet izrādās, par pagājušajā nedēļā,
ka šie modeļi nullēm un uzņēmumiem
vienkārši ir īpaša nozīme.
Dažos kontekstos,
tie varētu nozīmēt numurus.
>> Dažās situācijās, viņi varētu nozīmēt
vēstules, vai krāsas, vai jebkuru numuru
Citu abstrakciju tur pēc.
Bet, tāpat kā jūsu dators ir
CPU, Central Processing Unit,
vai smadzenes iekšpusē datora.
Tas parasti Intel
iekšā, jo tas ir
viens no lielākajiem uzņēmumiem
kas padara CPU datoriem.
>> Nu, Intel CPU un citi
vienkārši ir nolēmuši iepriekš
ka daži modeļi nullēm un
tiem ir īpašas lietas.
Daži modeļi nullēm un uzņēmumiem
nozīmēs, drukāt tas uz ekrāna,
vai pievienot šos divus skaitļus, vai
atņemt šos divus skaitļus,
vai pārvietot šo gabalu datus no
mana datora atmiņā vairāk nekā šeit,
vai vairākas citas ļoti zemā līmenī,
bet galu galā noderīga, operācijas.
Bet, par laimi, mēs cilvēki nenāks
uz nepieciešamību zināt šo detalizācijas pakāpi.
Patiešām, tāpat kā pēdējo reizi, kad mēs
nošķirts atkal, un atkal, un atkal,
Ēka no ļoti zema līmeņa
primitīvi kā nullēm un uzņēmumiem
uz augstāka līmeņa koncepcijām
piemēram, skaitļu un burtu,
un krāsas, un vairāk,
lai mēs kā programmētāji
stāvēt uz pleciem
citi, kas ir ieradušies pirms mums
un lietot programmatūru, kas cita
cilvēki ir rakstīts pirms us--
proti, programmas sauc kompilatoru.
>> C ir valoda, kas
parasti apkopoti,
kas nozīmē pārveidots no
pirmkods uz mašīnu kodu.
Jo īpaši, ko tas nozīmē
ir tas, ka, ja jūs esat ieguvuši savu avotu
kods, kas tu pats rakstīt, kā mēs drīz
būs tikai brīdi uz ekrāna,
un jūs vēlaties, lai pārvērstu to
galu galā mašīna code--
šie nullēm un tiem, kas
tikai jūsu Mac vai datora
understands-- tev pirmais
barību, ka pirmkodu kā
ieguldījums īpašu
Programma sauc kompilatoru,
kuras izejas signāls mēs
redzēsim ir mašīna kods.
Un, protams, pēdējo reizi mēs runājām
apmēram, patiešām, beigās, dienā,
problēmu risināšana.
Jūs esat ieguvuši ieejas.
Un tev izejas.
Un tev kādu
algoritma vidū.
>> Algoritmi var, protams, ir
īstenoti programmatūru,
kā mēs redzējām ar pseudocode pagājušajā nedēļā
un kā mēs redzēsim ar faktisko kodu
šonedēļ.
Un tāpēc kompilators tiešām tikko
ir kopums algoritmu iekšpusē
par to, kas zina, kā
pārvērst īpašos atslēgvārdus,
piemēram, galveno, un printf,
un citiem, ka mēs tikko
redzēja vērā modeļus nullēm un
tie, kas Intel iekšpusē un citi CPU
tiešām saprot.
Tātad, kā mēs to darām?
Kur mēs iegūstam kompilatoru?
>> Lielākā daļa no mums šeit ir Mac vai PC.
Un jūs darbojas Mac OS, vai
Windows vai Linux vai Solaris,
vai vairākas citas
operētājsistēmas.
Un, protams, mēs varētu
iziet uz web
un lejupielādēt kompilatoru
jūsu Mac vai datora
par jūsu konkrēto operētājsistēmu.
Bet mēs visi būtu uz
dažādas lapas, lai runāt.
Mēs ir nedaudz
dažādas konfigurācijas.
Un lietas nedarbosies visi vienādi.
Un, protams, šajās dienās
daudzi no mums neizmanto
programmatūra, kas darbojas tikai uz mūsu klēpjdatorus.
Tā vietā, mēs izmantot kaut ko
kā pārlūku, kas
ļauj mums piekļūt tīmekļa
lietojumprogrammas mākonis.
Un vēlāk šajā semestrī,
mēs darīsim tieši tā.
Mēs rakstīt pieteikumus vai
programmatūru, izmantojot code-- ne C,
bet citās valodās, piemēram, Python un
JavaScript-- ka ieskriet mākoni.
>> Un, lai to izdarītu, mēs paši
semestra laikā
faktiski izmantot mākonis balstītas
vide pazīstams kā CS50 IDE.
Šī ir tīmekļa programmēšana
vide, vai integrētā izstrādes
vide, IDE, kas ir būvēts atop daži
atvērtā koda programmatūras sauc Cloud 9.
Un mēs esam padarījuši dažus pedagoģiskā
vienkāršojumi uz to
lai slēptu noteiktas funkcijas
Pirmajās nedēļās, kas mums nav nepieciešams,
pēc kura jūs varat
atklāt tos un darīt visvairāk
kaut ko vēlaties ar vidi.
>> Un tas ļauj mums, arī, lai
pre-instalēt noteiktu programmatūru.
Lietas, piemēram, tā saukto CS50
bibliotēka, ko mēs drīz redzēt
nodrošina mūs C ar kādu
papildu funkcionalitāti.
Tātad, ja jums iet uz galu galā, CS50.io,
Jums tiks piedāvāts pieteikties,
un, kad jūs darīt, un izveidot
kontu par brīvu,
jums būs iespēja piekļūt
vide, kas izskatās gluži kā šis.
>> Tagad tas ir noklusējuma režīmā.
Viss ir jauki un
spilgti uz ekrāna.
Daudzi no mums ir ieradums
strādā CS50 gabals, kas ir
diezgan vēlai naktij.
Un tāpēc daži no jums varētu labāk
pārvērst to nakts režīmu, lai runāt.
>> Bet, galu galā, ko jūs esat
gatavojas redzēt ietvaros CS50 IDE
ir trīs atšķirīgas areas--
zona pa kreisi, kur
faili gatavojas tiks sniegta
mākonis, platība labajā augšējā stūrī
kur jūsu kods būs rediģējams.
Jūs varēsiet atvērt
individuālie cilnes jebkuru programmu
ka jūs rakstīt šo semestri iekšā
Minētā augšējā labajā stūrī.
Un tad lielākā arcanely,
un tomēr spēcīgi,
būs šī lieta pie
apakšējā pazīstams kā termināļa logā.
>> Tas ir vecās skolas
Command Line Interface,
vai CLI, kas ļauj
jums izpildīt komandas
par computer-- šajā gadījumā,
dators In cloud--
darīt lietas, piemēram, sastādīt savu kodu
no avota kodu, lai mašīnu kodu,
palaist savu programmu, vai sākt savu
web serveri, vai arī, lai piekļūtu jūsu datu bāzē,
un neierobežotu skaitu citu paņēmienu
ka mēs sāksim lietot pirms ilgi.
Bet, lai tur nokļūt, mēs esam
būs tiešām ir
doties tiešsaistē un sākt spēlēt.
Un, lai to izdarītu, pieņemsim vispirms
sākt tinkering ar galveno,
un rakstīt galveno daļu programmu.
Un pieņemsim izmantot šo funkciju
printf, ko mēs izmantojām agrāk,
vienkārši pateikt kaut ko.
>> Tātad, šeit es esmu jau iekšā CS50 IDE.
Esmu pieteicies iepriekš.
Un es pilnībā pārmeklēta logu.
Un tā, galu galā, jūs
Arī turpmākajos problēmas
sekos līdzīgus pasākumus, kas
nodrošinās tiešsaistes dokumentāciju.
Tātad jums nav jāuztraucas par
absorbējot ik maz tehnisko soli
ka man šeit šodien.
>> Bet jūs saņemsiet ekrāna kā šis.
Man gadās būt nakts režīmā.
Un jūs varat atdzīvoties visu
up ar invaliditāti nakts režīmu.
Un beigās no
diena, jūs gatavojas redzēt
šie trīs galvenie areas-- faila
pārlūks pa kreisi, kods cilnes augšu augšu,
un termināļa logs apakšā.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un
uzrakstīt savu pirmo programmu.
Es esmu gatavojas preemptively doties uz File,
Glābt un saglabāt savu failu kā hello.c.
Patiešām, pēc vienošanās, jebkura programma, mēs
raksta, ka ir rakstīts C valodā
jānosauc kaut
dot c, pēc vienošanās.
Tāpēc es esmu gatavojas nosaukt to hello.c, jo
Es tikai gribu teikt hello uz pasauli.
Tagad es esmu gatavojas, lai tuvinātu
out un noklikšķiniet uz Saglabāt.
Un viss, kas man ir tagad šeit ir tab
kurā es varētu sākt rakstīt kodu.
>> Tas nav gatavojas sastādīt.
Tas neko nenozīmē.
Un pat tad, ja es konvertē
tas nullēm un tiem,
CPU ir nāksies nē
ideja, kas notiek apkārt.
Bet, ja es rakstītu līnijām, kas atbilst
ar C s conventions-- C būtni,
atkal, tas language-- ar sintaksi, piemēram,
Tas, printf sveiki world-- un es esmu
gotten apmierināti ar
darot laika gaitā.
Tāpēc es nedomāju, ka es
jebkuras drukas kļūdas.
>> Bet, vienmēr, ļoti pirmais
reizi, kad jūs to izdarītu, jums būs.
Un ko es esmu gatavojas darīt varētu ļoti
labi nestrādās jums pirmo reizi.
Un tas ir pilnīgi OK,
jo tieši tagad tu
var tikai redzēt visai daudz jaunums,
bet laika gaitā, kad jūs iepazīties
ar šo vidi, un
šī valoda, un citi,
jūs sākat redzēt lietas, kas
ir vai nu pareizi vai nepareizi.
>> Un tas ir tas, ko
mācību puiši un protams
palīgi saņemt tik labi laika gaitā, ir
smērēšanās kļūdas vai bugs jūsu kodu.
Bet es apgalvo, ka
nav bugs šajā kodeksā.
Tāpēc es tagad gribu palaist šo programmu.
>> Tagad uz savu Mac vai PC, es esmu
ieradums dubultklikšķi uz ikonas
kad es gribu palaist kādu programmu.
Bet tas nav modelis šeit.
Šajā vidē, kas ir CS50 IDE.
Mēs izmantojam pamatdarbības
sistēma, ko sauc Linux.
Linux ir atgādina cita
operētājsistēma, vispār zināms
kā Unix.
Un Linux ir īpaši pazīstama
kam Command Line vides, CLI.
Tagad mēs esam, izmantojot īpašu
aromāts Linux sauc Ubuntu.
Un Ubuntu ir vienkārši
pārliecināts versija Linux.
>> Bet šie Linux šajās dienās darīt faktiski
nāk ar grafisko lietotāja saskarnes.
Un viens mēs gadās
izmantojat šeit ir tīmekļa.
Tātad tas varētu izskatīties pat
nedaudz atšķiras no kaut ko
jūs pats varētu būt
redzējuši vai palaist pagātnē.
>> Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu
tagad un darīt šādi.
Esmu saglabājis šo failu kā hello.c.
Es iešu uz priekšu un
tips clanghello.c Tātad šķindēt
par C valodā ir kompilatoru.
Tas ir iepriekš uzstādīta CS50 IDE.
Un jūs varat absolūti lejupielādēt un
instalēt šo par savu Mac vai PC.
>> Bet, atkal, jums nebūtu visi
iepriekš konfigurācija darīts jums.
Tātad tagad, es esmu tikai
gatavojas palaist clanghello.c.
Un tagad paziņojums šo sintaksi
šeit būs galā
saprast tikai nozīmē, ka es esmu A
mapi vai direktoriju sauc darbvietas.
Tas dolāra zīme ir tikai konvencija
jēgu, ierakstiet savu komandas šeit.
>> Tas ir tas, ko sauc ātru, vienkārši
pēc vienošanās ir dolāra zīme.
Un, ja es iet uz priekšu tagad un noklikšķiniet
Ievadiet, nekas, šķiet, ir noticis.
Bet tas tiešām ir laba lieta.
Jo mazāk, kas notiek uz
jūsu ekrāna, jo lielāka iespēja
Jūsu kods ir pareizs,
vismaz sintaktiski.
>> Tātad, ja es gribu, lai palaistu šo
programma, ko man darīt?
Nu, izrādās, ka
noklusējuma nosaukums pēc vienošanās
programmām, ja jums nav jānorāda
nosaukt jūsu programma ir tikai a.out.
Un tas sintakse pārāk, jūs
iepazīties ar pirms ilgi.
>> Dot slash tikai nozīmē, hey, CS50
IDE, palaist programmu, ko sauc a.out
tas ir manā pašreizējā direktorijā.
Tas dot nozīmē pašreizējā direktorijā.
Un mēs redzēsim, ko citi šādas secības
rakstzīmju nozīmē pirms ilgi.
>> Tātad šeit mēs ejam, Enter, hello pasaule.
Un jūs pamanīsiet, ka tas, kas notika?
Tas ne tikai drukāt Hello pasaulē.
Tā arī pārvietots
kursoru uz nākamo rindiņu.
>> Un kāpēc tas bija?
Kāds bija kods, kas mēs rakstījām pirms
ka jānodrošina, ka kursors būtu
doties uz nākamo rindiņu?
Funny lieta par
dators ir tas tikai gatavojas
darīt burtiski to, ko tu pateikt to darīt.
>> Tātad, ja jums pateikt to printf hello,
komats, atstarpe, pasaule, tuvu quote,
tas burtiski tikai gatavojas
izdrukāt šos rakstzīmes.
Bet man bija šo īpašo raksturu
Beigās, atsaukšanu, slīpsvītru n.
Un tas, ko nodrošināja
ka raksturs gāja
uz nākamo rindu ekrāna.
>> Patiesībā, ļaujiet man iet un darīt.
Ļaujiet man iet uz priekšu un izdzēst to.
Tagad, paziņojums, ka
top par manu ekrānu tur
nedaudz sarkanā gaisma
cilni, norādot,
hey, jūs esat ne saglabājis failu.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu ar kontroli
S vai komandu S, saglabājiet failu.
Tagad tas goes-- devās uz moment-- zaļš.
Un tagad tas ir atpakaļ
tikai ir cieša ikona.
>> Ja es tagad palaist clanghello.c atkal,
Enter, dot slīpsvītra, a.out, Enter,
jūs redzēsiet, ka tas vēl strādāja.
Bet tas varbūt ir nedaudz buggy.
Tieši tagad, mans prompt-- darbvieta,
un tad, ka dolāra zīmi,
un tad mans aktuālā prompt--
ir visu uz vienas līnijas.
Tātad šī noteikti ir estētisks bug,
pat ja tas nav īsti loģiska kļūda.
>> Tāpēc es esmu gatavojas atsaukt to, ko es tikko darīju.
Es esmu gatavojas atkārto a.out.
Paziņojums Esmu pievienotās
newline raksturs atpakaļ.
Esmu saglabājis failu.
>> Tāpēc es esmu gatavojas atkārto a.out, and--
dammit, bug, bug nozīmē kļūda.
Tātad kļūda ir tā, ka, lai gan
I pievienotās slīpsvītru n tur,
re-saglabāti, re-skrēja programmu,
uzvedību bija tāda pati.
Kāpēc tas var būt?
>> Es esmu trūkst soli, labi?
Ka galvenais solis agrāk bija, ka jums ir
kuri paredzēti, ja jūs maināt savu pirmkodu,
izrādās arī palaist
tas caur kompilators
atkal, lai jūs iegūtu jaunu mašīnu kodu.
Un mašīnu kodu,
nullēm un tiem,
ir būs gandrīz identiski, bet
nav pilnīgi tāpēc, ka mums ir nepieciešams,
protams, ka jaunā līnija.
>> Tātad, lai to labotu, es esmu dodas uz nepieciešamību
lai atkārto clanghello.c, ievadiet, dot
slīpsvītra, a.out.
Un tagad, sveiki pasaule ir atpakaļ
lai kur es gaidīt to, lai būtu.
Tātad tas ir viss labi un labs.
Bet a.out ir diezgan stulba nosaukums
programma, pat ja tas notiek, ir,
vēsturisku iemeslu dēļ
default-- nozīmē montāžas izejas.
>> Bet ļaujiet man iet uz priekšu šeit
un darīt savādāk.
Es gribu savu Sveika, pasaule
faktiski sauc sveiki.
Tātad, ja tas būtu ikona par manu
desktop, tas nebūtu a.out.
To varētu saukt sveiki.
>> Tātad, lai to izdarītu, izrādās,
ka šķindēt, tāpat kā daudzas programmas,
atbalsta komandrindas argumentus,
vai karogi, vai slēdži,
kas vienkārši ietekmēt savu uzvedību.
Konkrēti, šķindēt atbalsta domuzīme o
karogs, kura tad otru vārdu.
Šajā gadījumā, es ņemšu patvaļīgi,
bet saprātīgi, to sauc sveiki.
Bet es varētu to nosaukt kaut kas
Es gribu, izņemot a.out, kas
būtu diezgan papildus punktu.
>> Un tad tikai norādiet vārdu
faila es vēlos, lai apkopotu.
Tātad, tagad, pat ja sākumā
no komandu man vēl ir šķindēt,
beigās komandu
Man joprojām ir faila nosaukumu,
Man tagad ir šīs komandrindas
argumenti, šie karogi, kas saka,
oh, starp citu, izeja-o, fails
sauc hello, nevis noklusējuma a.out.
>> Tātad, ja es hit Enter tagad, nekas
šķiet, ir noticis.
Un, tomēr, tagad es varu darīt dot slīpsvītra sveiki.
Tātad, tas ir tā pati programma.
Nullēm un tiem ir
identisks beigās, dienā.
>> Bet viņi divās
atšķirīgs files-- a.out,
kas ir pirmais variants
un vienkārši muļķīgi nosaukts,
un tagad hello, kas ir daudz
vairāk pārliecinoši nosaukums programmai.
Bet, godīgi, es esmu nekad
gatavojas atcerēties to atkal,
un atkal, un atkal.
Un, patiesībā, kā mēs rakstām
sarežģītāka programmas,
komandas jūs esat
nāksies rakstīt
gatavojas saņemt pat
vairāk sarežģī vēl.
>> Un tāpēc nav jāuztraucas.
Izrādās, ka cilvēki pirms
mums ir sapratuši, viņi pārāk
bija šī tieši tādu pašu problēmu.
Arī viņi neguva, kam
tips diezgan ilgi, mistiskā komandas,
nemaz nerunājot atcerēties tos.
Un tā cilvēki pirms mums ir devuši
citas programmas, kas atvieglo
sastādīt savu programmatūru.
>> Un, protams, viens no šādiem
Programma sauc Make.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un darīt to.
Es esmu gatavojas atsaukt visu I
vienkārši darīja sekojošā veidā.
Ļaujiet man rakstīt LS.
Un jūs pamanīsiet trīs things--
a.out, un zvaigzne, hello
un zvaigzne, un hello.c.
Cerams, tas būtu
būt mazliet intuitīva,
ciktāl agrāk nebija
nekas šajā darbvietā.
Nebija nekas, ka man bija
izveidots kamēr mēs sākām klasē.
>> Un es izveidojis hello.c.
Es pēc tam apkopo to, un nosauca to a.out.
Un tad es apkopo to atkal nedaudz
savādāk un nosauca to sveiki.
Tāpēc man ir trīs failus šajā direktorijā,
Šajā mapē sauc Workspace.
Tagad es redzu, ka arī
ja es attālinātu faktiski.
>> Ja es zoom out šeit un
apskatīt šajā augšējā labajā rokā
stūra, kā solīts kreisās
labajā pusē no ekrāna
vienmēr gatavojas parādīs
kas ir jūsu kontā, kas ir
iekšpusē CS50 IDE.
Un tur ir trīs failus tur.
>> Tāpēc es gribu atbrīvoties no a.out un sveiki.
Un, kā jūs varētu
iedomāties intuitīvi, jums
varētu šķirot Kontroles klikšķi
vai labo klikšķi uz šīs.
Un tas maz izvēlne.
Jūs varat lejupielādēt failu, palaist
tas, priekšskatīt, atsvaidzināt, pārdēvēt,
vai ko ne.
>> Un es varētu vienkārši izdzēst,
un tas iet prom.
Bet pieņemsim darīt lietas ar komandu
line tagad, lai saņemtu apmierināti
ar šo, un darīt šādi.
Es iešu uz priekšu un izņemiet
a.out ierakstot burtiski rma.out.
Izrādās, ka komandu
likvidējot vai dzēšot kaut,
nav noņemt vai izdzēst.
>> Tas ir vairāk kodolīgi RM, tikai, lai ietaupītu
jūs daži keystrokes, un hit Enter.
Tagad mēs spēsim būt nedaudz
cryptically noņemt regulāru failu a.out.
Man nav īsti zināt, ko
neregulāra fails būtu vēl.
Bet es gribu, lai to noņemtu.
>> Tāpēc es esmu gatavojas rakstīt y uz Jā.
Vai es varētu ierakstīt to ārā, un hit Enter.
Un atkal, nekas, šķiet, notiek.
Bet tas ir, parasti, ir laba lieta.
>> Ja es tipa LS šoreiz,
ko man vajadzētu redzēt?
Cerams, vienkārši sveiki un hello.c.
Tagad, kā malā, jūs
pamanīt šo zvaigzni, zvaigznīti,
kas ir beigās manas programmas.
Un viņi arī rāda uz augšu zaļā krāsā.
Tas ir tikai CS50 IDE veids,
no cluing tevi faktu
ka tas nav pirmkods.
Tas ir izpildāmā A skrienams
programma, ka jūs faktiski var palaist
darot dot slīpsvītra, un tad tas ir nosaukums.
>> Tagad, ļaujiet man iet uz priekšu un izņemiet
Tas, rm hello, Enter, noņemt regulāru
failu hello, jā.
Un tagad, ja es tipa LS,
mēs esam atpakaļ uz hello.c.
Izmēģiniet nedrīkst izdzēst savu
faktiskais pirmkodu.
Pat tad, ja ir pazīmes,
iebūvēts CS50 IDE kur
jūs varat iet caur jūsu pārskatīšanas vēsturi
un ar laiku attīt ja jūs nejauši
izdzēst kaut ko, esiet piesardzīgs
kā uz šiem liek jā vai nē,
par to, ko jūs tiešām vēlaties to darīt.
Un, ja es iet uz augšu uz augšu
kreisajā stūrī šeit,
viss, kas paliek, ir hello.c.
Tātad tur ir ķekarus
citas komandas, kas jums
var izpildīt pasaulē Linux,
viens no tiem ir, atkal, Make.
Un mēs ejam padarīt
mana programma tagad šādi.
>> Tā vietā, lai dara šķindēt,
nevis uz šķindēt-o,
Es esmu gatavojas vienkārši
burtiski tips, veikt Sveiki.
Un tagad paziņojums, es esmu
ne rakstīt padarīt hello.c.
Es rakstīt darīt Sveiki.
>> Un šī programma Make ka
nāk ar CS50 IDE, un vairāk
parasti ar Linux,
ir programma, kas ir
gatavojas veikt programmu, ko sauc Sveiki.
Un tas notiek, lai pieņemt, pēc vienošanās,
ka, ja šī programma var tikt veikta,
tas būs jāizdara no avota
kods failu beidzas dot c, hello.c.
>> Tātad, ja es hit Enter tagad, paziņojis, ka
komanda, kas izpaužas izpildīts
faktiski pat ilgāk
Pirms nekā agrāk.
Un tas ir tāpēc, ka mēs esam
iepriek CS50 IDE ir
dažas papildu funkcijas uzcelta, ka
mums nevajag tikai vēl, bet drīz būs.
Bet galvenais lieta saprast
tagad man ir Sveiki programmu.
>> Ja es tipa LS atkal, es
ir hello programmu.
Un es varu palaist to ar
dot slash a.out, nē,
jo viss punkts tas
vingrinājums bija dot slash sveiki.
Un tagad man ir mana Sveika, pasaule.
Tātad virzās uz priekšu,
mēs esam gandrīz vienmēr ir tikai
gatavojas sastādīt mūsu programmas
izmantojot komandu Marka.
Un tad mēs ejam, lai palaistu tos
dot slīpsvītra, un programmas nosaukumu.
Bet saprast, kas darīt ir dara
tu, ir tas pats nav kompilatoru.
Tas ir tikai ērtības programma
kas zina, kā izraisīt kompilators
palaist, lai jūs pats varat to izmantot.
>> Kādas citas komandas pastāv
Linux, un, savukārt, CS50 IDE?
Mēs drīz redzēt, ka tur ir
CD komandu, Mainīt Directory.
Tas ļauj jums laikā
Jūsu komandrindas interfeisu
virzīties uz priekšu, un atpakaļ,
un atvērt dažādas mapes
neizmantojot peli.
>> LS mēs redzējām, kas apzīmē sarakstu
faili pašreizējā direktorijā.
Padarīt Dir, jūs varat
iespējams sākt secināt
ko tie nozīmē now-- veikt direktoriju,
ja jūs vēlaties, lai izveidotu mapi.
RM par noņemt RM Dir par
noņemt directory-- un tie,
atkal, ir komandrindas
ekvivalenti, ko jūs
varētu darīt CS50 IDE ar peli.
Bet jūs ātri atrast
ka dažreiz tas ir tikai
daudz ātrāk darīt
lietas ar klaviatūru,
un galu galā daudz spēcīgāks.
>> Bet tas ir grūti apgalvot, ka
kaut ko mēs esam darījuši līdz šim
ir viss, kas spēcīgs, kad visi
mēs esam bijuši saku ir, hello pasaule.
Un, patiesībā, es hardcoded
vārdi sveiki pasaules manā programmā.
Nav dinamika vēl.
Scratch bija par kārtu
interesantāku pagājušajā nedēļā.
>> Un tāpēc pieņemsim tur nokļūt.
Paņemsim solis, ka līdz
veids, kā dažas no šīm funkcijām.
Tātad ne tikai C nāk ar printf,
un ķekarus citas funkcijas
daži no kuriem mēs redzēsim
laika gaitā, tā nav
padara to tik vienkārši labi out
no vārtiem iegūt lietotāja ievadi.
>> Patiesībā, viens no trūkumiem
Valodu, piemēram, C,
un pat Java un vēl
citi, ir tas, ka tā nav
padara to viegli, lai tikai iegūtu lietas, piemēram,
veseli skaitļi no lietotājiem, vai virknes, vārdiem,
un frāzes, nemaz nerunājot par lietām, piemēram,
peldošā punkta vērtības vai reāliem skaitļiem
ar cipariem aiz komata, un tiešām
ilgi numurus, kā mēs drīz redzēt.
Tātad šis saraksts funkcijas šeit, šie
ir līdzīgi citiem Scratch puzzle gabalus
ka mēs esam iepriekš uzstādītas CS50
IDE, ka mēs izmantosim uz pāris nedēļām
kā mācību riteņiem veidu, un
beidzot ņemt tos off, un izskatās
zem motora pārsega, iespējams, pie
kā šīs lietas tiek īstenotas.
>> Bet, lai to izdarītu, pieņemsim
faktiski uzrakstīt programmu.
Ļaujiet man iet uz priekšu tagad.
Un es esmu gatavojas, lai izveidotu jaunu
failu, noklikšķinot uz šo maz plus,
un noklikšķinot jaunu failu.
>> Es esmu gatavojas, lai saglabātu šo nākamo
viens, kā, teiksim, string.c,
jo es gribu spēlēt ar stīgām.
Un stīgu C ir tikai
rakstzīmju sekvence.
Tāpēc tagad iesim uz priekšu
un darīt šādi.
>> Iekļaut standarta IO.h-- un
izrādās standarta IO,
IO nozīmē tikai ieejas un izejas.
Tātad izrādās, ka
šī līnija šeit ir tas, ko
ir kaimiņu mums izmantot printf.
Printf, protams, ražo produkciju.
Tātad, lai izmantotu printf, izrādās
out jums ir, lai šo rindiņu kodu
augšpusē jūsu failu.
>> Un mēs būsim atpakaļ uz to, ko
tas tiešām nozīmē pirms ilgi.
Izrādās, ka
jebkurš C programma man rakstīt,
Man, lai sāktu to ar
kods, kas izskatās šādi.
Un jūs pamanīsiet CS50 IDE, un
cita integrēta attīstība
vidēm, piemēram, to,
gatavojas izmēģināt, kā vislabāk
viņi var pabeigt savu domu.
Patiesībā, pirms brīža, ja es atsaukt
ko es tikko darīju, es hit Enter.
>> Tad es hit atvērtu cirtaini
lencēm, hit Enter vēlreiz.
Un tas gatavo mana doma.
Tas deva man jaunu līniju, izrobota ne mazāk
jauku stilistisko iemeslu dēļ mēs redzēsim.
Un tad tas automātiski man iedeva
ka cirtaini lencēm, lai pabeigtu manu domu.
Tagad tas ne vienmēr
uzminēt, ko jūs vēlaties darīt.
Bet liela daļa, tā dara
saglabātu jums dažas keystrokes.
Tātad pirms brīža, mums bija šis program--
hello, pasaule, un pēc tam apkopo to,
un tad skrēja to.
Bet tur nav dinamisms šeit.
Ko darīt, ja mēs vēlējāmies
darīt kaut ko citu?
Nu, ko, ja es gribēju, lai faktiski
saņemt virkni no lietotāja?
Es esmu gatavojas izmantot puzzles gabaliņam
sauc tieši that-- saņemt virkni.
>> Izrādās, C, ka, ja jūs nevēlaties
sniegt ieguldījumu puzzle gabals,
vai pareizāk uz funkciju, jums
burtiski vienkārši darīt atvērtu iekavu,
close iekavas.
Tātad, tas ir tā, it kā tur ir
nav balta kaste ievadīts.
Say bloks pirms
bija mazliet balta kaste.
Mums nav, ka balta kaste tagad.
>> Bet, kad es aicinu get virkni, es
gribu, lai rezultātu kaut kur.
Tik ļoti bieži paradigma C ir
zvanu funkciju, piemēram, get virkni šeit,
un pēc tam uzglabāt savu atgriešanās vērtību.
Tas ir rezultāts tās
pūles kaut ko.
>> Un kāda ir
būvēt plānošanā,
vai nu nulles vai nu C, ka mēs
var izmantot, lai faktiski saglabātu kaut ko?
Sauc to mainīga, vai ne?
Un nulles, mums nav īsti
vienalga, kas notiek ar mainīgajiem.
>> Bet šajā gadījumā, mēs faktiski darīt.
Es esmu gatavojas teikt virkni.
Un tad es varētu zvanīt
Tas kaut ko es gribu.
Es esmu gatavojas to nosaukt
nosaukums, izpaužas saņemt virkni.
>> Un tagad, pat ja tu esi
maz jauni,
paziņojums, ka es esmu trūkst dažas detaļas.
Es esmu aizmirstot semikolu.
Man vajag, lai pabeigtu šo domu.
Tāpēc es esmu gatavojas pārvietot savu kursoru,
un hit semikolu tur.
Un ko es esmu tikko darījis?
Šajā rindā kodu,
numurs 5 brīdī,
Es esmu aicinot get virkne ar bez ieejas.
Tāpēc nav maz balts
kaste patīk Save bloks ir.
>> Es tikai saku, hey,
dators, atnesiet man virkni.
Vienādības zīme nav īsti
vienādības zīmi, per se.
Tas ir uzdevums
operators, kas nozīmē,
hey, datoru, pārvietot vērtību
no tiesības pār pa kreisi.
Un pa kreisi, man ir šādas.
>> Hey, dators, man string--
rakstzīmju sekvence.
Un aicinu šo String nosaukums.
Un man pat nav, lai izsauktu to nosaukums.
>> Es varētu to nosaukt, parasti,
kaut kā S,
līdzīgi mēs izmantojām i, lai
zvaniet mainīgais i.
Bet tagad man ir nepieciešams kaut ko darīt ar to.
Tas būtu diezgan stulba
izmēģināt šo kodu apkopojot, darbojas
šī programma, lai gan
Es saņemu virkni,
jo tas joprojām ir tikai
gatavojas teikt sveiki pasauli.
>> Bet ko tad, ja es vēlos to mainīt.
Kāpēc man darīt?
Procenti s, komats s.
Un tas ir nedaudz mistisks joprojām.
>> Tāpēc ļaujiet man manu mainīgie vairāk skaidrs.
Ļaujiet man nosaukt šo mainīgā nosaukums.
Un pieņemsim redzēt, ja mēs nevaram kaitināt
izņemot to, kas notiek šeit.
>> Tātad uz līnijas pieci, es saņemu virkni.
Un es esmu glabāšanai šo virkni,
kāds lietotājs ir ievadījis
viņa vai viņas klaviatūras,
ar mainīgo sauc vārds.
Un izrādās, ka
printf nav tikai
veikt vienu argumentu dubultā
citātus, viens ievades dubultās pēdiņas.
>> To var veikt divus, vai trīs, vai vairāk, piemēram,
ka otrais, vai trešais, vai ceturtais,
ir visi vārdi mainīgajiem,
vai konkrēti vērtības,
ka jūs vēlaties, lai kontaktdakšu,
dinamiski, ka virkne pēdiņās.
Citiem vārdiem sakot, tas, ko
Būtu nepareizi ar šo?
Ja es tikko teicu sveiki nosaukums, reversā slīpsvītra
n, izglāba manu failu, apkopoti manu kodu,
un skrēja tas, kas notiktu?
>> Tas ir tikai gatavojas teikt, sveiki
nosaukt, burtiski N-A-M-E,
kas ir sava veida stulba, jo
tas neatšķiras no pasaules.
Tātad kaut pēdiņās ir
ko burtiski tiek drukāts.
Tātad, ja es gribu būt
vietturis tur,
Man tiešām ir nepieciešams, lai izmantotu
dažas īpašas sintakse.
Un izrādās, ja jūs lasīt
dokumentācija printf funkciju,
tas jums pateiks, ka
ja jūs izmantojat procentiem s,
Jūs varat aizstāt vērtību šādi.
>> Pēc komats pēc tā
dubultā quote, jūs vienkārši
uzrakstīt nosaukumu
mainīgais, ka vēlaties
iespraudiet minētajā formātā
kodu vai formātā apzīmētājs,
procenti s stīgas.
Un tagad, ja es esmu saglabājis manu failu,
Es dodos atpakaļ uz leju, lai manu terminālu.
Un es tipa Make String,
jo, atkal, sauc šo
failu, es izvēlējos pirms ir string.c.
>> Tāpēc es esmu gatavojas teikt Make String, ievadiet.
Ak mans Dievs, apskatīt visas
kļūdas mēs esam padarījuši jau.
Un tas is-- ko, tas ir patiešām
kā sešus, septiņus līnija programma?
Tātad, tas ir, ja tā var ļoti
ātri iegūt milzīgs.
>> Šī termināla logs ir
tagad tikai regurgitated
milzīgs skaits kļūdu ziņojumus.
Protams, man nav lielāka kļūda
ziņas nekā es koda rindiņas.
Tātad, kas notiek?
>> Nu, labākā stratēģija
darīt jebkurā laikā jums
do sastopas pārliecinošu
saraksts, kļūdas, piemēram, ka,
ir ritināt atpakaļ, meklēt komandu
jūs vienkārši skrēja, kas manā gadījumā
ir veikt virkni.
Paskaties, kas padara to darīja, un tas, ka
garš šķindēt komandu, nav liels darījumu tur.
>> Bet sarkanā ir slikti.
Zaļā ir cenšas būt
maigs un izpalīdzīgi.
Bet tas joprojām ir slikti, šajā gadījumā.
Bet kur tas ir slikti?
>> String.c, līnija pieci, raksturs pieci.
Tātad tas ir tikai kopīgs konvencija.
Kaut kolu kaut nozīmē
line skaits un raksturs numurs.
Kļūda, izmantošana nedeklarētu
identifikators virkne.
Vai jūs domājāt standartu?
>> Tātad, diemžēl, šķindēt
cenšas būt noderīga.
Bet tas ir nepareizi, šajā gadījumā.
Nē, šķindēt, es nenozīmē standarta IO.
Es nozīmēja, ka uz līnijas vienā, jā.
>> Bet līnija pieci tas ir viens šeit.
Un šķindēt nav
saprast S-T-R-I-N-G.
Tas ir nedeklarētu identifikators A
vārds tas vienkārši nekad nav redzējis.
Un tas ir tāpēc, ka C, valoda
mēs rakstiski kodu tieši tagad,
nav mainīgos sauc stīgas.
>> Tas nav, pēc noklusējuma, atbalstu
kaut ko sauc virkni.
Tas ir CS50 gabals
žargons, bet ļoti parasto.
Bet es varu noteikt šo šādi.
>> Ja es pievienot vienu rindiņu kodu
uz augšu no šīs programmas,
ietver CS50.h, kas ir vēl viens fails
kaut kur iekšpusē CS50 IDE, kaut kur
uz cietā diska, tā sakot,
no Ubuntu operētājsistēmas
ka es skrienu, ka
ir fails, kas ir
gatavojas mācīt apkalpojošā
Sistēma, ko string ir, tikai
piemēram, standarta io.h ir fails
operētājsistēmu, kas ir
gatavojas mācīt to, ko printf ir.
>> Patiesi, mēs esam gotten
ļoti līdzīga ziņa
ja IO atzina standarts
IO.h un centās izmantot printf.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un tikai
Veikt kontroli L, lai notīrītu manu ekrānu.
Vai arī jūs varat ierakstīt skaidrs, un tas būs
vienkārši notīrīt termināļa logu.
Bet jūs joprojām varat ritināt atpakaļ laikā.
>> Un es esmu gatavojas atkārto Make String.
Šķērsot mani pirksti šoreiz, Enter.
Ak mans Dievs, tā strādāja.
tas liecina man ilgu noslēpumains komandu
tas ir tas, kas padara radīts caur šķindēt,
bet ne kļūdu ziņojumus.
Tātad realizēt, kaut gan
jūs varētu saņemt pilnīgi
nomākti ar
skaits kļūdu ziņojumus,
tas tikai varētu būt šo kaitinošas kaskādes
efekts, kur šķindēt nesaprot
viena lieta, kas nozīmē, ka pēc tam
nesaprot nākamo vārdu,
vai nākamajā rindā.
Un tā tas vienkārši droseles uz jūsu kodu.
Bet fix varētu būt vienkārši.
Un tā vienmēr koncentrēties uz
Pati pirmā līnija produkciju.
Un, ja jums nav
saprotu, paskatieties
atslēgvārdus, kas varētu būt
clues, un līniju skaits,
un raksturs, kur
ka kļūda varētu būt.
>> Tagad ļaujiet man iet uz priekšu un ievadiet
dot slash, stīgu, ievadiet.
Hm, tas nav saprotams, sveiki neko.
Kāpēc?
Nu, atceros, kur tas darbojas?
>> Tas ir iespējams, iestrēdzis brīdī
pa apli, ja jūs, uz sešiem līniju,
jo Saņemt String dizains,
raksta CS50 darbinieki,
ir burtiski domāts, lai tikai sēdēt
tur gaida, un gaida,
un gaida virkni.
Viss, ko mēs saprotam ar auklu ir cilvēka ieejas.
Tātad, jūs zināt, ko?
Ļaujiet man iet uz priekšu.
Un tikai par kaprīze, ļaujiet man
ierakstīt savu vārdu, David, ievadiet.
Tagad man ir daudz dinamisku programmu.
Tā teica, sveiki David.
>> Ja es iet uz priekšu un palaist to atkal,
ļaujiet man mēģināt pateikt Zamila vārdu, ievadiet.
Un tagad mums ir dinamiska programma.
Man nav grūti kodēta pasauli.
Man nav grūti kodēta
nosaukt, vai David, vai Zamila.
>> Tagad tas ir daudz vairāk, piemēram, programmu
mēs zinām, kur, ja tas veic ieguldījumu,
tas rada nedaudz atšķirīgu produkciju.
Tagad tas nav labākais
lietotāju pieredzi, vai UX.
Es palaist programmu.
>> Es nezinu, ko es esmu vajadzēja
ko darīt, ja es tiešām apskatīt
vai atcerēties pirmkodu.
Tātad, pieņemsim padarīt lietotājam
piedzīvot mazliet labāk
ar vienkāršāko lietas.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz šo
programma, un vienkārši teikt printf.
>> Un ļaujiet man iet uz priekšu un teikt vārdu, kolu,
un telpa, un pēc tam daļēji resnās zarnas.
Un tikai sākas, ne negatīvu reakciju n.
Un tas ir apzināta,
jo es nevēlos
ātru, lai pārietu uz nākamo rindiņu.
>> Es gribu, tā vietā, to izdarītu, virkni
recompile manu kodu jaunās mašīnas
kods dot slīpsvītra virkni.
Ah, tas ir daudz prettier.
Tagad es tiešām zinu, ko dators
grib, lai es daru, arī tā nosaukumu.
>> Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un ievadiet
in Rob, ievadīt, un sveiki, Rob.
Tātad, jāsaprot,, tas joprojām ir, beigās
no dienas, tikai deviņi līnijas programmā.
Bet mēs esam veikuši šīs bērnu pasākumus.
>> Mēs rakstījām vienu līniju, ar kuriem mēs
bija pazīstami, printf, hello pasaule.
Tad mēs undid mazliet kas.
Un mēs faktiski izmanto get virkni.
Un mēs tossed šo vērtību mainīgā.
Un tad mēs devāmies uz priekšu un uzlabota
tā tālāk ar trešo pozīciju.
Un šis iteratīvs process
rakstīšanas programmatūru ir patiesi svarīgs.
In CS50, un dzīvē kopumā,
Jums nevajadzētu sēdēt,
ir programma prātā, un mēģināt rakstīšana
viss nopelt lieta visu uzreiz.
>> Tas neizbēgami izraisīs veidā
vairāk kļūdas nekā mēs paši redzēja šeit.
Pat es, līdz šai dienai, pastāvīgi
veikt citas stulba kļūdas,
faktiski grūtāk kļūdas
kas ir grūtāk izdomāt.
Bet jums dos vairāk kļūdas vairāk
rindas kods rakstīt visu uzreiz.
Un tāpēc šī prakse,
uzrakstīt mazliet koda
ka jūs esat apmierināti ar, apkopot
tas, palaist to, pārbaudītu to kopumā,
tad pāriet on-- tāpēc, tāpat kā mēs tur
layering un layering pagājušajā nedēļā,
ēkas no kaut ko ļoti
vienkārši kaut ko sarežģītāku,
darīt to pašu šeit.
Ne apsēsties, un mēģināt
uzrakstīt visu problēmu.
Faktiski veikt šos bērnu pasākumus.
>> Tagad, stīgas ir ne visi
lietderīgu unto sevi.
Mēs gribētu tiešām, ideāli, tāpat kā
ir kaut kas cits mūsu rīkkopa.
Tātad, pieņemsim faktiski darīt tieši to.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu tagad un sakult
nedaudz atšķirīga programma.
Un mēs saucam par int.c, lai skaitlim.
Es esmu gatavojas, līdzīgi,
ietver CS550.h.
Es esmu gatavojas iekļaut standarta IO.
Un tas būs diezgan bieži
šajās pirmajās dienās klasē.
>> Un es esmu gatavojas gatavs
sevi ar galveno funkciju.
Un tagad tā vietā iegūt virkni,
iesim uz priekšu un iegūt int.
Sauksim to es, un sauc to saņemt
int, tuvu Parens, semikols.
Un tagad pieņemsim do
kaut kas ar to, printf.
>> Pieņemsim, ka kaut ko līdzīgu
hello, slīpsvītru n, komats i.
Tāpēc es esmu diezgan daudz atdarinot
ko es darīju tikai pirms brīža.
Man ir vietturi šeit.
Esmu Comma esmu šeit, jo es gribu
plug i minētajā vietturi.
>> Tātad, pieņemsim iet uz priekšu un mēģināt
Sastādot šo programmu.
Fails sauc int.c.
Tāpēc es esmu gatavojas teikt, padarīt int, ievadiet.
Ak mans Dievs, bet nav liels galā, vai ne?
Tur ir kļūda.
>> Tur ir sintakses kļūda
šeit tāds, ka programma nevar
jāapkopo iekšpusē int.c, līniju
septiņi, raksturs 27, kļūda formāts
precizēts tipa char
zvaigzne, kāds tas ir.
Bet arguments tips ir int.
>> Tātad arī šeit, mēs nebrauksim kuri paredzēti,
lai gan šodien ir daudz materiāla,
mēs spēsim apbērt jums ar
absolūti katrs iezīme C,
un programmēšana kopumā,
tikai šajās pirmajās nedēļās.
Tātad tur ir bieži būs žargons
ar kuru jūs neesat pazīstami.
Un, patiesībā, char zvaigzne ir kaut kas
mēs spēsim atgriezties
pēc nedēļas vai divām laikā.
>> Bet tagad, pieņemsim redzēt, ja mēs varam
apstrādāt vārdus, kas ir pazīstami.
Formats-- tāpēc mēs dzirdējām formātā
apzīmētājs, formāta kods pirms.
Tas ir pazīstams.
Type-- bet arguments ir tipa int.
Pagaidiet minūti, man ir int.
>> Varbūt procenti s faktiski
ir dažas definētā nozīmē.
Un, protams, tā dara.
Vesels skaitlis, ja vēlaties
printf aizstāt to,
Jums tiešām ir izmantot
atšķirīga formāta noteicēju.
Un jūs nezināt
ja vien kāds teicis,
vai jums bija darījuši līdz šim.
Bet procenti i ir tas, ko
var parasti izmanto
in printf par tapām veselam skaitlim.
Jūs varat arī izmantot procentiem
d par decimālo skaitlim.
Bet es ir jauka un vienkārši šeit.
Tātad mēs iet ar to.
>> Tagad ļaujiet man iet uz priekšu un
atkārto make int, Enter.
Tas ir labi, nav kļūdu.
Dot slash int-- OK, slikta lietotāja pieredzi,
jo es neesmu sev teicu
ko darīt.
Bet tas ir jauki.
Es esmu iepatikusies ātri.
>> Un tagad ļaujiet man iet uz priekšu un
ierakstiet Dāvidu, OK, Zamila, Robs.
Labi, tāpēc šī ir laba lieta.
Šoreiz, es esmu, izmantojot funkciju,
puzzle gabals, ko sauc get int.
Un izrādās out-- un mēs
redzēt šo vēlāk term--
CS50 darbinieki ir īstenojusi
saņemt string tādā veidā,
ka tas būs tikai fiziski
iegūt virkni jums.
>> Tā ir īstenojusi get int in
tādā veidā, ka tas būs tikai
iegūt skaitlis jums.
Un, ja jūs, cilvēka,
nesadarbojas, tas ir
burtiski tikai gatavojas
saka vēlreiz, vēlreiz, vēlreiz,
burtiski sēdēja tur looping, līdz
tu liktu ar kādu burvju numuru,
piemēram, 50, un sveiki 50.
>> Vai, ja mēs palaist šo atkal
un ierakstiet 42, hello 42.
Un tā get int funkcija
iekšpusē šo puzzle gabals
ir pietiekami loģika, pietiekami doma,
izdomāt, kas ir vārds?
Un kas ir numurs?
Tikai pieņemot, galu galā, skaitļi.
>> Tātad izrādās, ka šis
nav tik izteiksmīga.
tik tālu.
Tātad, Yay, pēdējo reizi mēs
gāja diezgan ātri
jāiekļauj īstenošanas spēles, un animācijas,
un mākslas darbi nulles.
Un šeit, mums tiek saturs
ar Hello World, un sveiki 50.
>> Tas vēl nav viss, kas iedvesmo.
Un, protams, tie vispirms maz
piemēri prasīs kādu laiku
rampas līdz uztraukums.
Bet mums ir tik daudz vairāk
kontrolēt tagad, patiesībā.
Un mēs ejam uz ļoti
ātri sākt izkārtojums
virsū šiem pamata primitīvi.
>> Bet vispirms, pieņemsim saprast
kādi ierobežojumi.
Patiesībā, viena no lietām,
Scratch nav viegli
darīsim tiešām izskatās
zem motora pārsega,
un saprast, ko
dators ir, ko tā var darīt,
un kādi ir tās ierobežojumi.
Un, protams, ka trūkums
izpratne, iespējams, ilgtermiņa
var novest pie mūsu pašu mistakes-- rakstiski
bugs, rakstot nedroši programmatūru, kas
izpaužas ielauzies kādā veidā.
>> Tātad pieņemsim veikt dažus soļus
Saprotot to mazliet labāk,
veids, teiksim, šādu piemēru.
Es iešu uz priekšu un īstenot
nekustamo ātri programma, ko sauc papildinātājs.
Tāpat kā, pieņemsim pievienot dažus numurus kopā.
Un es esmu gatavojas kodu dažas stūriem
šeit, un vienkārši kopēt un ielīmēt
kur es biju agrāk, tikai
lai mēs varētu iegūt notiek ātrāk.
Tāpēc tagad es esam ieguvuši pamata sākumu
par programmu, ko sauc papildinātājs.
>> Un iesim uz priekšu un darīt to.
Es iešu uz priekšu un
teiksim, intx izpaužas saņemt int.
Un jūs zināt, ko?
Veidosim labāku lietotāja pieredzi.
>> Tāpēc pieņemsim tikai teikt x ir, un efektīvi
nekavējoties lietotājam, lai dotu mums x.
Un tad ļaujiet man iet uz priekšu un saka, printf
Kā par y ir, šoreiz cerot
divas vērtības no lietotāja.
Un tad pieņemsim tikai iet uz priekšu un
teiksim, printf, tad par x un y summa ir.
Un tagad es nevēlos darīt procentiem s.
Es gribu darīt procentiem i, reversā slīpsvītra
n, un pēc tam plug summas vērtības.
>> Tātad, kā es varu iet par to izdarīt?
Tu zini ko?
Es zinu, kā izmantot mainīgos.
Ļaujiet man tikai pasludināt jaunu, int z.
>> Un es esmu gatavojas veikt minējums šeit.
Ja ir vienādas zīmes šis
valoda, varbūt es vienkārši varu darīt x plus y,
tik ilgi, kamēr es galu mana
domāju ar semikolu?
Tagad es varu iet atpakaļ uz leju šeit, pievienojiet z,
pabeigt šo domu ar semikolu.
Un pieņemsim redzēt tagad, ja tie
sekvences lines-- x ir iegūt int.
Y ir iegūt int.
>> Pievieno x un y, uzglabāt vērtību z--
tā, atkal, atcerieties vienādības zīmi
nav vienāds.
Tas ir uzdevums no labās uz kreiso.
Un pieņemsim izdrukāt ka summa
no X un Y nav burtiski Z,
bet to, kas ir iekšā z.
Tātad, pieņemsim padarīt papildinātāja -
jauki, nav kļūdu šoreiz.
Dot slash papildinātāja, ievadiet,
x būs 1.
>> Y būs 2.
Un pie tam x un y summa ir 3.
Tā ka viss ir labi un labs.
>> Tātad jūs varētu iedomāties, ka matemātiku
jāstrādā programmu, kā šis.
Bet jūs zināt, ko?
Vai tas ir mainīgs, līnija
12, pat nepieciešams?
Jums nav nepieciešams, lai nokļūt ieradumos
no vienkārši uzglabātu lietas mainīgajiem
tikai tāpēc, ka tas ir iespējams.
Un, patiesībā, tas ir vispār
uzskatīts par sliktu dizains
ja jūs veidojat mainīgais, ko sauc
z šajā gadījumā, uzglabājot kaut ko tā,
un tad uzreiz
to izmanto, bet nekad atkal.
Kāpēc dot kaut vārdu
tāpat z ja jūs burtiski
gatavojas izmantot ka
lieta tikai vienu reizi, un tā
proksimāls kur jūs izveidojāt
tas, pirmkārt,
tik tuvu ziņā koda rindiņas?
Tātad, jūs zināt, ko?
Izrādās, ka C ir diezgan elastīgs.
Ja es tiešām gribu
plug-in vērtībām šeit,
Man nav nepieciešams deklarēt jaunu mainīgo.
Es varētu tikai plug-in x plus
y, jo C saprot
aritmētika, un matemātiskās uzņēmēji.
>> Tāpēc es varu vienkārši pateikt, darīt math,
x plus y, kāds šīs vērtības ir,
plug rezultātā
skaitlis vērā, ka virknē.
Tātad tas varētu būt, lai gan
tikai viena līnija īsāks,
labāks dizains, labāka programma,
jo tur ir mazāk kodu, tāpēc
mazāk man saprast.
Un tas ir arī tikai tīrāku,
ciktāl mēs neesam
ieviešot jaunus vārdus,
jauni simboli, piemēram, z,
pat ja tie nav īsti
kalpot daudz mērķiem.
>> Diemžēl, matemātika nav
viss, kas uzticami dažreiz.
Iesim uz priekšu un darīt to.
Es iešu uz priekšu
tagad un darīt šādi.
>> Darīsim printf, procenti i, plus procenti
i, jābūt procenti i, reversā slīpsvītra n.
Un es esmu gatavojas darīt this-- xyx plus vec.
Tāpēc es esmu tikai gatavojas pārrakstīt
Tas nedaudz atšķirīgi šeit.
Ļaujiet man tikai darīt ātri veselība pārbaudītu.
Atkal, pieņemsim nav get priekšā sevi.
Padarīt papildinātājs, dot slash papildinātājs.
x ir 1, y ir 2, 1 plus 2 ir 3.
Tātad tas ir labi.
Bet pieņemsim sarežģīt šo tagad
mazliet, un izveidot jaunu failu.
>> Es esmu gatavojas, lai izsauktu šo vienu,
saka, Ints, daudzskaitļa par veseliem skaitļiem.
Ļaujiet man sākt, kur es biju pirms brīža.
Bet tagad pieņemsim darīt dažas citas līnijas.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt šādu,
printf, procenti i, mīnus procenti i,
ir procenti i, komats x, komats YX mīnus y.
Tāpēc es esmu dara nedaudz
atšķirīgs math tur.
Darīsim vēl vienu.
Tātad procenti i reizes procentiem
i ir procenti i, reversā slīpsvītra n.
Let 'plug-in x, un y, un ar x reizes y.
Mēs izmantosim zvaigznīti uz
Jūsu dators reizes.
>> Jūs neizmantojat x. x ir
mainīgā vārds šeit.
Jūs izmantojat zvaigzni uz vairošanos.
Darīsim vienu vairāk.
Printf Es procenti, sadalīta
ar procentiem i, ir procenti i,
reversā slīpsvītra n. xy dalīts ar y--
lai jūs izmantojat slīpsvītra C
darīt sadalījumu.
Un pieņemsim do vienu citu.
Atlikušo procentiem i, sadalīta
ar procentiem i, ir procenti i.
xy-- un tagad atlikušo
ir tas, kas ir palicis pāri.
Kad jūs mēģināt dalot
saucējs uz skaitītāju,
cik daudz ir palicis pāri, ka
jūs nevarētu sadalīt ārā?
>> Tāpēc nav īsti,
obligāti, simbols
mēs esam izmanto pakāpē skolā par to.
Bet tur C. Jūs varat
teikt x modulo y, kur
Šī procentu zīme šajā context--
sajaucami kad tu esi iekšā
no dubultās pēdiņas,
iekšpusē printf, procenti
tiek izmantots kā formāta noteicēju.
>> Kad jūs izmantot procentiem ārpus
kas ar matemātisku izteiksmi,
tas ir Modulo operators modulārās
arithmetic-- par mūsu mērķiem
šeit, tikai nozīmē, kāda ir
atlikušo x dalot ar y?
Tātad x dalot ar y ir x slīpsvītra y.
Kas atlikušo x dalot ar y?
Tas ir x mod y, kā programmētājs teiktu.
>> Tātad, ja es nekādas kļūdas šeit, ļaujiet man
iet uz priekšu un darīt Ints, daudzskaitlī, jauki,
un dot Slīpsvītra Ints.
Un iesim uz priekšu un
darīt, teiksim, 1, 10.
Labi, 1 plus 10 ir 11, pārbaude.
1 mīnus 10 ir negatīvs 9, pārbaudiet.
>> 1 reizes 10 ir 10, pārbaude.
1 dalīts ar 10 is--
Labi, mēs izlaist, ka viens.
Atlikušo 1 dalīts ar 10 ir 1.
Tas ir pareizi.
Bet tur ir kļūda šeit.
>> Tātad man manu
nodot, nav pareizs.
Es domāju, tas ir tuvu 0.
1 dalīts ar 10, jūs zināt, ja mēs esam
griešana dažas stūriem, protams, tas ir nulle.
Bet tas tiešām būtu 1/10,
0.1, vai 0.10, 0,1000, vai tā tālāk.
>> Tas nav īsti būt nulle.
Nu, izrādās, ka dators ir
darot burtiski to, ko mēs teicis to darīt.
Mēs darām math kā ​​x, dalot ar y.
Un abi x un y, per līnijām
kodu iepriekš, ir veseli skaitļi.
>> Turklāt, on line 15, mēs esam
stāsta printf, hey, printf plug-in
vesels skaitlis, plug-in veselam skaitlim,
plug-in ar integer-- īpaši
x, un pēc tam y, un pēc tam x
dalot ar y. x un y neatkarīgi ir Inta.
Mēs esam labi tur.
>> Bet kas ir x dala ar x?
x dala ar y būtu,
matemātiski, 1/10, vai 0.1,
kas ir reāls skaitlis, reāls skaitlis
kam, iespējams, komatu.
Tas nav vesels skaitlis.
>> Bet to, kas ir vistuvāk
skaitlis 1/10 vai 0,1?
Jā, tā veida ir nulle.
0.1 ir līdzīgs šim daudz.
Un 1 tas ir daudz.
Tātad 1/10 ir tuvāk
0, nekā tas ir viens.
>> Un tā, kādi C dara par us--
veida jo mums pastāstīja kuri paredzēti,
ir truncating šo skaitli.
Tas ir ņemot vērtību, kas atkal ir
vajadzēja būt kaut kas līdzīgs 0,1000,
0 un tā tālāk.
Un tas ir viss truncating
aiz komata
tā, ka tas viss
stuff, jo tas nav
ietilptu jēdzienā veselam skaitlim, kas
ir tikai skaitlis, piemēram, negatīvs 1, 0, 1,
augšu un uz leju, tas met prom visu
aiz komata, jo jums
nevar fit komatu
in veselam skaitlim pēc definīcijas.
>> Tātad šeit atbilde ir nulle.
Tātad, kā mēs varam noteikt šo?
Mums ir nepieciešams cits risinājums visiem kopā.
Un mēs varam darīt, ir šāda.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un izveidot jaunu
fails, šis viens sauc floats.c.
Un saglabājiet to šeit
pats katalogs, float.c.
Un ļaujiet man iet uz priekšu un kopēt
daži no šī kodeksa no agrāk.
>> Bet tā vietā, kā iegūt
int, pieņemsim darīt.
Dodiet man peldošā komata vērtība
sauc x. kur peldošā komata
vērtība ir tikai burtiski
kaut kas ar peldošo punktu.
To var pārvietot pa kreisi, pa labi.
Tas ir reāls skaitlis.
>> Un ļaujiet man zvanu nav
get int, bet saņemt peldēt,
kas arī bija starp izvēlni
no opcijām C250 bibliotēkā.
Mainīsim y apgrozāmos līdzekļus.
Tātad tas kļūst nokļūt peldēt.
>> Un tagad, mēs negribam, lai kontaktdakšu ints.
Izrādās, mums ir jāizmanto procentiem
f par peldēt, procenti f uz peldēt,
un tagad to saglabāt.
Un tagad, īkšķus, padarīt
pludiņiem, Nica, dot Slash pludiņi.
x būs viens 1. y
Būs 10 vēlreiz.
>> Un, jauks, OK mans papildinājums ir pareizs.
Es cerēju vairāk,
bet es aizmirsu uzrakstīt to.
So iesim un noteikt šo loģisko kļūdu.
>> Iesim uz priekšu un paķert sekojošo.
Mēs vienkārši darīt nedaudz kopēt un ielīmēt.
Un es esmu gatavojas teikt mīnuss.
>> Un es esmu gatavojas teikt reizes.
Un es esmu gatavojas teikt dalās.
Un es neesmu gatavojas darīt modulo,
kas nav tik piederīgs šeit,
dalot ar F, un reizes plus--
Labi, pieņemsim darīt atkal.
>> Make pludiņiem, dot Slash pludiņiem,
un 1, 10, and-- jauki, nē, OK.
Tāpēc es esmu idiots.
Tātad tas ir ļoti bieži
datorzinātnēs
padarīt stulba kļūdas, kā šis.
>> Par pedagoģisko nolūkos,
ko es patiešām gribēju darīt
tika mainīt zinātni šeit
līdz plus, mīnuss, pie reizes,
un sadalīt, kā jūs cerams
pamanīju šo uzdevumu laikā.
Tāpēc tagad pieņemsim atkārtoti sastādīt šo
programma, do DOT Slash pludiņi.
>> Un trešo reizi, pieņemsim
redzētu, vai tas atbilst manas cerības.
1, 10, ievadiet, jā, OK, 1000,
dalīts ar 10.000, ir 0,100000.
Un izrādās, mēs varam kontrolēt, cik daudz
skaitļi ir pēc šiem cipariem aiz komata.
Mēs tiešām būs.
Mēs atgriezties pie tā.
>> Bet tagad, patiesībā, math ir pareiza.
Tātad, atkal, kāda ir takeaway šeit?
Izrādās, ka C, ir
ne tikai tikko strings-- un, patiesībā,
tur nav īsti, jo mēs
pievienot tos ar CS50 bibliotēku.
Bet ir ne tikai Ints.
>> Ir arī pludiņi.
Un izrādās, ķekars citiem datiem
veidi arī, ka mēs izmantosim pirms ilgi.
Izrādās, ja jūs vēlaties viens
raksturs, nevis rakstzīmju virkne,
Jūs varat izmantot tikai char.
>> Izrādās, ka, ja jūs vēlaties Bool,
Būla vērtība, patiess vai nepatiess tikai,
pateicoties CS50 bibliotēkā, mēs esam
pievienots C ar bool datu tipu, kā arī.
Bet tas ir arī klāt
daudzas citas valodas, kā arī.
Un izrādās, ka dažkārt jums
vajag lielākus skaitļus, tad nāk pēc noklusējuma
ar ints un pludiņiem.
>> Un, patiesībā, dubultā ir skaitlis
kas izmanto ne 32 biti, bet 64 biti.
Un ilgi ilgi ir skaitlis, kas
izmanto ne 32, biti bet 64 biti,
attiecīgi, uz peldošo punktu
vērtības un veseli skaitļi, attiecīgi.
Tātad pieņemsim faktiski tagad
redzēt šo darbībā.
>> Es iešu uz priekšu šeit
un sakult vienu citu programmu.
Lūk, es esmu gatavojas iet uz priekšu
un tie ietver CS50.h.
Un ļaujiet man iet, iekļauj standartinformāciju IO.h.
>> Un jūs pamanīsiet kaut ko
funky notiek šeit.
Tas nav krāsu kodēšanas lietas
tāpat, kā tas bija agrāk.
Un izrādās, tas ir tāpēc, I
nav dota lieta faila nosaukumu.
>> Es esmu dodas uz zvanu šo vienu
sizeof.c, un hit Saglabāt.
Un paziņojums, kas notiek ar manu ļoti
balts kods pret šo melno fona.
Tagad, vismaz tur ir
daži violeta tur.
Un tas ir sintakse iezīmēts.
>> Tas ir tāpēc, ka, gluži vienkārši, es esmu
pastāstīja IDE kāda veida failu
tas ir, dodot tai nosaukumu, un
īpaši faila paplašinājums.
Tagad iesim uz priekšu un darīt to.
Es iešu uz priekšu un ļoti
vienkārši izdrukāt following-- Bool
ir procenti LU.
>> Mēs atgriezties
ka tikai brīdi.
Un tad es esmu gatavojas
drukas izmērs Bool.
Un tagad, tikai, lai ietaupītu
pats kādu laiku, es esmu
gatavojas darīt visu
ķekars no tiem uzreiz.
Un, konkrēti, es esmu gatavojas
mainīt uz char un char.
Tas viens, es esmu gatavojas mainīt
lai dubultā un dubultā.
>> Tas viens, es esmu gatavojas mainīt
ar pludiņu un apgrozāmos līdzekļus.
Tas viens, es esmu gatavojas
pāriet uz int un int.
Un tas viens, es esmu gatavojas
jāmaina, lai ilgi ilgi.
Un tas joprojām ņemot
ilgu laiku, sen sen.
>> Un tad, visbeidzot, es deva
sevi par daudz, auklas.
Izrādās, ka C, tur ir
īpašais operators sauc
lielums, kas ir burtiski
gatavojas, kad skrien,
pastāstiet mums par izmēru
katrs no šiem mainīgajiem.
Un tas ir veids, tagad,
mēs varam savienot atpakaļ
uz pagājušās nedēļas diskusiju
Datu un pārstāvību.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un apkopo
lielums dot slīpsvītra lieluma.
Un paskatīsimies.
Izrādās, ka C,
konkrēti par CS50 IDE,
īpaši par
operētājsistēma Ubuntu,
kas ir 64-bit darba
sistēma, šajā gadījumā,
bool gatavojas
izmantot vienu baitu telpu.
Tas, kā tiek mērīta izmērs,
ne bitos, bet bytes.
Un atcerēties, ka viens baits ir astoņi biti.
Tātad bool, pat ja jums
tehniski tikai need a ir 0 vai 1,
tas ir nedaudz izšķērdīgs
kā mēs esam to īstenoja.
Tas faktiski gatavojas izmantot visu
byte-- lai visi nulles, ir iespējams
visi tie, vai kaut kas tamlīdzīgs,
vai tikai vienu 1 starp astoņiem bitiem.
>> Char, tikmēr izmantota raksturs
tāpat ASCII raksturs vienu pagājušajā nedēļā,
būs viena rakstzīme.
Un kas synchs līdzi mūsu jēdzienam
tas ir ne vairāk kā 256 bits-- drīzāk,
synchs līdz ar to ir ne
ilgāk nekā 8 biti, kas
dod mums tik daudz kā 256 vērtībām.
Dubultā gatavojas
ir 8 biti vai 64 bitiem.
>> Pluds ir 4.
Int ir 4.
Ilgi, ilgi ir 8.
Un virkne ir 8.
Bet nav jāuztraucas par to.
Mēs ejam, lai mizu atpakaļ šo slāni.
Izrādās, stīgas var
būt garāks par 8 baitiem.
>> Un, protams, mēs esam rakstīts
stīgas jau, hello pasaule,
ilgāk nekā 8 baitiem.
Bet mēs atgriezties
ka tikai brīdi.
Bet atņemt šeit ir šāds.
>> Jebkurš dators ir tikai ierobežots
summa atmiņas un telpā.
Jūs varat tikai uzglabāt tik daudz
failus uz jūsu Mac vai PC.
Jūs varat uzglabāt tikai tik daudz programmas
RAM darbojas uzreiz, vienmēr, pat
ar virtuālo atmiņu, jo
Jums ir ierobežots daudzums RAM.
>> Un tikai, lai picture-- ja
jūs nekad neesmu atvēra portatīvo datoru
vai pasūtīt papildus atmiņu
par datoru, jūs
varētu nezināt, ka
iekšpusē datora
ir kaut kas izskatās
mazliet kā šis.
Tātad tas ir tikai kopīga uzņēmuma nosaukumu
Crucial kas padara RAM datoriem.
Un RAM ir, ja programmas
dzīvot kamēr viņi darbojas.
>> Tātad par katru Mac vai PC, ja jūs dubultā
noklikšķiniet uz programmu, un tas paver,
un tas paver kādu Word dokumentu
vai kaut kas tāds,
to uzglabā īslaicīgi
RAM, jo RAM ir ātrāks
nekā jūsu cietā diska, vai
Jūsu cietvielu disks.
Tātad, tas ir tieši tur, kur programmas iet
dzīvot, kad viņi darbojas,
vai ja faili tiek izmantoti.
>> Tātad jums ir lietas, kas izskatās
patīk šī iekšpusē jūsu klēpjdators,
vai nedaudz lielākas lietas
iekšpusē darbvirsmas.
Bet galvenais ir jums ir tikai
ierobežots skaits no šīm lietām.
Un tur ir tikai ierobežots daudzums
aparatūras sēž uz šī galda tiesības
šeit.
>> Tātad, protams, mēs nevaram uzglabāt
bezgalīgi ilgi numuri.
Un, tomēr, ja jūs domājat atpakaļ
Skolas, cik cipari var
jums ir labi
no komata?
Attiecībā uz šo jautājumu, cik cipari var
Jums ir pa kreisi no komata?
Tiešām, bezgalīgi daudz.
>> Tagad mēs cilvēkiem varētu tikai
zināt, kā izrunāt miljonus,
un miljardi, triljoni, un
quadrillion, un quintillion.
Un es esmu stumšanas robežas mana
understanding-- vai my-- es saprotu
skaitļi, bet mans
izruna numuriem.
Bet viņi var saņemt bezgalīgi liels ar
bezgala daudz cipariem pa kreisi
vai pa labi no komata.
>> Bet datori ir tikai
ierobežots atmiņas apjoms,
ierobežots skaits tranzistori A
ierobežots skaits spuldžu iekšpusē.
Tātad, kas notiek, kad
jūs darbināt no vietas?
Citiem vārdiem sakot, ja jums
domāju, ka atpakaļ uz pagājušajā nedēļā
kad mēs runājām par numuru
paši attēlot binārā,
pieņemsim, ka mēs esam ieguvuši
tas 8-bit vērtība šeit.
>> Un mums ir septiņi 1 s un vienu 0.
Un domāju, ka mēs gribam
pievienot 1 līdz šai vērtībai.
Tas ir patiešām liels skaits tieši tagad.
>> Tas ir 254, ja es atceros
math no pagājušajā nedēļā labās.
Bet ko tad, ja es mainu
ka rightmost 0 līdz 1?
Visa skaits, par
Protams, kļūst astoņi 1 s.
Tāpēc mēs joprojām esam labi.
>> Un tas, iespējams, ir
255, lai gan atkarībā no konteksta
tas patiešām varētu pārstāvēt
negatīvs skaitlis.
Taču vairāk par šo citā laikā.
Tas uzskata, tāpat kā tas ir par
augsta kā es varu paļauties.
>> Tagad tas ir tikai 8 biti.
Un mans Mac, protams, ir veids, kā
vairāk nekā 8 biti atmiņā.
Bet tas ir ierobežots.
Tātad tas pats arguments attiecas, pat ja mēs
būt vairāk no šīm tiem uz ekrāna.
>> Bet kas notiek, ja tu esi
glabāšanai šo numuru, 255.,
un jūs vēlaties saskaitīt 1 nedaudz lielāks?
Jūs vēlaties, lai iet no 255 līdz 256.
Problēma, protams, ir tas, ka, ja jums
sākas skaitīšana nulles līmenī, piemēram, pagājušajā nedēļā,
jūs nevarat rēķināties tik augsts
kā 256, nemaz nerunājot par 257,
nemaz nerunājot par 258, m jo tas, ko
notiek, ja jūs pievienojat 1?
Ja jūs veco pakāpē skolā
pieeju, jūs varat ievietot 1 šeit,
un tad 1 plus 1 ir 2, bet tas ir
tiešām nulles, jūs veikt ar 1,
veikt 1, veikt 1.
Visas šīs lietas,
šie 1 s, dodieties uz nulli.
Un jūs likvidēt, jā, kā kāds
norādīja, a 1 kreisajā pusē.
Bet viss, jūs varat
faktiski redzēt un fit atmiņā
ir tikai astoņi 0 s, kas ir teikt,
kādā brīdī, ja jūs, dators,
mēģināju skaitot pietiekami augsts augšu, tu esi
gatavojas aptīšanas, šķiet,
nullei, vai varbūt pat negatīva
numurus, kas ir pat mazāks par nulli.
>> Un mēs varam veida redzēt šo.
Ļaujiet man iet uz priekšu un rakstīt
īsts ātri programma šeit.
programma, ko sauc pārpildes.
Iekļaut CS50.h, ietver
standarta IO.h-- oh,
Es tiešām neatbildētos manu sintakse izceļot.
Tātad, pieņemsim saglabājiet to kā overflow.c.
>> Un tagad int galvenais void--
un pirms ilgi, mēs
atgriezties, lai izskaidrotu, kāpēc
mēs turpinām rakstot int galvenais tukšumu.
Bet tagad, pieņemsim tikai do
tas, ņemot to par pašsaprotamu.
Pieņemsim dot sev int,
un sāktu to 0.
>> Let 's tad darīt int i get zero--
patiesībā, pieņemsim do bezgalīgu cilpu
un redzēt, kas notiek.
Lai gan ir taisnība, tad pieņemsim izdrukāt n
ir procenti i, slīpsvītru n, plug-in n.
Bet, tagad, pieņemsim do n izpaužas n plus 1.
>> Tātad, citiem vārdiem sakot, uz katru
atkārtojuma šīs bezgalīga cilpa,
pieņemsim n vērtību,
un pievieno 1 līdz tam, un pēc tam
uzglabāt rezultātu atpakaļ n pa kreisi.
Un, patiesībā, mēs esam redzējuši sintakse
nedaudz, piemēram, tas, īsumā.
Cool triks ir vietā
rakstot šo visu ārā,
jūs faktiski var teikt par n plus ir vienāds ar 1.
>> Vai, ja jūs patiešām vēlaties būt iedomātā,
Jūs varat teikt n plus plus semikols.
Bet šie pēdējie divi ir tikai
ko mēs gribētu saucam sintakses cukurs
Pirmo lieta.
>> Pirmā lieta ir skaidrāk,
pilnīgi naudas sodu, pilnīgi pareizs.
Bet tas ir biežāk, es saku.
Tāpēc mēs to izdarīt tikai brīdi.
>> Pieņemsim tagad veikt pārplūdes, kas izklausās
diezgan draudošs, dot slīpsvītra pārplūdes.
Paskatīsimies, n kļūst diezgan liels.
Bet Padomāsim, cik liels var n nokļūt?
>> n ir vesels int.
Mēs redzējām pirms brīža ar izmēru
piemērs, ka int ir četri baiti.
Mēs zinām no pagājušajā nedēļā, četri baiti ir
32 biti, jo 8 reizes 4, tas ir 32.
Tas būs 4 miljardi.
>> Un mēs esam līdz 800,000.
Tas ir gatavojas veikt uz visiem laikiem, lai
skaitīt tikpat augsta kā es, iespējams, var.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu,
Kā jūs varētu pirms ilgi,
un hit Control C- atklāti, Control
C, daudz, kur Control C parasti
līdzekļi atcelt.
Diemžēl, jo šis
darbojas mākonis,
dažreiz mākonis ir
spitting veic tik daudz sīkumi,
tik daudz produkcijas, tas notiek, lai
aizņemt nedaudz, bet par manu ieguldījumu
nokļūt uz mākoni.
Tātad, pat ja es hit
Control C dažas sekundes pirms,
tas noteikti ir puse
efekts bezgalīgu cilpu.
>> Un tāpēc šādos gadījumos mēs esam
gatavojas atstāt, ka būtu.
Un mēs ejam, lai pievienotu citu
termināla logu nekā šeit
ar plus, kas, protams, dara ne
piemēram, ka, tā kā tas joprojām domāšana.
Un iesim uz priekšu un būt
nedaudz vairāk saprātīgi.
>> Es iešu uz priekšu un darīt
Tas tikai finitely daudzas reizes.
Pieņemsim izmantot cilpas,
ko es norādīja uz agrāk.
Izdarīsim to.
Dodiet man citu mainīgo int i izpaužas 0.
i ir mazāk nekā, teiksim, 64 i ++.
Un tagad ļaujiet man iet uz priekšu un izdrukāt
out n ir procenti i, komats n.
Un tad N- tas joprojām ir
gatavojas veikt uz visiem laikiem.
Izdarīsim to.
>> n izpaužas n reizes 2.
Vai mēs varētu būt fancy
un darīt laiki atbilst 2.
Bet pieņemsim tikai teikt n
vienāds pati, reizes 2.
Citiem vārdiem sakot, šis
Jaunā programmas versija,
Es negribu gaidīt mūžīgi
no, piemēram, 800000 līdz 4 miljardiem.
Pieņemsim tikai iegūt šo pāri ar.
>> Pieņemsim faktiski dubultā n katru reizi.
Kurš, atgādināt, dubultošana ir
pretī, kam, protams.
Un tā kā pagājušajā nedēļā mums
kaut kas atkal un atkal,
un atkal, super ātri,
dubultošana, protams,
mūs no 1 līdz lielākais iespējamais
vērtība, ka mēs varam paļauties uz ar int.
>> Tātad, pieņemsim darīt tieši to.
Un mēs būsim atpakaļ uz šo pirms ilgi.
Bet tas, atkal, ir tāpat kā
atkārtošanas bloks Scratch.
Un jūs izmantot šo pirms ilgi.
>> Tas tikai nozīmē, skaits no nulles
līdz, bet ne vienāds, līdz 64.
Un par katru atkārtojuma šīs
cilpa, tikai glabāt palielināšanai i.
Tāpēc es ++ - un tas vispār konstrukcija
on line 7 ir tikai super kopīgs veids
atkārtot dažas rindiņas
kods, daži vairākas reizes.
Kuras rindas kodu?
Šie cirtaini bikšturi, kā jūs
var būt gūta no tagad,
nozīmē, rīkojieties šādi.
>> Tas ir, piemēram, nulles, kad
tas ir dzeltenās bloki
un citas krāsas, kas veida
apskāviens vai ķēriens citus blokus.
Tas, ko šie curly
bikšturi šeit darām.
Tātad, ja es saņēmu savu sintaksi right-- tevi
var redzēt burkānu simbolu C līdzekļiem
tas, cik reizes es biju
mēģina atrisināt šo problēmu.
Tātad, pieņemsim atbrīvoties no ka viens
vispār, un aizvērt šo logu.
Un mēs izmantosim jaunu.
Padarīt pārplūdes, dot slīpsvītru
pārplūdes, Enter, labi,
tas izskatās slikti sākumā.
Bet pieņemsim ritināt atpakaļ laikā,
jo man bija šo 64 reizes.
>> Un paziņojums pirmo reizi, n ir 1.
Otro reizi, n ir 2,
tad 4, tad 8, tad 16.
Un šķiet, ka, tiklīdz
Es nokļūt aptuveni 1000000000,
ja es dubultā to vēlreiz, ka
būtu man 2 miljardus.
Bet izrādās, tas ir
tiesības uz smaile.
>> Un tā tas tiešām pārplūšanas
int no 1 miljardu
līdz aptuveni negatīvs 2
miljardi, jo veselam skaitlim,
atšķirībā no numuriem mēs
Tika pieņemot pagājušajā nedēļā,
var būt gan pozitīva, gan negatīva
patiesībā un datorā.
Un tā ir vismaz viens no tiem,
biti efektīvi nozagts.
Tātad mums tiešām ir tikai 31 biti,
vai 2 miljardi iespējamās vērtības.
>> Bet tagad, takeaway ir diezgan
vienkārši, neatkarīgi šie skaitļi ir
un neatkarīgi no math ir,
kaut kas slikts notiek ar laiku,
jo galu galā jūs mēģināt
apmainīt bitiem viens pārāk daudz reižu.
Un jūs faktiski iet no visiem
1 s līdz varbūt visi 0 s, vai varbūt
tikai daži citi modelis, kas to
skaidri, atkarībā no konteksta,
var interpretēt kā negatīvu skaitli.
Un tā tas varētu šķist augstāko I
var rēķināties šajā konkrētajā programmā
ir tikai aptuveni 1000000000.
Bet tur ir daļējs risinājums šeit.
Tu zini ko?
>> Ļaujiet man mainīt no
int lai ilgi ilgi.
Un ļaujiet man iet uz priekšu šeit
un say-- es esmu nāksies
lai mainītu to neparakstīts garš.
Vai arī, pieņemsim redzēt, es nekad sevi atceros.
>> Iesim uz priekšu un veikt pārplūdes.
Nē, tas nav tas, LLD, paldies.
Tātad, dažreiz šķindēt var būt noderīgi.
Man nav atcerēties, ko formātu
Specifier bija ilgi ilgi.
>> Bet, protams, šķindēt man teica.
Zaļā ir sava veida labas,
tomēr nozīmē, ka jūs kļūdījies.
Tas ir guessing, ka es gribēju LLD.
>> Tāpēc ļaujiet man izmantot, tas ir padoms, garš
garš decimālskaitlis, saglabājiet to.
Un ļaujiet man atkārto to, dot
slash pārplūst, Enter.
Un tagad to, kas ir cool tas ir.
>> Ja es ritiniet atpakaļ laikā, mēs joprojām sākas
skaitot tajā pašā place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Paziņojums, mēs visi
ceļu līdz pat 1 miljardam.
Bet tad mēs droši nokļūt līdz 2 miljardiem.
>> Tad mēs līdz 4 miljardiem,
tad 8000000000, 17000000000.
Un mēs ejam augstāk, un
augstāk, un augstāk.
Galu galā, arī tas, pārtraukumiem.
>> Galu galā, ar ilgi ilgi,
kas ir 64-bit vērtība, kas nav
32 bitu vērtība, ja jūs skaits
pārāk liels, jūs wrap ap 0.
Un šajā gadījumā mēs gadās
galu galā ar negatīvu skaitli.
>> Tātad tā ir problēma.
Un izrādās, ka šis
Problēma nav tik arcane.
Pat ja es esmu apzināti
izraisīta to ar šīm kļūdām,
izrādās, mēs to redzam veida visu
mums apkārt, vai vismaz daži no mums darīt.
>> Tātad Lego Star Wars, ja
esat kādreiz spēlējis spēli,
izrādās, jūs varat iet apkārt
sadalīšana lietas pat LEGO pasaulē,
un vācot monētas, būtībā.
Un, ja jūs esat kādreiz spēlējis
šī spēle pārāk daudz laika,
kā šo nenosaukts indivīds
šeit darīja, kopējo skaitu
Monētu ka jūs varat savākt
ir, šķiet, 4 miljardi.
>> Tagad, līdz ar to patiesībā noapaļoti.
Tātad LEGO centās
saglabātu lietas lietotājam draudzīgi.
Tie nav darīt to tieši no 2 līdz
32 jauda, ​​par pagājušajā nedēļā.
Bet 4000000000 ir iemesls.
Šķiet, balstoties uz šo informāciju,
ka LEGO, un uzņēmums, kas
padarījusi šo faktisko programmatūru, nolēma
ka maksimālais skaits monētu
lietotājs var uzkrāties
ir, protams, 4000000000,
jo viņi izvēlējās savā kodā
izmantot ne ilgi ilgi, acīmredzot,
bet tikai skaitlis, neparakstīts
vesels skaitlis, tikai pozitīvs vesels skaitlis, kura
max vērtība ir aptuveni ka.
Nu, šeit ir vēl viens funny vienu.
Tātad spēle Civilizācija, kas
daži no jums varētu būt pazīstams, ar
izrādās, ka pirms gadiem
bija kļūda šajā spēlē, kurā
ja tu spēlē lomu
no Gandija spēlē,
viņa vietā ir ļoti pacifists,
vietā bija neticami, neticami
agresīvs, dažos gadījumos.
Jo īpaši, tā, ka Civilization
darbi ir tas, ka, ja jūs, spēlētājs,
pieņemt demokrātiju, jūsu
agresivitāte rezultāts izpaužas
decremented ar divi, tāpēc mīnus
mīnus, un pēc tam mīnus mīnus.
>> Tātad jūs atņemt 2 no
jūsu faktisko atkārtojot.
Diemžēl, ja jūsu atkārtojot ir
Sākotnēji 1, un jūs atņemt 2 no tā
pēc demokrātijas pieņemot
kā Gandhi šeit varētu
ir darīts, jo viņš bija ļoti passive--
1 uz skalas agresivitātes.
Bet, ja viņš pieņems demokrātiju, tad
viņš iet no 1 līdz negatīva 1.
>> Diemžēl, tie bija
izmantojot neparakstītu numurus,
kas nozīmē, ka tie apstrādāti pat negatīvs
numuriem, it kā tie bija pozitīvas.
Un izrādās, ka
pozitīvs ekvivalents 1 negatīvs,
tipisks datorprogrammām, ir 255.
Tātad, ja Gandhi pieņem
, Un tāpēc ir demokrātija
viņa agresivitāte rezultāts samazinājās,
tas faktiski ruļļos apkārt 255
un padara viņu visvairāk
agresīvs raksturs spēlē.
Tātad jūs varat Google līdzi šo.
Un tas bija patiešām uzskata,
nejauša programmēšana bug,
bet tas ir ievadīts diezgan
mācība kopš.
>> Tas ir viss jautri un gudrs.
Vairāk biedējoši ir, kad faktiskais
reālās pasaules ierīces, un ne spēles,
ir šīs pašas kļūdas.
Patiesībā, tikai pirms gada raksts nāca
out par Boeing 787 Dreamliner.
>> Un raksts sākumā
skatiens skan nedaudz mistisks.
Bet tas teica, programmatūras
ievainojamība Boeing s
jauns 787 Dreamliner jet ir
potenciāls radīt pilotus
zaudēt kontroli pār
lidaparāts, iespējams,
in vidū lidojuma, FAA amatpersonas
brīdināja aviokompānijas nesen.
Tas bija noteikšana
ka modelis 787
lidmašīna, kas ir darbināms
nepārtraukti 248 dienas
var zaudēt visu maiņstrāva, AC,
elektriskās strāvas saistīts ar ģeneratoru
vadības ierīces, GCUs, vienlaicīgi
nonākšana neizdoties drošais režīms.
Tas ir sava veida zaudēt mani.
Bet paziņojumā tas norādīja, OK, tagad es saņēmu, ka,
nosacījums izraisīja programmatūru
counter iekšēja
ģenerators kontrole
vienības, kas būs pārplūdes pēc
248 dienas nepārtrauktas jaudas.
Mēs izsniedzot šo
paziņojums, lai novērstu zaudējumus
no visiem maiņstrāvas
spēks, kas varētu rasties
in kontroles lidmašīnas zaudēšanu.
>> Tātad, burtiski, ir daži skaitlis,
vai kādu līdzvērtīgu datu tipu,
tiek izmantota programmatūra
kādā īstā lidmašīnā
ka, ja jūs saglabāt savu lidmašīnu
par pietiekami ilgi, kas acīmredzot
var būt gadījumā, ja jūs vienkārši darbojas
viņiem pastāvīgi un nekad atvienošanas
Jūsu lidmašīna, šķiet, vai
ļaujot tās baterijas mirst,
būs iespējams saskaitīt, un uz augšu,
un uz augšu, un uz augšu, un uz augšu, un uz augšu.
>> Un, pēc dabas,
ierobežots atmiņas apjoms
pārplūdes, ritošā atpakaļ
nulle vai kādu negatīva vērtība,
blakusparādība, kas ir
biedējoši reāls realitāte
ka lidmašīna varētu būt vajadzīga
kas rebooted, efektīvi,
vai varētu samazināties, sliktāk, jo tas lido.
Tātad šie jautājumi veidi
joprojām ir kopā ar mums,
even-- tas bija 2015 rakstu,
vēl jo vairāk biedējoši
ja jums nav obligāti
izprast, novērtēt, vai paredzēt
šie veidu kļūdas.
>> Tātad izrādās, tur ir viens cits
slikta lieta par datu attēlojumā.
Izrādās, ka pat pludiņi ir
veida kļūdains, jo pludiņiem, pārāk,
Es ierosināju ir 32 biti, vai
varbūt 64, ja jūs izmantojat dubultā.
Bet tas joprojām ir ierobežots.
>> Un loms ir, ka, ja jūs varat
likts neskaitāmas numuru
aiz komata,
nav tā, kā jūs
var pārstāvēt visu iespējamo
skaitļi, kas mums mācīja
pakāpē skola var pastāvēt pasaulē.
Dators, būtībā, ir
izvēlēties apakškopu šiem numuriem
pārstāvēt precīzi.
>> Tagad, dators var
apaļa varbūt mazliet,
un var ļaut jums aptuveni veikalu
jebkurš skaits jūs, iespējams, vēlaties.
Bet tikai intuitīvi, ja jums
ir ierobežots bitu skaits,
jūs varat tikai apmainīt tos
tik daudz ierobežotos veidos.
Tātad jūs nav iespējams
izmanto ierobežots skaits
par permutation bitiem,
modeļi nullēm un tiem,
pārstāvēt bezgalīgs
skaits skaitļiem,
kas liecina, ka datori varētu
ļoti labi būt guļus mums reizēm.
>> Patiesībā, pieņemsim darīt.
Ļaujiet man iet atpakaļ CS50 IDE.
Ļaujiet man iet uz priekšu un
izveidot nelielu programmu
sauc neprecizitāte, lai pierādītu, ka
datori ir, patiešām, neprecīzs.
>> Un ļaujiet man iet uz priekšu un sākt ar
daži no šī kodeksa no pirms,
un tagad vienkārši darīt šādi.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt printf, procenti
f, slīpsvītru n, 1 dalīts ar 10.
Citiem vārdiem sakot, pieņemsim nirt dziļāk
1/10, piemēram, 1 un dalīts ar 10.
Protams, dators var pārstāvēt 1/10.
>> Tātad, pieņemsim iet uz priekšu un darīt neprecizitātes.
Paskatīsimies.
Formāts precizē dubultā rakstīt.
Bet arguments tipa int.
Kas notiek?
>> Ak, interesanti, tāpēc tas ir
mācoties no iepriekš.
Es saku, hey, dators parādīt
me pludiņš ar procentiem f.
Bet es esmu, kas 2 Ints.
Tātad izrādās, es varu noteikt
šis pāris veidos.
>> Es varētu tikai savukārt viens par 1,0, un
10 uz 10,0, kas, protams,
būt tāda iedarbība, pārvēršot
tos floats-- vēl cerams
tas pats numurs.
Vai izrādās, tur ir kaut kas
mēs redzēsim atkal pirms ilgi.
Jūs varētu nodot numurus.
>> Jūs varat, izmantojot šo Parenthetical
izteiksme, jūs varat teikt,
hey, dators, ņemt to
10, ko es zinu, ir int.
Bet pret to, lūdzu,
it kā tas ir pludiņš.
Bet tas jūtas nevajadzīgi sarežģīti.
>> Par mūsu mērķiem šodien,
pieņemsim tikai burtiski
padara tos peldošā punkta vērtības
ar komata, kā šis.
Ļaujiet man iet uz priekšu un atkārto, padarīt
neprecizitāte, labi, dot slīpsvītra
neprecizitāte, ievadiet.
Labi, mēs meklējam labu.
>> 1 dalīts ar 10, saskaņā ar manu
Mac šeit, ir, protams, 0,100000.
Tagad, man mācīja pakāpē skolā tur
vajadzētu būt bezgalīgs skaits 0 gados.
Tātad, pieņemsim vismaz mēģināt
redzēt dažus no tiem.
Izrādās, ka printf ir nedaudz
mīļotājs joprojām nekā mēs esam izmantojuši.
Izrādās, jums nav jānorāda
vienkārši procenti f, vai vienkārši procenti i.
Jūs faktiski var norādīt
daži kontroles iespējas šeit.
>> Konkrēti, es eju
teikt, hey, printf,
faktiski parādiet man 10 decimāldaļu punktus.
Tātad, tas izskatās mazliet dīvaini.
Bet jūs sakāt procentiem,
dot, cik daudz skaitļu
Jūs vēlaties redzēt pēc
komatu, un tad f
vienotas, tikai tāpēc, ka tas ir
kāda dokumentācija saka.
Ļaujiet man iet uz priekšu un saglabājiet to.
>> Un paziņojums pārāk, es saņemu
noguris pārrakstīšana lietas.
Tāpēc es esmu tikai nosakot up un
leju arrow par manu taustiņiem šeit.
Un, ja es turpinu hitting augšu,
var redzēt visas komandas
ka es, vai nepareizi veikts.
>> Un es iešu uz priekšu tagad
faktiski neizmanto, ka, acīmredzot.
Padarīt neprecizitāte, dot
slash imprecision-- tik
kas man bija mācīts
Skolas pārbaudes veic.
Pat ja es to izdrukāt uz 10 aiz komata
izvieto tā, protams, ir 0,10000.
Bet jūs zināt, ko?
>> Iesim mazliet mantkārīgs.
Teiksim, piemēram, parādiet man 55
norāda aiz.
Pieņemsim tiešām ņemt to
programmu, kas par spin.
Ļaujiet man pārtaisīt to ar marku
neprecizitāte, dot slīpsvītra, neprecizitāte.
>> Un šeit mēs ejam.
Tava bērnība bija meli.
Acīmredzot, 1 dalīts ar 10 ir patiešām
0.100000000000000005551115123--
>> Kas notiek?
Nu, izrādās, ja jūs veida
izskatīties pietiekami tālu in bāzes
pārstāvība šo
skaits, tā faktiski
nav precīzi 1/10, vai 0.1 un
bezgalīgi daudz nullēm.
Tagad, kāpēc tā?
>> Nu, pat ja tas ir vienkāršs
numuru, lai mums cilvēkiem, 1 dalīts ar 10,
tas joprojām ir viens no bezgala daudziem
skaitļi, kas mēs varētu izdomāt.
Bet dators var tikai pārstāvēt
finitely daudz tā numuri.
Un tā, efektīvi, ko
dators rāda mums ir tās tuvākais
tuvināšana uz numuru
mēs gribam ticēt, ir 1/10,
vai tiešām 0,10000 bezgalīgi.
>> Drīzāk, lai gan, tas ir
tik tuvu, jo tā var iegūt.
Un, protams, ja paskatās
zem motora pārsega,
jo mēs esam šeit, apskatot
55 zīmēm aiz,
mēs faktiski redzēt šo realitāti.
Tagad kā malā, ja esat
kādreiz redzējuši movie--
lielākā daļa no jums droši vien haven't--
bet pirms Superman 3 dažiem gadiem,
Richard Pryor būtībā parādi šis
realitāte savā uzņēmumā nozagt daudz
frakciju un frakciju pennies,
jo company-- kā es atceros,
tas ir bijis while-- būtībā bija
throwing prom kaut kas nav piemērots
uz jēdzienu centiem.
>> Bet, ja jūs saskaitīt visus šos
tiny, tiny, tiny skaitļi atkal,
un atkal, un atkal, jūs varat, kā
viņa lieta, darīt labu naudas summu.
>> Ka pati ideja tika ripped off ar
vēl nesen, bet tomēr tagad vecāki
filma, ko sauc par Office Space,
kur puiši šajā filmā,
bija tas pats, ieskrūvē to
pilnīgi, beidzās ar pārāk daudz
naudu savā bankas kontā.
Tas viss bija ļoti aizdomīgs.
Bet beigās, dienā,
neprecizitāte ir mums visapkārt.
>> Un tas arī var būt
biedējoši lietu.
Izrādās, ka Supermens 3
un Office Space malā, tur
var būt daži ļoti reāls
pasaules atzari
realitāti neprecīzu
pārstāvība datu
ka pat mēs cilvēki uz
Šajā dienā ne vienmēr
izprast, kā arī mums ir,
vai atcerēties, cik bieži mums vajadzētu.
Un, protams, šādi klips ir
no apskatīt dažas ļoti reālajā pasaulē
atzari, kas notiek, ja jūs
neapzinās neprecizitāti, ka
var notikt skaitļos pārstāvību.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -datori, Mēs visi esam ieradušies pieņemt
tad bieži nomākta problēmas,
iet ar them-- bugs, vīrusi,
un programmatūras glitches,
mazajiem cenas maksāt
par ērtībām.
Bet augsto tehnoloģiju un lielu ātrumu
militāro un kosmosa programmu pieteikumus,
mazākais problēma var
tikt palielināts par katastrofu.
>> Jūnijā 4, 1996, zinātnieki sagatavoja
uzsākt bezpilota Ariane 5 raķeti.
Tas nesa zinātnisko
satelīti izstrādātas
noteikt precīzi, kā
Zemes magnētiskais lauks mijiedarbojas
ar saules vēju.
Raķete tika uzbūvēta
Eiropas Kosmosa aģentūra,
un pacēla off no objekta
krastā Franču Gviānā.
>> -at Aptuveni 37 sekundes ievešanu
lidojums, viņi vispirms
pamanīju kaut kas notiek nepareizi.
Sprauslas tika grozot in
veids, kā viņi tiešām nevajadzētu.
Ap 40. lidojuma sekundē,
skaidri, transportlīdzeklis bija nepatikšanas.
>> Un tas ir tad, kad viņi
lēmums to iznīcināt.
Diapazons drošības virsnieks, ar
milzīgs iekšām, nospiedis pogu,
uzspridzināja raķešu, pirms tas varētu
kļūt par apdraudējumu sabiedrības drošībai.
>> -Tas Bija jaunava
reiss no Ariane 5.
Un tās iznīcināšana paņēma
vieta, jo plaisāt
iestrādāta raķešu programmatūras.
-The Problēma uz Ariane bija
ka tur bija vairāki, kas
nepieciešami 64 biti izteikt.
Un viņi gribēja, lai pārvērstu
tā uz 16-bitu skaitu.
Viņi pieņem, ka
numurs bija nekad
būt ļoti liels, ka lielākā daļa no tiem
cipariem 64 bitu skaits bija nulles.
Viņi bija nepareizi.
>> -The Nespēja viens
programmatūru pieņemt
veida numuru, ko ģenerē
vēl bija pie saknes neveiksmi.
Programmatūras izstrāde bija kļuvusi
ļoti dārgi daļa no jaunās tehnoloģijas.
Ariane raķete bijuši ļoti
veiksmīgs, tik daudz programmatūras
izveidots tā bija arī
izmanto Ariane 5.
>> -The Pamata problēma bija tā, ka Ariane
5 bija ātrāks, paātrināta ātrāk.
Un programmatūras nebija
veidoja to.
>> -The Iznīcināšana raķete
bija milzīgs finanšu katastrofa,
viss dēļ minūti programmatūras kļūdu.
Bet tas nebija pirmais
laika datu pārveides problēmas
bija cieš modernas raķešu tehnoloģijas.
>> -In 1991 ar sākuma
pirmā Persijas līča kara,
Patriot raķešu
piedzīvoja līdzīga veida
no skaits konversijas problēmu.
Un kā rezultātā, 28 cilvēki,
28 amerikāņu karavīri,
tika nogalināti, un par
100 citi ievainoti,
kad Patriot, kas bija paredzēts
aizsardzībai pret ienākošo scuds,
neizdevās uguns raķeti.
>> -Kad Irāka iebruka Kuveitā un Amerikā
uzsāka Desert Storm 1991 sākumā,
Patriot raķešu baterijas tika izvietoti
aizsargāt Saūda Arābiju un Izraēlu
no Irākas dzīšanās raķešu uzbrukumiem.
Patriot ir ASV vidēja darbības rādiusa
virsmas gaisa sistēmas, izgatavoti
ar Raytheon kompānija.
>> -The Lielums Patriot kolektoru
pati par sevi ir apmēram apmēram 20 pēdu garš.
Un tas sver aptuveni 2000 mārciņas.
Un tā veic kaujas galviņu apmēram,
Es domāju, ka tas ir aptuveni 150 mārciņas.
Un kaujas galviņu pats par sevi ir
augsts sprāgstviela, kuru
ir fragmenti ap to.
No Warhead apvalks
paredzēti rīkoties kā rupja skrots.
>> -Mikroshēmas Raķetes tiek veiktas
četri vienu konteineru,
un tiek transportēti ar puspiekabi piekabi.
>> -The Patriot pretraķešu sistēma
iet atpakaļ vismaz 20 gadus.
Tā sākotnēji tika izstrādāta
kā gaisa aizsardzības raķete
atvašu nosaka ienaidnieka lidmašīnas.
Pirmajā Līča kara,
kad tas karš nāca kopā,
armija vēlējās izmantot, lai
atvašu nosaka scuds, nevis lidmašīnas.
>> Irākas Gaisa spēki bija
ne tik daudz problēmu.
Bet armija bija noraizējies par scuds.
Un tā viņi centās
uzlabot Patriot.
>> -Intercepting Ienaidnieks
raķešu ceļo pie Mach 5
bija būs izaicinājums pietiekami.
Bet, kad Patriot
tika steidzās ekspluatācijā,
armija nebija zināms par
Irākas modifikācija, kas padarīja
viņu scuds gandrīz neiespējami, lai sasniegtu.
>> -Kas Noticis ir scuds ka
tika nāk bija nestabila.
Viņi bija wobbling.
Iemesls tam bija
irākiešiem, lai
lai saņemtu 600 kilometrus
no 300 kilometru
diapazons raķešu, paņēma svaru
no priekšējās Warhead.
Viņi padarīja kaujas galviņu vieglāks.
>> Tātad tagad Patriot ir
mēģina nākt pie dzīšanās.
Un lielāko daļu no laika,
Lielākā daļa no laika,
tas tikai lidot ar dzīšanās.
Kad Patriot sistēmu operatoriem
sapratu Patriot garām savu mērķi,
tie uzsprāgt Patriot ir kaujas galviņu
lai izvairītos no iespējamiem nelaimes gadījumiem, ja to
bija atļauts krist uz zemes.
>> -That Bija tas, ko lielākā daļa cilvēku redzēja,
šie lielie fireballs debesīs,
un pārprot kā
pārtver no dzīšanās kaujas galviņām.
>> -Although Naktī
debesis, Patriots parādījās
būt veiksmīgi
iznīcinot Scuds, pie Dhahran,
tur varētu būt kļūda
par savu sniegumu.
Tur, Patriot ir radaru sistēma
zaudējis dziesmu par ienākošu dzīšanās,
un nekad uzsāka dēļ
ar programmatūras plaisāt.
Tas bija izraēliešiem kurš pirmais atklāja
ka vairs sistēma bija,
jo lielāks laiks neatbilstība
kļuva, pateicoties pulksteņa iegulto
Sistēmā datorā.
>> -Par Divas nedēļas pirms
traģēdija in Dhahran,
izraēlieši ziņoja
Aizsardzības departaments
ka sistēma tika zaudēt laiku.
Pēc apmēram astoņas stundas vai skriešanu,
viņi pamanīja, ka sistēmā
kļuva ievērojami mazāk precīzi.
Aizsardzības departaments atbildēja,
stāsta visi Patriot baterijas
lai neatstāj sistēmas
uz ilgu laiku.
Viņi nekad nav teicis, ko sen was--
astoņas stundas, 10 stundas, 1000 stundas.
Neviens nezināja.
>> -The Patriot baterijas
izvietoti pie kazarmām
pie Dhahran un tās trūkumi iekšējā
pulkstenis bija vairāk nekā 100 stundas
naktī no 25. februāra.
>> -Tas Kāpurķēžu laiku ar precizitāti
no aptuveni desmito daļu sekundes.
Tagad, desmitā daļa otrā
ir interesants skaitlis,
jo tas nevar tikt izteikta
binārā precīzi, kas
nozīmē to nevar izteikt precīzi
jebkurā mūsdienu digitālā datora.
Tas ir grūti noticēt.
>> Bet izmantot to kā piemēru.
Paņemsim numurs vienu trešdaļu.
Viena trešdaļa nevar būt
izteikta komata precīzi.
Viena trešdaļa ir 0,333
notiek uz bezgalību.
>> Nav veids, kā to darīt, ka ar
absolūtā precizitāte aiz komata.
Tas ir tieši veida problēmas
kas notika Patriot.
Jo ilgāk sistēma skrēja, tad
sliktāk kļuva par laika kļūda.
>> -Pēc 100 ekspluatācijas stundām, tad
kļūda laikā bija tikai aptuveni viena trešdaļa
par sekundi.
Bet attiecībā uz mērķauditorijas
raķešu ceļo pie Mach 5,
tas izraisīja izsekošanu
kļūda vairāk nekā 600 metri.
Tas būtu fatāla kļūda
par karavīriem par to, ko
noticis ir dzīšanās uzsākšana bija
atklāj agrīnās brīdināšanas satelītiem
un viņi zināja, ka dzīšanās bija
nāk viņu vispārējo virzību.
Viņi nezināja, kur tā nāk.
>> -Tas Bija tagad līdz radara
komponents no Patriota sistēmas
aizstāvot Dhahran, lai atrastu un saglabātu
dziesmu no ienākošo ienaidnieka raķešu.
>> -The Radara bija ļoti gudrs.
Tas faktiski izsekot
nostāja dzīšanās,
un tad prognozēt, kur tas iespējams,
būtu nākamreiz radara nosūtīts
pulsa out.
Ka sauca diapazons vārtiem.
>> -Tad, Kad Patriot
nolemj pietiekami daudz laika ir
nodots, lai dotos atpakaļ un pārbaudiet nākamo
vieta šim atklāto objektu,
tas iet atpakaļ.
Tad, kad tā devās atpakaļ uz nepareizu
vieta, tad tas nesaskata objektu.
Un tā nolemj, ka nav
objekts, tas bija viltus atklāšanu,
un pilieni dziesmu.
>> -The Ienākošo dzīšanās pazuda
no radara ekrāna.
Un sekundes vēlāk, to
ietriecās kazarmās.
Dzīšanās nogalināti 28, un bija pēdējais
viens kurināti pirmā Persijas līča kara laikā.
>> Traģiski, atjaunināto programmatūru
ieradās Dhahran nākamajā dienā.
Programmatūra plaisāt bija
ir fiksēts, slēdzot
viens nodaļu nemierīgajā
vēsture Patriot raķešu.
>> [VIDEO PLAYBACK]
DAVID J. Malan: Tātad tas ir viss, lai
teikt, ka šajos jautājumos pārplūdi
un neprecizitāte ir pārāk reāls.
Tātad, kā mēs šeit?
Mēs sākām ar tikai runā par printf.
Arī šī funkcija,
izdrukā kaut ko uz ekrāna,
un mēs iepazīstinājām tam
dažas citas funkcijas
No tā sauktās CS50 bibliotēkā.
Un mēs turpināsim
redzēt tos savlaicīgi.
Un mēs, jo īpaši, izmanto get virkni,
un saņemt int, un tagad arī saņemt peldēt,
un vēl citi, joprojām mēs saskaramies
un izmantot sevi pirms ilgi.
>> Bet reizēm, ir
mēs jau redzējuši vajadzību
uzglabāt to, kas šīs funkcijas roku atpakaļ?
Tie rokas mūs atpakaļ string,
vai int, vai pludiņš.
Un dažkārt mums ir nepieciešams, lai tas
string, vai int vai peldēt, kaut kur.
>> Un uzglabāt tās lietas, atgādināt tikai
tāpat kā nulles, mums ir mainīgie.
Bet atšķirībā no nulles,
C mums ir faktiskie veidi
no variables-- datu
veidi, vairāk generally--
Starp tiem, string, int A
peldēt, un šie citi vēl.
>> Un tad, kad mēs deklarēt mainīgos C,
mums nāksies atzīt mūsu datu tipu.
Tas nav kaut kas, mēs ņemšu
jādara vēlāk semestra
kā mēs pāriet uz citām valodām.
Bet tagad mums ir nepieciešams
uz a priori iepriekš,
izskaidrot ar datoru, kas tipa
Mainīgā mēs gribam, lai dotu mums.
>> Tagad, tikmēr, lai drukātu
šie veida datu tipu,
mums ir pateikt printf, ko gaidīt.
Un mēs redzējām procentiem S stīgas,
un procenti i par veseliem skaitļiem,
un daži citi jau.
Un tie ir vienkārši prasības
par vizuālo noformējumu
Šīs informācijas.
>> Un katrs no tiem patiesībā var būt
parametrized vai tweaked kaut kādā veidā,
ja jūs vēlaties, lai turpinātu kontroli
Par produkcijas veidu, kas jums.
Un, patiesībā, izrādās, ka ne tikai
ir tur slīpsvītru n jaunu līniju.
Tur ir kaut kas cits sauc reversā slīpsvītra
R rakstatgriezi, kas
vairāk līdzinās
vecās skolas rakstāmmašīnas,
un arī Windows izmantoti jau daudzus gadus.
>> Tur slīpsvītru t cilnēm.
Izrādās, ka, ja jūs vēlaties, lai
dubultā quote iekšpusē virknes,
atgādināt, ka mēs esam izmantojuši
double double quote
citāts pa kreisi un pa labi
beidzas mūsu stīgām līdz šim.
Tas, šķiet, jauc lietas.
>> Ja jūs vēlaties, lai divkāršu citātu
vidū string-- un, protams,
tas ir mulsinoši redzēt.
Un tāpēc jums ir izvairīties, tāpēc, lai
runā, dubultu citātu ar kaut ko
piemēram, burtiski, slīpsvītru dubultu cenas.
Un tur ir dažas citas vēl.
Un mēs redzēsim vairāk no tiem,
faktisko izmantošanu pirms ilgi.
>> Tātad, pieņemsim tagad pāreja no
dati, un pārstāvība,
un aritmētiskās uzņēmējiem, visiem
kura deva mums kādu ēku
bloki ar ko spēlēt.
Bet tagad pieņemsim faktiski dod
mums pārējā leksikas
ka mums jau bija
pagājušajā nedēļā ar nulles
ņemot apskatīt kādu citu
konstrukcijas, kas C- ne visi no tiem.
Bet idejas mēs esam
par to, lai redzētu, tiešām tikai
uzsvērt tulkojumu no
viena valoda, Scratch, uz citu, C.
>> Un laika gaitā, mēs uzņemt
vairāk instrumenti mūsu rīkkopa,
tā sakot, sintaktiski.
Un, protams, jūs redzēsiet, ka idejām
tagad ir diezgan pazīstams no pagājušajā nedēļā.
Tātad, pieņemsim darīt.
>> Iesim uz priekšu un pātagu up programmu
kas faktiski izmanto dažas izteiksmes,
Būla izteiksme.
Ļaujiet man iet uz priekšu šeit
un izveidotu jaunu failu.
Es aicinu šo condition.c.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un
ietver CS50 bibliotēka.
Un ļaujiet man iet uz priekšu un ietver
standarts IO.h mūsu funkcijām,
un printf, un vairāk attiecīgi.
Ļaujiet man sniegt sev, ka tekstveidnes no
int galvenais neesošu, kuru skaidrojums mēs ņemšu
atgriezties nākotnē.
>> Tagad ļaujiet man iet uz priekšu un dot
myself int caur get int.
Tad ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to.
Es gribu teikt, ja man ir less-- pieņemsim
atšķirt pozitīva, negatīva,
vai nulles vērtības.
>> Tātad, ja es ir mazāks par nulli, ļaujiet man
vienkārši ir šī programma vienkārši pateikt,
negatīvs, slīpsvītru n, cits
ja i ir lielāka par nulli.
Tagad es esmu, protams, gatavojas teikt
printf pozitīvu, reversā slīpsvītra n.
Un tad vēl if-- es varētu darīt.
>> Es varētu darīt, ja man ir vienāds ar 0.
Bet es gribētu būt pieņemšanā
vismaz viena kļūda jau.
Atgādināt, ka vienādības zīme ir
nav vienāds, jo mēs cilvēki zina.
>> Bet tas ir uzdevums operators.
Un mēs negribam uzņemties 0 Uz
tiesības un nodot to i pa kreisi.
Tātad, lai izvairītos no šīs neskaidrības, vai
varbūt no vienādības nepareiza paraksta,
cilvēki nolēma pirms dažiem gadiem
ka daudzās programmēšanas valodās
ja jūs vēlaties, lai pārbaudītu vienlīdzību
starp kreisās un labās puses,
jūs faktiski izmantot vienāds vienāds.
Tātad jūs hit vienādības zīmes divreiz.
Ja jūs vēlaties piešķirt no labās
pa kreisi, jūs izmantojat vienu vienādības zīmi.
Lai mēs varētu darīt this-- cits
ja es vienāds vienāds ar nulli.
>> Tad es varētu iet un
atvērt manas cirtaini bikšturi,
un teikt, printf 0, slīpsvītru n, darīts.
Bet atceries, kā šie
dakšas uz ceļa var strādāt.
Un, patiesi, tikai domāju par loģiku.
i ir skaitlis.
Tas ir vesels skaitlis, īpaši.
Un tas nozīmē, ka tas būs mazāks
par 0, vai lielāks par 0, vai 0.
Tātad ir sava veida šī
netiešā neatmaksāšanas gadījumā.
>> Un tā mēs varētu, tāpat kā
Scratch, iztikt ar cits, ja,
un tikai teikt cits.
Loģiski, ja Jums
programmētājs zināt, tur ir tikai
trīs spaiņi uz kurām
scenārijs var fall-- pirmais,
otrais, vai trešais
šajā case-- nav
apnikt pievienojot papildu precizitāti
un papildus loģika tur.
Tikai iet uz priekšu ar
noklusējuma gadījums no cits.
>> Tagad iesim uz priekšu
pēc glābšanas tas, padarīt
apstākļi dot slash conditions--
nav lieliska lietotāja saskarne,
jo es neesmu pamudinot
lietotāju, kā jau iepriekš minēju.
Bet tas ir jauki.
Mēs saglabātu tā vienkārši.
Pamēģināsim numuru 42.
Un tas ir pozitīvi.
Pamēģināsim numuru
negatīvs 42, negatīvs.
>> Pamēģināsim vērtību 0.
Un, protams, tas darbojas.
Tagad, jūs redzēsiet ar problēmām pirms
garš, testēšanas lietas trīs reizes,
iespējams, nav pietiekami.
Jūs, iespējams, vēlaties, lai pārbaudītu kādu
lielāks skaits, daži mazāki
numuri, daži stūra gadījumos, kā
mēs būsim tās aprakstīt.
>> Bet tagad, tas ir
diezgan vienkārša programma.
Un es esmu diezgan pārliecināts, loģiski,
ka tas iekrīt trīs gadījumos.
Un, protams, kaut arī mēs tikko
vērsta uz potenciālajiem ēnas
par neprecizitāti un pārplūdes, jo
realitāti, kur daudzi no CS50 problēmām,
mēs neesam gatavojas jāuztraucas
par, visu laiku,
šie jautājumi pārpildes un
neprecizitāte, jo, patiesībā, C,
tas tiešām nav viss, kas
viegli izvairīties no šīs lietas.
Ja vēlaties saskaitīt
lielāks, un lielāks, un lielāks,
izrādās, ka ir metodes, jūs
var izmantot, bieži iesaistot lietas sauc
bibliotēkas, kolekcijas koda, ka
citi cilvēki rakstīja, ka jūs varat izmantot,
un citas valodas, piemēram,
Java un citi, faktiski
padara to daudz vieglāk
skaitīt vēl lielāks.
Tātad, tas tiešām ir dažas no šīm briesmām
funkcija valodas jūs izmantojat.
Un tuvākajās nedēļās mēs
redzētu, cik bīstama C patiešām
var būt, ja jums nav to izmantot pareizi.
Bet no turienes, un ar
Python, un JavaScript, būs
mēs slānis dažas papildu aizsardzība,
un palaist mazāk no šiem riskiem.
>> Tātad, pieņemsim padarīt nedaudz vairāk
interesanta loģika mūsu programmā.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un izveidot
programma, ko sauc Loģiskā
tikai, lai es varētu spēlēt ar kādu
Faktiskais loģika, logical.c.
Es ņemšu tikai kopēt un ielīmēt dažas
kodu no agrāk, lai es saņemtu atpakaļ
uz šo jauku sākumpunktu.
>> Ļaujiet man šoreiz darīt char C. es esmu
gatavojas arī tā nosaukumu C
tikai tāpēc, ka tas ir parasto,
iegūt rakstzīmi no lietotāja.
Un pieņemsim izlikties, piemēram,
Es esmu īstenojot daļu
Minētās Rm programmas noņemt
programma pirms tam lika lietotājam
izņemt failu.
Kā mēs varētu darīt?
>> Es gribu teikt, ja C ir vienāds
vienāds, quote likt pēdiņas beigās,
y, tad es esmu gatavojas pieņemt
ka lietotājs ir izvēlējies jā.
Es esmu tikai gatavojas drukāt jā.
Ja tas tiešām ir rakstiski
pārcelšanās programmu,
mēs varētu noņemt failu
ar vairākām līnijām kodu.
Bet mēs saglabāt to vienkārši.
>> Cits, ja c vienāds vienāds N-
un tagad šeit, es esmu gatavojas teikt,
lietotājam ir nozīmēja nē.
Un tad vēl, jūs zināt, ko?
Es nezinu, ko vēl
lietotājs gatavojas rakstīt.
Tāpēc es esmu tikai gatavojas teikt, ka
ka ir kļūda, neatkarīgi
viņš vai viņa faktiski drukāti.
>> Tātad, kas notiek šeit?
Ir būtiska atšķirība
pret to, ko es esmu darījusi agrāk.
Pēdiņas, pēdiņas, dubultā
citātus, un, tomēr, vienu pēdiņām,
vienu pēdiņām.
Izrādās C, ka tad, kad
jūs vēlaties rakstīt virkni,
jūs izmantot dubultās pēdiņas, tāpat kā mēs esam
bijis, izmantojot visu šo laiku ar printf.
>> Bet, ja jūs vēlaties, lai tiktu galā ar tikai
vienots raksturs, ts char,
tad jūs faktiski izmantot vienu pēdiņas.
Tiem no jums, kas esam ieprogrammēts
pirms, jums, iespējams, nav
bija jāuztraucas par to
atšķirība dažās valodās.
C, tas nav jautājums.
Un tad, kad man char un es gribu
salīdzināt, ka char izmantojot vienāds
vienāds ar kādu vēstuli, piemēram, y vai n, man,
Patiešām, ir nepieciešams, lai būtu vienu pēdiņām.
>> Tagad iesim uz priekšu un darīt to.
Iesim uz priekšu un darīsim
loģiskās dot slīpsvītra loģiski.
Un tagad es esmu to pamudināja.
Tātad, iespējams, labāku lietotāju pieredzi
tiešām man pateikt, ko darīt šeit.
Bet es esmu gatavojas tikai akli
teikt y par jā, OK, jauki.
>> Pieņemsim palaist vēlreiz, n ne, jauki.
Pieņemsim, piemēram, dažiem cilvēkiem, es zinu,
mana Caps Lock taustiņš ir ieslēgts pārāk bieži.
Tāpēc man galvaspilsēta Y, ievadiet, kļūda.
Labi, tas nav tieši tas, ko es esmu gaidījis.
Patiešām, dators
dara burtiski ko
Teicu to do-- pārbaudīt
mazie y un mazie burti n.
Tas nav justies kā labi
lietotāju pieredzi, lai gan.
Ļaujiet man lūgt un pieņemt
nu mazie burti vai lielie burti.
Tātad izrādās, jūs varētu vēlēties
pateikt kaut ko tāpat kā nulles,
piemēram, burtiski vai C vienāds
vienāds kapitāla vienu kotētas vec.
Izrādās, C nav
Tas burtisks atslēgvārdu vai.
>> Bet tas ir divas vertikālas joslas.
Jums ir turēt Shift parasti,
ja jūs izmantojat ASV tastatūru,
un hit vertikālo pārliktni
Galvenais virs jūsu atgriešanās taustiņu.
Bet tas vertikāla josla
vertikāla josla nozīmē vai.
>> Ja, savukārt, mēs vēlējāmies
teikt un, līdzīgi kā nulles,
mēs varētu darīt aizvieto & zīmes aizvieto & zīmes.
Ka nav nekādas loģiskas jēgas šeit,
jo cilvēks nevarēja iespējams
ir drukāti gan y un mazie burti y
un kapitāla Y kā paša rakstura.
Tātad, vai ir tas, ko mēs plānojam šeit.
>> Tātad, ja es to izdarītu abās vietās, vai c
vienāds vienāds kapitāls N, tagad atkārto,
padara loģiski, atkārto loģiski.
Tagad es varu rakstīt y.
Un es varu darīt to vēlreiz ar
kapitāls Y, vai kapitāla N.
Un es varētu pievienot papildu
kombinācijas joprojām.
>> Tātad tas ir loģisks
Programma ciktāl tagad
Es pārbaudīt loģiski par
šī vērtība vai šī vērtība.
Un man nav, obligāti,
nākt klajā ar vēl diviem IF vai cits IFS.
Es patiesībā var apvienot dažus no
kas saistītas loģikas kopā šādā veidā.
Tātad tas būtu labāk
izstrādātas nekā vienkārši
sakot, ja C vienāds mazais y,
drukāt jā, cits, ja c ir vienāds kapitāla Y,
drukāt jā, cits, ja c ir vienāds
lower-- citiem vārdiem sakot,
jums nav jābūt
arvien vairāk filiāles.
Jūs varat apvienot dažus ekvivalenta
Nozares Loģiski, kā šādā veidā.
>> Tātad, pieņemsim to apskatīt tikai vienu
final sastāvdaļa, viena gala konstrukcija,
ka C atļauj.
Un mēs būsim atpakaļ
Nākotne citiem vēl.
Un tad mēs secināt, aplūkojot
pie ne pareizību code--
iegūt kodu work-- bet dizains
kodu, un augu tos sēklas sākumā.
>> Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un
atvērt jaunu failu šeit.
Tu zini ko?
Es esmu gatavojas atkārtoti ieviest
ka pati programma,
bet, izmantojot citu konstrukciju.
>> Tāpēc ļaujiet man ātri dot sevi
piekļuve iekļaut CS50.h
par CS50 bibliotēkā,
standarts Io.h par printf.
Dodiet man manu int galvenais tukšumu.
Un tad vairāk nekā šeit, ļaujiet
man iet uz priekšu un darīt to.
>> Char c izpaužas saņemt char, tāpat kā līdz šim.
Un es esmu gatavojas izmantot jaunu būvēt
now-- slēdzis, uz kāda raksturu?
Tātad slēdzis ir veids kā
komutācijas vilciena dziesmas.
Vai, patiešām, tas ir sava veida
IF cits, ja cits, ja,
bet rakstīts nedaudz savādāk.
>> Slēdzis izskatās šādi.
Jums ir slēdzis, un tad kāda
raksturs vai numuru, kuru vēlaties apskatīt,
tad daži cirtaini bikšturi patīk
Scratch, tikai teikt šo stuff.
Un tad jums ir dažādas lietas.
>> Jūs neizmantojat ja un cits.
Jūs burtiski izmantot vārdu lietu.
Un tu teiktu kaut kas līdzīgs šim.
>> Tātad, šajā gadījumā uz mazo y,
vai gadījumā, ja kapitālu Y,
iet uz priekšu un izdrukāt jā.
Un tad izkļūt no slēdža.
Tieši tā.
Mēs esam darīts.
>> Cits, ja, tā sakot,
mazie burti n, vai kapitāla N,
tad iet uz priekšu un izdrukāt
veic ne, un tad pārtraukums.
Else-- un šāda veida ir
neatmaksāšanas gadījumā indeed-- printf error--
un tikai labu pasākumu, lai gan
loģiski šis pārtraukums nav nepieciešams
jo mēs esam beigās
slēdzi anyway,
Es tagad izkļūt no slēdzi.
Tātad tas izskatās nedaudz atšķiras.
>> Bet, loģiski, tas ir
faktiski līdzvērtīgs.
Un kāpēc jūs izmantojat
viens virs otra?
Dažreiz vienkārši personīgās vēlmes,
dažreiz estētika,
ja es skatienu šis
tagad, tur ir kaut kas
ko teikt par
salasāmība šo kodu.
Es domāju, nekad prātā faktu, ka šis
kods ir jauns, lai daudziem no mums šajā telpā.
>> Bet tas tikai veida ir diezgan.
Redzi mazie y, kapitāla Y,
mazie burti n, kapitāla N noklusējuma,
tas tikai veida lec
out pie jums tādā veidā
ka, varbūt, varbūt
iepriekšējais piemērs
ar IF un vertikāliem stieņiem,
un cits IFS, iespējams, nav.
Tātad šī ir patiešām jautājums par personas
izvēle, tiešām, vai lasāmību,
no koda.
>> Bet attiecībā uz funkcionalitāti, ļaujiet man
iet uz priekšu un veikt slēdzis, dot slīpsvītru
slēdzis, un tagad ierakstiet mazo y,
kapitāls Y, mazie n, kapitāla N,
David, mēģiniet vēlreiz, jo tas ir
ne vienu rakstzīmi.
Darīsim x, kļūdu, kā gaidīts.
Un, logically-- un tas ir kaut kas
Es aicinu in general-- pat
lai gan mēs esam tikai nesaskrāpē
virsma dažas no šīm funkcijām.
>> Un tas var nebūt skaidrs, kad jūs
pats sēsties pie klaviatūras,
Kā tas darbojas?
Kas būtu tas jādara?
Skaista lieta, par kuru
klēpjdatoru vai galda, vai piekļuves
datoram ar kompilatoru,
un ar koda redaktoru, piemēram, tas,
ir jūs gandrīz vienmēr varat atbildēt uz šiem
jautājumi sev, vienkārši mēģina.
>> Piemēram, ja retorisks
jautājums pie rokas bija,
kas notiek, ja esat aizmirsis
Jūsu pārtraukums paziņojumi?
Kas ir faktiski
ļoti bieži lieta, ko darīt,
jo tas neizskatās
kā jums tiešām ir nepieciešams.
Tie nav īsti pabeigt savu
domāju, piemēram, iekavās vai cirtaini
lencēm dara.
Iesim uz priekšu un
recompile kodu un redzēt.
Tātad, lai slēdzis, dot slash slēdzis.
Pieņemsim rakstīt ar mazajiem burtiem
y, top lieta, Enter.
Tāpēc es drukāti vec.
>> Programma teica jā, nē, kļūda,
it kā tā maina savu prātu.
Bet tas veids bija, jo tas, kas notiek
ar slēdzi ir pirmais gadījums,
spēles būtībā nozīmē, hey dators,
izpildīt visi no koda zem tā.
Un, ja jums nav teikt pauze, vai
nesaku pārtraukuma, vai nav teikt pārtraukuma,
dators gatavojas pūst
cauri visām šīm līnijām
un izpildīt visas no tām līdz
tas izpaužas uz šo cirtaini lencēm.
Tātad bremzes ir patiešām nepieciešams.
Bet takeaway šeit ir, kad
šaubāties, izmēģināt kaut ko.
Varbūt saglabāt savu kodu, pirmkārt,
vai saglabāt to papildu failā
ja jūs patiešām uztrauc
messing up un kam, lai atgūtu
darbs, ka jūs zināt, strādā.
>> Bet mēģināt lietas.
Un nevajag tik bail, varbūt,
par to, ko dators varētu darīt,
vai jūs varētu pauze kaut ko.
Jūs vienmēr varat atgriezties
uz kādu iepriekšējo versiju.
>> Tātad, pieņemsim beigt skatoties
pie dizaina kodu.
Mums ir šī iespēja tagad rakstīt
nosacījumiem, un rakstīt cilpas,
un mainīgie, un zvanu funkcijas.
Tātad, atklāti sakot, mēs esam sava veida atpakaļ
kur mēs bijām pirms nedēļas ar nulles,
kaut arī ar mazāk pārliecinošu tekstuālu
vide nekā Scratch atļauj.
>> Bet paziņojums cik ātri mēs esam ieguvuši
ka vārdu krājums, pat ja tas ir
gatavojas pieņemt nedaudz, bet izlietne,
tā ka tagad mēs varam izmantot šo vārdnīcu
rakstīt vairāk interesantu programmu.
Un pieņemsim bērnu soli
pret, ka šādi.
Ļaujiet man iet uz priekšu un
izveidot jaunu failu šeit.
>> Es esmu dodas uz zvanu šis
prototype.c, un ieviest
pirmo reizi, spēja
padarīt savu funkciju.
Daži no jums varētu būt
izdarīts ar nulles,
ar kuru jūs varat izveidot savu
pašu pasūtījuma bloki nulles,
un pēc tam velciet tās vietā
kur vien vēlaties C
Un lielākajā daļā programmēšanas
valodas, jūs varat darīt tieši
that-- veikt savas funkcijas,
ja tie nav jau pastāv.
>> Tā, piemēram, ļaujiet man iet uz priekšu
un ietver CS50.h, un ietver
standarta IO.h, int galvenais spēkā neesošu.
Un tagad mums ir
viettura gatavi iet.
Es turpinu drukāšanas lietas
tāpat cilvēku vārdiem šodien.
Un kas jūtas like--
nebūtu jauki, ja tur
bija funkciju sauc print nosaukums?
Man nav izmantot printf.
Man nav jāatceras
visi formāta kodi.
Kāpēc ne es, vai kāpēc
nebija kāds pirms manis,
izveidot funkciju sauc drukāt
nosaukums, kas dots kādu vārdu,
vienkārši izdrukā to ārā?
>> Citiem vārdiem sakot, ja es saku, hey,
dators, man virkni
lūdzot lietotājam par, piemēram,
izmantojot CS50 nokļūt string funkciju.
Hey, dators, nodot, ka string
mainīgais kreisajā pusē,
un zvanu tas s.
Un tad, hey dators, iet uz priekšu
un izdrukāt, ka personas vārds, darīts.
>> Tagad, tas būtu jauki, jo
šo programmu, trāpīgi nosaukts,
man saka, kas tas ir vajadzēja darīt
veidā šie funkcija s nosaukumiem.
Ļaujiet man iet un veikt prototipu, Enter.
Un, diemžēl,
tas nav gatavojas lidot.
>> Prototype.c, līnija 7, raksturs
5, kļūda, netieši deklarācija
no funkcijas drukas nosaukuma
nav spēkā C99, C99
nozīmē versiju C
kas iznāca 1999. gadā.
Tas ir viss.
>> Tāpēc es nezinu, kas
tas viss nozīmē vēl.
Bet man jāatzīst kļūda sarkanā krāsā.
Tas ir diezgan skaidrs.
>> Un šķiet, ka ar
zaļā raksturs šeit,
problēma ir ar drukas vārdu, atveriet
paren s, tuvu paren, semikols.
Bet netieši deklarācija
funkcija mēs redzēt īsumā agrāk.
Tas nozīmē, vienkārši, ka šķindēt
nezina, ko es domāju.
>> Esmu izmantojis vārdu krājums vārdu, ka tas ir
nekad redzējis vai mācīts iepriekš.
Un tāpēc man ir nepieciešams, lai mācītu to
ko šī funkcija nozīmē.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un darīt.
>> Es iešu uz priekšu un īstenot
mana funkcija sauc Print vārds.
Un es esmu gatavojas teikt, kā izriet, ka
tas šo, printf, Labdien, procenti
s, slīpsvītru n, nosaukums, semikols.
Tātad, ko es vienkārši darīt?
>> Tātad izrādās, lai
īstenot savu funkciju,
mēs veida aizņemties dažus
tāda pati struktūra kā galvenais
ka mēs esam tikko
par pašsaprotamu, un es
zinu tikai kopēšanu un
līmēšana diezgan daudz, ko
Esmu bijis rakstot pagātnē.
Bet paziņojums modelis šeit.
Int, Main, Void, mēs kaitināt intervālu
pirms ilgi, ko tas patiesībā nozīmē.
>> Bet šodien, tikai
paziņojums paralēlisms.
Void, drukāt nosaukums,
string vārdu, tāpēc tur ir
purpura atslēgvārds, kas
mēs esam gatavojas sākt
aicinot atgriešanās veidu, nosaukums
funkciju, un pēc tam ievadi.
Tātad, patiesībā, mēs varam destilēt
šāda veida, piemēram, pagājušajā nedēļā
jo tas ir vārds vai
algoritms kodu mēs esi
gatavojas write--
algoritmu pamatā
kodu, mēs ejam, lai rakstītu.
>> Tas ir tās ieguldījums.
Tas ir tā izeja.
Šī funkcija, print nosaukums, ir
paredzēts veikt virkni sauc nosaukums,
vai kāds, kā ievade, un tad spēkā neesošu.
Tas neatgriežas neko,
piemēram, saņemt virkni vai saņemt int dara.
Tātad, tas notiek, lai roku man kaut ko atpakaļ.
Tas ir tikai nāksies
blakusparādība, tā sakot,
izdrukāt personas vārdu.
Tātad paziņojums, līnija 7, es
var zvanīt drukas nosaukumu.
10 Line, es varu definēt
vai īstenot drukas nosaukumu.
Bet, diemžēl, tas nav pietiekami.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un
recompile tas pēc glābšanas.
Paga, tagad, es esmu, kas to
sliktāk, šķiet.
Tātad netieši deklarācija
funkcija print nosaukums nav derīgs.
Un atkal, tur ir vairāk kļūdas.
Bet kā es brīdināja iepriekš, pat
ja jums overwhelmed ar,
vai mazliet skumji redzēt tik daudz
kļūdas, koncentrēties tikai uz pirmo
sākumā, jo tas var tikai
ir bijusi lavīnveida efekts.
Tātad C, vai šķindēt precīzāk,
joprojām neatzīst drukas nosaukumu.
>> Un tas ir tāpēc, šķindēt,
dizains, ir sava veida mēms.
Tas tikai tas, ko tu pateikt to darīt.
Un tas tikai tā rīkojas, lai
kurā jums pateikt to darīt.
>> Tāpēc man ir definētas galvenās tiešsaistē četriem,
kā mēs esam bijuši dara diezgan bieži.
Esmu definēts drukas vārdu uz līnijas 10.
Bet es cenšos izmantot
print vārds tiešsaistē septiņi.
>> Tas ir par agru, nav vēl.
Lai es varētu būt gudrs, un būt, piemēram,
Labi, tāpēc pieņemsim tikai spēlēt kopā,
un pārvietot drukas vārdu augšu
šeit, un atkārtoti sastādīt.
Ak mans Dievs.
Tā strādāja.
Tas bija tik vienkārši.
>> Bet loģika ir tieši tā.
Jums ir iemācīt šķindēt kas tas
ir definējot funkciju pirmās.
Tad jūs varat izmantot to.
Bet, atklāti sakot, tas jūtas
kā slidenas nogāzes.
>> Tāpēc katru reizi, kad es palaist
par problēmu, es esmu tikai
dodas, lai izceltu un nokopējiet kodu
Es uzrakstīju, sagriež to un ielīmējiet to šeit.
Un, protams, mēs varētu
pamanīties dažus scenārijus
kur viena funkcija varētu
jāpiezvana citu.
Un jūs vienkārši nevar likt katru
funkcija iepriekš katru otro.
>> Tātad izrādās, tur ir
labāks risinājums.
Mēs varam atstāt šo būt.
Un, godīgi sakot, tas ir vispār jauki,
un ērts, un labs dizains
likt galvenais, pirmkārt, tāpēc, ka, atkal,
Galvenais, tāpat kā tad, kad zaļo karogu uzklikšķināt,
ka ir funkcija, kas
izpaužas izpildīts pēc noklusējuma.
Tātad, jūs varētu arī nodot
tā augšpusē faila
lai tad, kad jūs vai kāds
cits cilvēks skatās uz failu
jūs zināt, kas notiek
vienkārši izlasot galvenais pirmās.
Tātad izrādās, mēs varam pateikt šķindēt
proaktīvi, hey, šķindēt, tiešsaistē četriem,
Es apsolu, lai īstenotu
funkcija sauc Print
Nosaukums, kas ņem string sauc vārdu
kā ievade, un atgriež neko, tukšumu.
Un es nopirkšu ap
to īsteno vēlāk.
>> Šeit nāk Main.
Galvenais tagad uz līnijas 9 var izmantot
Print Name jo šķindēt
ir uzticoties, ka, galu galā,
tas sastapsies definīciju
īstenošanas Print Vārds.
Tātad, pēc glābšanas manu failu, ļaujiet
man iet uz priekšu un veikt prototipu,
izskatās labi šoreiz.
Dot slash, prototips, ļaujiet man
iet uz priekšu un ierakstiet vārdu.
David, hello David, Zamila, hello
Zamila, un, protams, tagad tas strādā.
>> Tātad sastāvdaļa šeit ir tas, ka mēs esam
izgatavoti pielāgotu funkciju, piemēram, pasūtījuma
Scratch bloks mēs aicinot to.
Bet atšķirībā no nulles, kur var
vienkārši izveidot to un sākt to lietot,
Tagad mēs jābūt
nedaudz vairāk pedantiska,
un faktiski apmācīt šķindēt
izmantot, vai gaidīt to.
Tagad, kā malā, kāpēc visu šo laiku ir
mēs bijuši tikai akli uz ticību, tostarp
CS50.h, ieskaitot standarta IO.h?
>> Nu, izrādās,
starp dažām citām lietām,
visu, kas ir tajās dot h
failus, kas gadās būt failus.
Viņi header failus, lai runāt.
Viņi joprojām rakstīti C. Bet
viņi cita veida failu.
>> Tagad, jūs varat diezgan daudz uzņemties
ka viss, kas ir iekšpusē CS50.h
ir daži viena oderējumi, piemēram, tas, kas nav
to funkciju sauc Print Vārds,
bet Saņemt String, Get
Float, un daži citi.
Un tur ir līdzīgi prototipi,
vienu oderējumi, iekšpusē standarta IO.h
par printf, kura tagad
mana Print vārds funkcija.
Tātad citiem vārdiem sakot, viss šoreiz mēs esam
tikko akli kopējot un ielīmējot
ietver šo, ietver
tas, kas notiek?
Tie ir tikai sava veida clues
lai šķindēt par to, kādas funkcijas
ir, protams, īsteno, tikai
citur dažādiem failiem
kaut kur citur uz sistēmu.
>> Tāpēc mēs esam jāīsteno drukas nosaukumu.
Tas ir šī blakusparādība
drukāšanas kaut uz ekrāna.
Bet tas nav reāli
roku man kaut ko atpakaļ.
Kā mēs iet par
programmas īstenošanas, kas
tas roku man kaut ko atpakaļ?
>> Nu, pieņemsim mēģināt šo.
Ļaujiet man iet uz priekšu un īstenot
fails sauc return.c
lai mēs varētu parādīt, kā kaut ko
tāpat Saņemt String, vai Get Int,
faktiski atgriežas
kaut atpakaļ lietotājam.
Iesim uz priekšu un noteikt int galvenais tukšumu.
>> Un, atkal, ka nākotnē, mēs
paskaidrot, kas tas int un ka par spēkā neesošu
ir faktiski dara.
Bet šodien, mēs
ņemt to par pašsaprotamu.
Es iešu uz priekšu un printf,
par labu lietotāju pieredzi, x ir.
Un tad es esmu gatavojas gaidīt
lietotājam dod man x ar get int.
>> Un tad es iešu uz priekšu
un izdrukāt x uz laukuma.
Tātad, ja jums ir tikai
tastatūras, cilvēki sastopamās
izmantot maz burkānu
simbols uz klaviatūras
pārstāvēt pie varas
par vai eksponents.
Tātad x kvadrātā ir klāt i.
>> Un tagad es esmu gatavojas darīt.
Es varētu tikai do-- kas ir x
kvadrātā? x kvadrātā ir x reizes x.
>> Un mēs to darījām daži
laiku atpakaļ jau šodien.
Tas nav justies kā
viss, kas liels progress.
Tu zini ko?
Pieņemsim sviras dažas šīs idejas
No pēdējo reizi abstrakcijas.
>> Vai tas nebūtu jauki, ja
tur ir funkcija sauc
kvadrātveida, kas dara tieši to?
Tas joprojām, beigās no
diena, vai to pašu math.
Bet pieņemsim abstrakts
prom ideja ņemšanas
viens numurs reizināts ar
vēl viens, un tikai dod tai nosaukumu,
tāpat kvadrātveida šo vērtību.
>> Un, citiem vārdiem sakot,
C, pieņemsim izveidot funkciju
sauc laukums, kas dara tieši tā.
Tas notiek, lai varētu saukt square.
Tas notiek, lai int.
Un mēs būs tikai
sauc to n, pēc noklusējuma.
>> Bet mēs varētu to saucam par kaut ko mēs gribam.
Un viss, ka tas notiek, lai
do, burtiski, ir atgriešanās
rezultāts n reizes n.
Bet tāpēc, ka tas ir
atgriežoties kaut, kas
ir atslēgvārds purpura mēs esam
nekad redzējis, es, on line 11,
nevar vienkārši pateikt neesošu šoreiz.
>> Void, piemērā mēs tikko redzējām
drīzāk drukas vārda, tikai nozīmē,
dari kaut ko.
Bet nav roku man kaut ko atpakaļ.
Šajā gadījumā, es gribu
atgriezties n reizes n,
vai kāds tas ir, ka numurs.
>> Tāpēc es nevaru teikt, hey, dators,
Es atgriešanās nekas, par spēkā neesošu.
Tas notiek, lai atgrieztos, pēc būtības, int.
Un tā tas ir viss, kas notiek šeit.
>> Ieguldījums kvadrātveida
būs int.
Un tā, ka mēs varam izmantot, tas ir
ir nosaukums, N. Tas būs produkciju
int, ka nav nepieciešams nosaukumu.
Mēs varam atstāt to galvenais, vai kurš ir
izmantojot man atcerēties šo vērtību, ja mēs
gribu ar savu mainīgo.
>> Un atkal, vienīgais jaunais
atslēgvārds šeit ir atgriešanās.
Un es esmu tikai darot daži math.
Ja es patiešām gribēju būt lieka,
Es varētu teikt int produkts saņem n reizes n.
>> Un tad es varētu teikt, atgriezt produktu.
Bet, atkal, lai manām agrāk par
tas vienkārši nav ir labi design--
piemēram, kāpēc ieviest vārdu,
simbols, piemēram, produktu,
tikai, lai uzreiz atdod to?
Tas ir nedaudz tīrāku,
nedaudz stingrāka, tāpēc
runāt, vienkārši pateikt atgriešanās n reizes
n, atbrīvoties no šīs līnijas vispār.
>> Un tas ir tikai mazāk kodu, lai lasītu,
mazāk iespēju kļūdām.
Un pieņemsim redzēt, ja tas
faktiski tagad strādā.
Tagad es iešu
priekšu un veikt peļņu.
>> Uh-oh, netieši deklarācija funkciju.
Es šo kļūdu pirms, nav liels darījumu.
Ļaujiet man vienkārši ierakstiet, vai iezīmējiet un
kopēt, tieši tādu pašu funkciju prototips,
vai paraksts, no funkcijas šeit.
Vai es varētu pārvietot visu funkciju.
>> Bet tas ir mazliet slinks.
Tātad mums nebūs darīt.
Tagad, ļaujiet man atgriezties
atkal dot slash atdevi.
>> x ir 2 x kvadrātā ir 4.
x ir 3. x kvadrātā ir 9.
Un funkcija, šķiet,
tagad strādā.
Tātad, kāda ir atšķirība šeit?
Man ir funkcija, kas ir sauc kvadrāts,
šajā gadījumā, ko es likts uz ieejas.
Un es nokļūt atpakaļ izejas.
Un tomēr, agrāk, ja
Es atvērt otru piemēru
no agrāk, kura
sauca prototype.c,
Man bija drukas nosaukumu, kas
atgriezās spēkā neesošu, tā sakot,
Vai tas atgriezās neko, un
vienkārši bija blakusparādība.
>> Tātad, kas notiek šeit?
Nu, apsvērt funkciju
saņemt virkni tikai brīdi.
Mēs esam, izmantojot funkciju
saņemt virkni šādā veidā.
>> Mēs esam bija funkcija nokļūt
stīgu, tāpat ietver CS50.h,
ietver standarta IO.h, INT, galvenais, par spēkā neesošu.
Un tad katru reizi, kad es esmu
sauc get string līdz šim,
Es esmu teica kaut ko līdzīgu, stīgu s
izpaužas saņemt virkni, jo get string--
sauksim šo get.c-- get virknes
pati atgriež virkni, kas es varu tad
izmantot, un teikt, hello, komats,
procenti s, slīpsvītru n, s.
>> Tātad, tas ir tas pats piemērs,
tiešām, ka mums bija agrāk.
Tātad iegūt string atgriež vērtību.
Bet pirms brīža, print stīgu
neatgriež vērtību.
Tā vienkārši ir blakusparādība.
Tātad šī ir būtiska atšķirība.
Mēs esam redzējuši atšķirīgs
veidu funkcijas tagad,
no kuriem daži ir atgriezušies
vērtības, no kuriem daži nav.
Tātad, varbūt tas ir string, vai int vai peldēt.
Vai varbūt tas ir tikai par spēkā neesošu.
>> Un atšķirība ir
ka šīs funkcijas, kas
iegūtu datus un atgriež vērtību, ir faktiski
celt kaut ko atpakaļ uz galda,
tā sakot.
So iesim uz priekšu un
apskatīt vienu gala komplektu
piemēri, kas rada sajūtu, tagad, no
kā mēs varētu, protams, abstrakts labāk,
un labāk, un labāk, vai vairāk,
un vairāk, un vairāk, lai
rakstīt, visbeidzot, labāku kodu.
Iesim uz priekšu, un garā
no nulles, rīkojieties šādi.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un ietver
CS50.h un standarta IO.h.
Ļaujiet man iet uz priekšu un dot
pats int, galvenais, par spēkā neesošu.
Un ļaujiet man iet uz priekšu, nosaukt šo cough.c.
>> Un ļaujiet man iet uz priekšu un tikai
piemēram, nulles, izdrukāt klepus / n.
Un es gribu to darīt trīs reizes.
Tāpēc es esmu, protams, tikai iet
kopēt un ielīmēt trīs reizes.
Es tagad gatavojas darīt
klepus dot slash klepus.
Pieņemsim dot sev nedaudz vairāk vietas
šeit, Enter, klepus, klepus, klepus.
>> Ir, protams, jau ir
iespēja uzlabojumi.
Es esmu kopēt un ielīmēt
dažas reizes jau šodien.
Bet tas bija tikai tāpēc man nav
ir rakstīt tik daudz rakstzīmes.
Es joprojām mainīts ko
šie rindas kods ir.
>> Šie trīs līnijas ir vienādas,
kas jūtas slinks un tiešām ir,
un, iespējams, nav pareizā pieeja.
Tātad, ar ko sastāvdaļa
mēs varētu uzlabot šo kodu?
Mums nav kopēt un ielīmēt kodu.
>> Un, protams, jebkurā laikā jūs jūtaties
yourself kopējot un ielīmējot,
un nav pat mainīt kodu,
izredzes ir tur ir labāks veids.
Un, protams, tur ir.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt uz cilpas,
pat ja sintakse var nebūt
nāk dabiski vēl.
>> Vai šo trīs reizes, vienkārši
darot to following--
un es zinu, tas no prakses.
Bet mums ir vairāki piemēri tagad.
Un jūs redzēsiet online
vairāk norādes joprojām.
>> Tas ir sintakse par 6 līniju, kas
līdzīgi nulles, kas atkārtojas
bloks, atkārtot šādas trīs reizes.
Tas ir mazliet burvju tagad.
Bet tas iegūs vairāk,
un vairāk pazīstams.
>> Un tas notiek atkārtot
line astoņas trīs reizes,
tā ka, ja es atkārtoti sastādīt make klepus,
dot slash klepus, klepus, klepus, klepus.
Tas joprojām darbojas tāpat.
Tā ka viss ir labi un labs.
Bet tas nav ļoti nošķirts.
>> Tas ir pilnīgi pareizi.
Bet, tā uzskata, tāpat tur
varētu būt iespēja,
kā pasaulē
Scratch, lai veida sākuma
pievienot dažas semantiku šeit, lai
Man nav vienkārši ir daži cilpa,
un funkcija, kas saka
klepus, vai arī klepus.
Tu zini ko?
Ļaujiet man mēģināt būt
nedaudz vēsāks, nekā,
un faktiski uzrakstīt funkciju, kas
ir dažas blakusparādības, sauc to klepus.
>> Un tas notiek ne ievadi, un
atgriež nekādas vērtības kā produkciju.
Bet jūs zināt, ko tā dara?
Tas this-- printf,
quote likt pēdiņas beigās, klepus.
>> Un tagad šeit, es esmu gatavojas
iet uz priekšu un uz int,
i saņem nulli, i mazāk nekā 3, i plus plus.
Es esmu gatavojas nedara printf, kas ir
varbūt zems īstenošana
detaļa.
Man vienalga, kā klepus.
Es tikai vēlos, lai izmantotu klepus funkciju.
Un es esmu tikai gatavojas zvanīt klepus.
>> Tagad paziņojums dihotomiju.
Kad zvanāt funkciju, ja jums nav
vēlas, lai dotu to izejvielas, pilnīgi naudas sodu.
Just do atvērt iekava, close
paren, un jūs darīts.
>> Kad jūs noteikt funkciju, vai
pasludināt funkcija ir prototips,
ja jūs jau iepriekš zināt, ka tas nav
gatavojas veikt nekādus argumentus,
teikt neesošu šajās iekavās tur.
Un kas padara pārliecināts, ka jums
nebūs nejauši nepareizi to.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt klepus.
Un, protams, es esmu kļūdījies.
>> Nolāpīts, tur ir, ka
netiešs deklarācija.
Bet tas ir jauki.
Tas ir viegli noteikt.
Man tikai vajag prototips augstāk
manā failā, nekā es esmu faktiski izmanto.
>> Tāpēc tagad ļaujiet man klepus atkal, jauki.
Tagad tā darbojas.
Padarīt klepus, klepus, klepus, klepus.
Tātad jūs varētu domāt, ka mēs esam patiesi
tikai nedaudz vairāk engineering šo problēmu.
Un, protams, mēs esam.
Tas nav labi
kandidāts programmu
šobrīd par
refactoring, un dara to, kas ir
sauc hierarhiska sadalīšanās,
kur jūs lietojat kādu kodu, un pēc tam
jūs veida faktors lietas, tāpēc kā
piedēvēt vairāk semantika tiem,
un atkārtoti to galu galā ilgtermiņā.
Bet tas ir pamatelements virzienā
sarežģītākus programmas
ka mēs sāksim
rakstiski pirms ilgi, ka
ļauj mums būt vārdu krājumu
ar ko rakstīt labāk kodu.
Un, protams, pieņemsim redzēt, ja mēs
nevar vispārināt šo tālāk.
>> Šķiet mazliet klibs, kas man, galvenais,
jāuztraucas par šo darn uz cilpas,
un aicinot klepus atkal un atkal.
Kāpēc es nevaru vienkārši pateikt klepus,
lūdzu klepus trīs reizes?
Citiem vārdiem sakot, kāpēc es nevaru vienkārši
dot ieguldījumu klepus un darīt?
>> Kāpēc es nevaru vienkārši pateikt, jo
Galvenais klepus trīs reizes.
Un tagad, tas ir sava veida burvju.
Tas ir ļoti iteratīvs šeit.
Un tas, protams, bērnu soli.
>> Bet tikai spēja pateikt par
line astoņi, klepus trīs reizes,
tas ir tikai tik daudz vieglāk lasāmu.
Un, plus, man nav jāzina
vai aprūpi, kā klepus tiek īstenota.
Un, protams, vēlāk
ilgtermiņa un gala projektiem,
ja jūs risināt projektu ar
klasesbiedrs vai divi klasesbiedru,
jūs apzināties, ka jūs gatavojas
ir, vai vēlaties, sadalīt darbus.
>> Un jūs gatavojas vēlaties, lai izlemtu
iepriekš, kurš gatavojas darīt to, ko,
un kurā gabali?
Un vai tas nebūtu jauki
ja jūs, piemēram,
uzņemties atbildību par rakstīšanas Main, darīts.
Un jūsu kaimiņiem, vai jūsu
partneris vispārīgāk,
rūpējas par īstenošanas klepus.
>> Un šī nodaļa, šie
sienas abstrakcijas,
vai slāņi abstrakcijas ja
Jums ir super spēcīga,
jo īpaši lielāks,
sarežģītākas programmas un sistēmas,
tas ļauj vairākiem cilvēkiem veidot
lietas kopā, un galu galā
valdziņš savu darbu kopā šādā veidā.
Bet, protams, mēs
vajag tagad noteikt klepus.
Mums ir nepieciešams, lai pastāstītu klepus
ka, hey, jūs zināt, ko?
Jūs esat dodas uz nepieciešamību veikt
input-- tāpēc ne par spēkā neesošu, bet int un tagad.
Iesim uz priekšu un nodot
klepus int. i izpaužas nulli.
>> i ir mazāks nekā, cik reižu.
Es teicu trīs iepriekš.
Bet tas nav tas, ko es gribu.
Es gribu klepus tikt vispārināti uz
atbalstītu jebkuru iterāciju.
>> Tātad, protams, tas ir n, ka es gribu,
kāds lietotājs man saka.
Tagad es varu iet uz priekšu un teikt drukas klepus.
Un nav svarīgi, ko numurs
lietotājs caurlaides,
Es atkārtot, ka daudzas reizes.
>> Tātad beigās, dienā,
Programma ir identisks.
Bet paziņojums visu šo stuff
pat varētu būt citā failā.
Patiesi, es nezinu, pie
moments kā printf tiek īstenota.
>> Es nezinu, brīdī, kā nokļūt
string, vai saņemt int, vai iegūt peldēt
tiek īstenoti.
Un es negribu
redzēt tos uz mana ekrāna.
Kā tas ir, es esmu sāk pievērsties
mana programma, nav šīs funkcijas.
>> Un tā, protams, tiklīdz jūs
sākt faktoringa kodu, piemēram, šo,
mēs pat varētu virzīties klepus
atsevišķā failā?
Kāds cits varētu īstenot.
Un jūs un jūsu programma kļuvusi
ļoti skaisti, un viegli uztverams,
varbūt, tiešām četri
line programma turpat.
>> So iesim uz priekšu tagad
un veikt vēl vienu maiņu.
Ievērojiet, ka mans prototips
ir jāmaina uz augšu top.
Tāpēc ļaujiet man noteikt, ka tā
Man nav get kliedza uz.
>> Padarīt klepus, ļaujiet man palaist klepus reizi
vairāk, tomēr dara to pašu.
Bet tagad, ievērosiet, mums ir
sastāvdaļa vienu galīgo versiju.
Tu zini ko?
Es nevēlos, lai tikai klepus, obligāti.
Es gribu, lai būtu kaut ko vispārīgu.
Tātad, jūs zināt, ko?
Es gribu to darīt.
Es gribu būt, līdzīgi Scratch
tas, paust viedokli bloks, bet ne tikai
pateikt kaut kādu skaitu reižu.
Es gribu to pateikt ļoti konkrētu virkni.
Un tāpēc man nav
vēlaties, lai vienkārši pateikt klepus.
Es gribu to teikt visu
virkne ir pieņemts.
>> Tātad paziņojums, es esmu ģeneralizētas
tas tā, ka tagad
teiksim jūtas kā labā slava
par šo, piemēram, nulles,
aizņem divus argumentus, atšķirībā no nulles.
Viens no tiem ir virkne.
Viens ir int.
>> Un es varētu ieslēgt tās.
Es tikko veida, piemēram, ideju
saka stīgu vispirms, un pēc tam
cik reizes vēlāk.
Void nozīmē to joprojām
neatgriežas neko.
Šie ir tikai vizuāla side
efekti, piemēram, ar [? Jordan,?]
mutiski blakusparādība kliegt.
Tas joprojām nav kaut kas n reizes,
0 līdz, bet ne vienāds ar n.
Tas nozīmē, n kopējais reizes.
Un tad tikai izdrukāt
lai kas virkne ir.
Tāpēc es esmu patiešām vispārināt
šī līnija kodu.
Tāpēc tagad, kā es varu īstenot
klepus funkcija?
>> Es varu darīt spēkā neesošu klepus.
Un es vēl joprojām var uzņemt kā
daudzas reizes jūs vēlaties klepus.
Bet jūs zināt, ko?
Es tagad var punt teikt.
>> Es varu zvanīt teikt ar
vārds klepus, kas iet n.
Un, ja es gribu arī īstenot,
tikai par jautru, šķaudīt funkcija,
Es varu šķaudīt kādu vairākas reizes.
Un es varu paturēt atkārtoti N, jo
paziņojums, ka m šajā kontekstā vai darbības jomu
eksistē tikai šo funkciju.
>> Un n šajā kontekstā tikai
pastāv šajā funkciju šeit.
Tātad mēs būsim atpakaļ uz
šie jautājumi jomu.
Un šeit, es esmu tikai gatavojas teikt,
achoo, un pēc tam n reizes, semikols.
>> Un tagad, man ir nepieciešams aizņemties
šie funkcija paraksti šeit.
Tātad klepus ir pareiza.
Void šķaudīt ir pareiza tagad.
>> Un es vēl tikai vajag teikt.
Tāpēc es esmu gatavojas teikt, teiksim
string s, int n, semikols.
Tāpēc es esmu pār-inženierijas
heck no šīs programmas.
>> Un tas nav
nenozīmē tas ir
ko jums vajadzētu darīt, rakstot
pat visvienkāršāko programmu.
Ņem kaut kas acīmredzot
patiešām vienkārša, ļoti īss,
un atkārtoti īstenot
izmantojot pārāk daudz kodu.
Bet jūs faktiski redzēt, un
laiks atskatīties uz šiem piemēriem,
un realizēt, ak, tie ir soļi
mēs ņēmām faktiski vispārināt,
faktors kaut ko,
līdz beigās, dienā
mans kods ir faktiski diezgan saprātīgs.
Jo, ja es gribu klepus trīs
reizes, tad šķaudīt trīs reizes,
Es esmu vienkārši gatavojas atkārto šo,
programma padarīt klepus, un palaist klepus.
Un man ir trīs klepus
un trīs klepojot.
>> Un tā tas ir pamata
paradigma, ja jūs,
par to, kā mēs varētu iet par
faktiski īsteno programmu.
Bet pieņemsim tikai redzēt, tagad to, kas tas ir
mēs esam bijuši dara visu šo laiku,
un ko daži no gala gabalu
ir aiz šo vienkāršo komandu.
Beigās, dienā, mēs esam
bijis, izmantojot šķindēt kā mūsu kompilatoru.
Mēs esam rakstiski avots
kods, pārvēršot to
via šķindēt mašīnu kodu.
>> Un mēs esam izmantojuši Make tikko
atvieglot mūsu keystrokes tik
ka mums nav jāatceras
šie buramvārdi no pašas šķindēt.
Bet kas ir Make patiesībā dara?
Un, savukārt, kas ir
Šķindēt faktiski dara?
>> Izrādās, lai gan mēs esam vienkāršoti
šodienas diskusija, sakot,
Jūs lietojat pirmkodu, nodot to kā
ieeja ar kompilatoru, kas dod jums
izlaide mašīna
kods, izrādās tur ir
daži dažādu soļi iekšā tur.
Un apkopojot notiek, ir jumta
termins visu ķekars soļiem.
Bet pieņemsim tikai kaitināt
šo, tiešām ātri.
>> Izrādās, ka mēs esam bijuši dara
vairāk lietas katru reizi, kad es palaist programmu,
vai katru reizi, kad es sastādīt programmu šodien.
Tātad preprocessing attiecas uz
this-- kaut kādā C programmu,
kā mēs redzēsim atkal un atkal,
kas sākas ar šo hash simbolu,
vai hashtag simbols šeit, nozīmē
tas ir apstrādātāju direktīva.
Tas nozīmē, ka šajā gadījumā, hey
dators, kaut ko darīt ar šo failu
Pirms jūs faktiski sastādīt savu kodu.
>> Šajā gadījumā, hash ietver ir,
būtībā, C veids, kā pateikt,
hey dators, iet saņemt saturu
no CS50.h un ielīmēt tos šeit.
Hey dators, iet saņemt
saturs standarta IO.h,
kur tas ir par
cietais disks, ielīmējiet to šeit.
Tātad šīs lietas notiek
Pirmais preprocessing laikā.
>> Un šķindēt dara visu par mums.
Un tas tiek darīts tik darn
ātri, jums nav pat
redzēt četras atšķirīgas lietas notiek.
Bet tas ir pirmais šāds solis.
>> Kas patiesībā notiek tālāk?
Nu, nākamais amatpersona
solis ir apkopošanai.
Un izrādās, ka
apkopojot programmu
tehniski nozīmē iet no
pirmkodu, sīkumi mēs esam
rakstot šodien, lai kaut ko
sauc montāža kods, kaut
kas izskatās nedaudz atšķiras.
>> Un, patiesībā, mēs varam redzēt šo nekustamo ātri.
Ļaujiet man tiešām iet manā IDE.
Ļaujiet man iet uz priekšu un atvērta hello.c, kas
ir pirmā programma, ar kuru mēs
sākās šodien.
Un ļaujiet man iet uz priekšu un palaist šķindēt A
nedaudz savādāk, šķindēt-s, hello.c,
kas ir patiešām gatavojas
dod man citu failu hello.s.
>> Un mēs, iespējams, nekad
atkal redzēt šāda veida kodu.
Ja esat lietojis zemāka līmeņa
sistēmas klases, piemēram, CS61,
jūs redzēsiet daudz vairāk
no šāda veida koda.
Bet tas ir montāža valoda.
Tas ir X86 montāža valoda
ka CPU, kas ir pamatā
CS50 IDE tiešām saprot.
>> Un noslēpumains kā tas
izskatās, tas ir kaut kas
dators saprot diezgan labi.
Sub q, tas ir atņemt.
Tur ir kustības.
>> Tur zvana funkciju šeit,
x oring, kustība, add, pop,
atgriešanās.
Tātad tur ir daži ļoti
zema līmeņa norādījumi
ka CPU saprast, ka
Man norādīja uz agrāk.
Tas ir tas, ko Intel Inside.
>> Ir modeļi
nullēm un tiem, kas
karti šiem arcanely formulēts, bet
nedaudz labi nosaukts, instrukcijas,
tā sakot.
Tas ir tas, kas notiek, kad
jūs sastādīt savu kodu.
Jūs saņemsiet montāža
valoda no tā, kas
nozīmē, trešais solis ir apkopot
ka montāža kodu, galu galā,
mašīna code-- nullēm un uzņēmumiem, nevis
teksts, mēs tikko redzējām pirms brīža.
>> Tātad pirmapstrāde tas, ka atrast
un aizstāt, un dažas citas lietas.
Apkopojot ņem savu avotu
kodu no C, kods
ka mēs rakstījām, lai montāža
kods, kas mēs vienkārši paskatījās.
Montāža aizņem ka montāža
kods uz nulles un vieninieku
ka CPU tiešām būs
saprast beigās, dienā.
Un saistot ir pēdējais solis
kas notiek uz us-- atkal,
tik ātri mums nav pat
notice-- kas saka,
hey dators, veikt visus
nullēm un tiem, kas
radies apkopojot Dāvida kodu,
un viņa galvenā funkcija šajā gadījumā.
>> Un hey dators, iet saņemt
visi no nullēm un tiem
ka CS50 darbinieki uzrakstīja
iekšpusē CS50 bibliotēkā.
Sajauc tos ar David s.
Un hey dators, iet saņemt visus nullēm
un tie, kas kāds cits rakstīja gadi
atpakaļ uz printf.
Un pievienot tiem Into
viss, lai mēs esam
got manu nullēm un tiem, tad
CS50 personāla nullēm un tiem,
printf nullēm un tiem,
un kaut kas cits, mēs esam, izmantojot.
>> Viņi visi iegūt apvieno vienā
programmu, ko sauc, šajā gadījumā, hello.
Tātad turpmāk, mēs vienkārši
izmantot vārdu sagatavošanā.
Un mēs uzskatām par pašsaprotamu, ka tad, kad
mēs sakām, sastādīt savu programmu, tas nozīmē,
hey darīt priekšapstrādi,
montāža, un savieno.
Bet tur tiešām daži sulīgs sīkumi
notiek tur zem motora pārsega.
Un jo īpaši, ja jums
saņemt ziņkārīgs kādu laiku,
Jūs varat sākt poking
ap šo zemāko līmeni.
Bet tagad, saproti, ka
starp takeaways par šodienu
ir diezgan vienkārši
sākot no procesa,
iegūt apmierināti ar
kaut kā Hello pasaulē.
Patiešām, lielākā daļa no tā, ko mēs darījām šodien
noteikti nebūs izlietne super ātri.
Un tas prasīs kādu
laiks, un daži prakse.
Un izredzes ir, jums būs kārtot
no vēlas, lai sasniegtu jūsu tastatūru
vai kliegt uz ekrānu.
Un visi, kas ir OK.
Lai gan, iespējams, mēģiniet nav
darīt to bibliotēkā tik daudz.
>> Un galu galā, jūs
ir iespēja, lai gan, lai sāktu
redzot modeļus, gan labā kodu
ka jūs esat rakstiski un kļūdām
ka jūs esat veikuši.
Un līdzīgi procesā
kļūstot TF vai CA ir līdzīgs,
jūs sākat iegūt labāku un
labāk redzot šos modeļus,
un vienkārši atrisināt jūsu
pašu problēmas galu galā.
Pa to laiku, būs daudz
no mums aizdot jums atbalstu, un saņemt jūs
caur šo.
Un rakstīt-ups
lai visas problēmas
jūs vadīties caur
visi no komandas
ka es noteikti zinu no
daudz prakses, ko tagad,
bet, iespējams, ir lidojuši
virs galvas tagad.
Un tas ir pilnīgi naudas sodu.
>> Bet, galu galā, jūs gatavojas
lai sāktu redzēt modeļus parādīties.
Un, kad jums pēdējo visi
stulbie detaļas, piemēram, iekavās,
un cirtaini bikšturi, un semikoli,
un sīkumi, atklāti sakot,
ka nav vispār
intelektuāli interesanti.
Un tas nav mērķis
jebkāda ievada klasi.
Ir idejas, kas gatavojas jautājums.
>> Tas ir cilpas, un
nosacījumiem, un funkcijas,
un vēl spēcīgi ieguve,
un faktoringa kodu,
un labs dizains, un labi
stils, un galu galā pareizību
par savu kodu, tas galu galā
gatavojas jautājums visvairāk.
Tātad nākamnedēļ, mēs veiksim šos
idejas, ka mēs pirmo reizi ieraudzīja uz nulles
un tagad tulkoti
ar C Un mēs sāksim
iepazīstināt pirmo no
Protams patiesais pasaules domēni.
>> Mēs koncentrējamies uz pasaules drošībai,
un precīzāk kriptogrāfija,
māksla kodēšanas informāciju.
Un viens no pirmajiem
problēmas tu pats
būs iespēja rakstīt tālāk
spēlē ar dažiem sintakse
un risinot daži loģiski
problēmas, galu galā pirms ilgi,
ir faktiski motokross, vai šifrētu,
un galu galā atšifrēt informāciju.
Un viss, ko mēs esam darījuši
šodien, būs diezgan zems
līmenis, ir tikai gatavojas, lai ļautu
mums veikt vienu, un viens,
un vēl viens solis pretī iepriekš
rakstiski interesantāko kodu vēl.
>> Tik daudz par šo nākamnedēļ.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Ko Jūs varat man pastāstīt par
pēdējo reizi redzējāt viņu?
-Ko Es varu teikt, tiešām?
Es domāju, tas bija kā jebkura cita
pre-production mēģinājumu,
izņemot tur bija kaut viņš teica
pašās beigās, kas iestrēdzis ar mani.
>> -Tas Bija CS50.
>> -That Ir samazināt ikvienam,
liels darbs uz mēģinājumu.
>> -That S pusdienas?
>> -Yeah, Tu un es varu
paķert sviestmaizi mazliet.
Ļaujiet man tikai debrief ar
David tiešām ātri.
David?
>> [END PLAYBACK]