>> DAVID J. Malan: Dakle, mi smo natrag.
Dakle, na visokoj razini
tema u ovom trenutku sada
je tehnologija hrpe, što nije
posebno tehnički izraz,
to je više od ulova svega za bilo koju
Broj kombinacija tehnologija
da bi mogli koristiti za rješavanje problema.
A možda najviše
dolikuje način za početak
da bi se gledati na jezicima jer
Stalno zveckanje off hrpu
i gotovo svi u prostoriji ima
vjerojatno čuli najmanje jedan.
>> A zašto ne pokušamo razlučiti
what-- razlikovati te jezike
i ukratko govoriti o tome kada bi
odabrati jedan nad drugim, kako su
vrsta temelja
različiti, a naročito
kada razgovarate s inženjerima,
ili pokušavate odlučiti koga zaposliti,
ili što provedba
Prijedlog za Greenlight,
Kako bi zapravo čine
one vrste odluka.
>> Tako ćemo samo izrecitirati neke stvari off.
Od jezika ljudi imaju
čuli, što dolazi u obzir?
C. U redu.
OK, C ++.
Što je to?
>> PUBLIKA: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Izvrsno.
Što drugo?
Visual Basic.
Čuo sam Javu.
Visual Basic-- također poznat kao
VB.
Java.
NET, što je više od ulova sve
za ono što je obično C # kao jezik
u pitanju.
I neka mi spomenuti.
Dakle, mi ćemo se vratiti na to.
Žao mi je?
Žao nam je?
>> PUBLIKA: SQL.
DAVID J. Malan: ispočetka?
PUBLIKA: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
U REDU.
SQL.
Dakle, mi ćemo se vratiti na that-- zapravo,
to je good-- nakon pauze, kao dobro.
Što drugo?
>> PUBLIKA: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Tako
Oracle, a ne jezik.
Zapravo oni će koristiti SQL, kao dobro.
Tako ćemo staviti da se nakon
pauza, kao dobro.
I ispričavam se, nešto ovdje?
PUBLIKA: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
U redu, naravno.
I MATLAB je vrsta
tamo ponekad.
>> PUBLIKA: R.
>> DAVID J. Malan: R. Idemo ovamo.
Fortran.
Naravno.
Starija škola.
Fortran.
COBOL.
Ja ću izbaciti BASIC.
BASIC.
Any--
>> PUBLIKA: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, pobijedio si na njega.
Bilo što?
Ja mogu misliti na nekoliko drugih.
A što je bio zadnji?
>> PUBLIKA: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Da.
Active Server Pages.
To bi općenito spadaju
drugi jezici, ponekad i C #,
pa ostavimo da se isključi.
No, mi ćemo se vratiti na to
za okvire i slično.
Još nešto?
PHP je popularan.
Ruby je drugi.
JavaScript, ne treba miješati
s Javom, je drugi.
To je vrsta mnogo.
>> Dakle, to može biti sigurno velika,
kao da je popis već nije,
samo za početak da znam gdje početi.
I tako na sreću, neka je
približiti ovu iz nekoliko kutova.
Prvo, neka je pokušati kategorizirati
barem neke od tih jezika
u dvije široke kante, podsjeća
Razgovor smo imali prije pauze,
gdje smo razgovarali o sastavljanju,
i izvorni kod, i stroj kod,
jer to nije kako
svi jezici rade.
Tako ćemo iščupati nekoliko primjera of--
ili protu-examples-- tom modelu.
>> A onda, zašto ne
govoriti o aplikacijama
da tim jezicima
općenito se koristi za.
I iskreno, iako
ovo je prilično dug popis,
to je samo dio tog popisa koji
što bi obično izvući iz ovih dana
za rješavanje problema.
Neki jezici su noviji od drugih.
Određeni jezici
više popularan od drugih.
Dakle, to nije kao da su takve
overwhelming zadatak pred vama
prilikom odlučivanja među
ti različiti jezici.
>> Tako ćemo to učiniti.
Mi smo imali ranije, izvorni kod,
i onda smo imali strojni kod.
Ups.
Pisanje pogrešne riječi.
Strojni kod.
A imali smo neki proces u
Srednji called-- da, prevodilac.
Dakle, prevodilac.
>> A ono što je strojni jezik
zapravo radi na na kraju
će biti vaš stvarni CPU.
Drugim riječima, strojni kod, ja
znači najniže upute razini
da CPU stvarno razumije.
Zbrajanje, oduzimanje, premjestiti,
spremanje i operacije kao što je to.
I tako je to model za ono što je
općenito poznat kao sastavio jezika.
Možda nije iznenađujuće.
>> Dakle, ovo je model
za sastavio jezika.
No, ispostavilo se da postoji
Druga klasa jezika
zove tumačiti languages--
tumačiti languages--
da su malo drugačiji.
Pišete u izvorni kod, izvoditi
im preko tumača,
i da tumač je
ono radi na CPU.
Drugim riječima, ono što vi ne
ispuštamo što, očito?
Strojni kod.
Nula i one koje CPU
Sama u konačnici razumije.
>> Tako je u prvoj inačici i
jezici kao što su C, kao što smo vidjeli,
što napisati u izvornom kodu
to je malo kompliciranih,
ali barem to je vrsta Engleski-like
i to je barem čitati
kada se naviknete na njega.
Možete ga pokrenuti kroz prevodilac i izvan
ste dobili, u konačnici, nula i jedinica.
>> To je pojednostavljivanje.
Postoje neki drugi koraci u tamo.
U stvari, ako ste ikad čuli
izraz "zbirni jezik"
to je jedan korak prije
su nula i jedinica.
To je malo više čitati,
ali još uvijek prilično kompliciranih.
I tako postoji posrednih koraka
koji su, u stvari, događa ovdje.
Ali izlaz, u konačnici,
je ta nula i jedinica.
>> No, u interpretirani
svijet, gdje ste
jezika koji su tumačili
jezici, zapravo preskočiti taj korak.
Drugim riječima, kada se napisati
Program, samo odmah ga pokrenuti.
Vi ne sastaviti i
zatim ga pokrenuti, kao što sam učinio prije.
Vi samo pisati i pokrenite ga.
A ako želite da brzo promijeniti,
napravite brzo promijeniti i ponovno ga.
Dakle, ne postoji srednji stupanj ovdje.
>> Sada, po programu sam pisao ranije,
što je ovaj program "Hello World",
što bi moglo razumno
wonder-- ili razumno moglo
state-- to nije bilo to vrijeme
konzumiranje sastaviti moj program.
Čini se da su to učinili tek tako.
A tu je i grafički
verzije prevodiocima.
Ja sam koristeći vrlo tajanstveni verziju,
ali ti bi mogao pogoditi gumb za reprodukciju
i da će zapravo učiniti
kompilacija za vas.
Ja sam sastavio program, a zatim
opet, da ga pokrenuti, samo sam to učiniti.
I to izlazi na lijevu tamo "Hello!"
To ne čini sve što je težak.
No, kada se programi
više nego samo jedan, dva, tri,
četiri, pet linija duga, što se može
uzeti daleko više sekundi za prikupljanje.
Ponekad čak i nekoliko minuta ili
vrlo malo vremena za sastaviti.
Uostalom, neki od
Najveće proizvodi svjetski
su stvari poput operacijskih sustava,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
što bi moglo biti stotine tisuća
ili čak milijune linija koda duge,
a oni ne samo
odmah izvršiti.
>> Osim toga, na webu, to je
postalo moderno za korištenje
jednostavno tumačili jezika,
dijelom i zbog toga vas
može napraviti promjenu kao programer
i onda samo odmah učitati
stranica preglednik i
odmah vidjeti rezultat.
I tako HTML, a ne
programski jezik,
je jezik koji se tumači.
A vidjeli smo da je isti učinak jučer.
Vi samo učitajte stranicu nakon što
promjena u Cloud9 and-- voila--
vidite novi rezultat.
>> Dakle, u čemu je razlika ovdje?
U HTML-u, podsjetimo, imali smo otvoreni HTML,
otvorena glava, otvorena naslov, blizu naslova,
blizu glave, otvoren tijelo, i tako dalje.
Imali smo sve ove oznake da smo prilično
puno rekao, reci preglednik što učiniti.
Hej preglednik, ovdje dolazi HTML stranicu.
Hej preglednik, ovdje dolazi naslov.
Hej preglednik, ovdje dolazi neki
Tekst koji treba biti hrabar.
I onda reci suprotno.
Hej preglednik, to je to
za podebljana tekst.
Hej preglednik, to je to za tijelo.
I tako dalje.
>> I ono što je browser?
Preglednik je samo tumač.
To je program koji se netko poput
Microsoft ili Google je pisano:
čija je svrha u životu je da
pročitao jezik, poznat kao HTML,
i tumačiti ga.
Vrha do dna, s lijeva na desno.
I svaki put preglednik vidi otvorenom
nosač, naslov, u neposrednoj blizini zagrada,
to bi trebalo tumačiti da
što znači, oh, da
znači trebam staviti ove riječi način
ovdje na vrhu preglednika.
>> Dakle, to samo čini ono što kaže HTML kod.
Ali nema nula i jedinica.
Nema kompilacija.
Nisi to učiniti.
Preglednik to nije učinio.
To jednostavno nije uključen.
>> Dakle, u duhu ovih tijeku
teme, danas i jučer,
čini se da je divna osobina.
Uštedjeli ste svoj kod, a zatim
samo ga pokrenuti ili interpretirati.
Nema ukoraci.
Sigurno postoji trošak?
Ne mogu svi biti upsides.
Dakle, što bi taj trošak biti?
>> PUBLIKA: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Dakle, sigurno.
U sastavio svijetu, imate
ne samo originalni izvorni kod,
također se stvara i
onda vjerojatno štedi
stroj code--
nule i ones-- i to je
dobio zauzeti neku količinu prostora.
Apsolutno.
Dakle, to je koštalo više prostora.
Da?
>> Publika: preglednici mogu
protumačiti drugačije.
>> DAVID J. Malan: preglednici mogu
interpretirati drugačije.
To je istina.
No, nisam siguran da sam
ugodno tvrde
to je zato što se tumači.
To je više samo zato što je
provedba jezik
da sebi ima nejasnoća.
Dakle, nemojmo sasvim potvrdu
da jedan, ali dobar predosjećaj.
Što drugo može biti cijena koja se plaća?
Andrija?
>> PUBLIKA: Ti si kombiniranje
dva koraka, pa vas stoga
imaju povećanje složenosti, kao dobro.
>> DAVID J. Malan: the complex--
povećanje složenosti gdje?
Za koga?
>> PUBLIKA: Dakle, u tumač
korak, da ste kombinirajući tumača
i prevodilac za samo dovodi do to--
>> DAVID J. Malan: Ah, u redu.
Ironično, to je vjerojatno malo
jednostavniji za provedbu tumača,
iako se čini da
prinos pozitivnih strana ovog praktičnost.
Pa možda i istina.
Ali to vrsta ovisi, ja
bih, na jeziku
te o tome kako su otišli
o njegovu provedbu.
Tu može biti puno više složenosti,
Zapravo, u prevodilac,
samo zato što moraju ići od
nešto tako visokoj razini da nešto
tako niske razine.
No, dobra misao.
>> Dakle, drugim riječima, sastavio program
kada je uključen u ove nula i jedinica,
završi na jeziku
da CPU govori,
dok je u ovoj strani
Svijet, program što ste napisali,
kod koji ste napisali, zapravo nikad
dobiva pretvorena u stvarni jezik
računalo ne govori.
Na nula i jedinica.
Ona ostaje u izvornom, više ljudi
prijateljski, više čitati jezik.
Dakle, što bi moglo biti implikacija
tamo, a ne ako to zaista
smetaju konvertiranjem
Program na samom jeziku
da temeljni računalo govori?
>> PUBLIKA: možda nije
nešto razumjeti?
>> DAVID J. Malan: Moć
Ne razumijem nešto.
I to se može claim--
ako ga nisu razumjeli
nešto, to je bug ili nedostatak
od značajka u tumača.
Da bi se više
greška nego trošak.
>> PUBLIKA: Imate pristup
izvornom kodu?
DAVID J. Malan: Postoji dobra.
Dakle, downside je da se ovdje si
Čini se da imaju pristup.
Vi, krajnji korisnik, može činiti
imati pristup izvornom kodu.
I to nije uvijek točno.
Ali, to je istina u
Slučaj JavaScript,
koje ćemo pogledati nakon
pauze danas, što
je tumačiti programski jezik
koji ste napisali u izvornom kodu.
>> Ali to izvorni kod dobiva prenose
s poslužitelja u preglednik
i radi u ljudskoj pregledniku.
Dakle, ovdje je samo mogao otvoriti
prozor, kao što sam radila u Chromeu,
i gledati na to, kao što smo sami
Pogledao je jučer Google.
To može izgledati malo
nerazumljivo, ali je tu.
Dakle, to je apsolutno jedna cijena plaćena.
PUBLIKA: Izvedba hit?
DAVID J. Malan: Da.
I to je drugi neki problem.
Tu je izvedba hit.
Zato što su ove
srednji čovjek, koji je i sam
je program, između vas
i procesor, za razliku od
samo hranjenja tih sirovo
nula i jedinica u CPU,
tu je izvedba hit koji vas
uzmi sa interpretativnom jeziku.
Tako da, proizvoljno, program
koji bi mogli uzeti jednu sekundu
pokrenuti na računalu ili na jedan
minute za rad na računalu ovdje
može potrajati 10 sekundi ili 10
minuta za izvođenje na računalu ovdje.
To obično ne će biti da
mnogo difference-- faktor 10--
zato što postoji
optimizacije možete učiniti.
No, to je gotovo uvijek sporije.
Sada, druga strana na to briga
da, dobro računala, svaki 12
do 18 months-- prema
Mooreov zakon, tako da speak--
samo dobivanje brže i brže.
Imam više i više prostora na disku.
Imam sve više i više RAM-a.
Tko je zaista stalo?
>> I to je neka vrsta
razuman argument.
Doista, jedan od razloga
Zato možemo tolerirati sporije
tumačiti jezika je zbog toga
mi ljudi stvarno ne primijetiti.
Računala imaju
dobivši tek tako prokleto brzo.
Dok natrag u dan, posebno
kada hardver mnogo je više ograničena,
što je manje od svega,
to je puno skuplje
tako da je sve skuplje, pa onda
ti stvarno želio istisnuti
koliko performansi kao što ste mogli.
No, to zahtijeva pisanje na
niže razine, ako hoćete,
s sastavio jezika.
>> Tako da ne iskoristiti ovu izvedbu hit.
Ali općenito, pozitivnih strana
Čini se da to vrijedi ovih dana.
Pa, osim za
Pitanje intelektualnog vlasništva.
Ta vrsta čitljivost
koda, mi ćemo
vratiti se kad gledamo JavaScript.
>> Tako ćemo pokušati kategorizirati
barem neke od njih.
Dakle, među sastavio jezika,
će imati C, C ++, rod, sorta, Java,
Iako je malo Iznimno, za
Razlozi ću vam pokazati u samo jednom trenutku.
C # bi se na ovom popisu.
Mi ćemo gledati na više od samo
Što je više modernih jezika.
U redu.
A to se čini kao dosta tamo.
Dok na ovoj strani ograde,
bismo mogli imati JavaScript i Python,
i PHP i Ruby.
I je li to dovoljno za
novije one?
To se osjeća kao puno za sada.
U REDU.
A onda dot dot dot,
jer popis je beskrajan.
>> A u stvari, ako želimo da se samo
dobiti osjećaj učinimo, Wikipedia,
sastavio jezika.
Ja sam guessing da možemo dobiti
daleko više iscrpan popis.
Dakle, ovdje mi ići.
Dakle, ovdje je mnogo više iscrpan popis.
A ja sam se nadao da će netko pogoditi D
kao jezik, jer da previše ne postoji,
ali su se zaustavili kod D Čini se.
Iako postoje zapravo može biti E.
>> Oh, zapravo, to bi trebalo
biti na listi ovih dana.
Swift je zapravo
jezik koji je Apple izumio
koja se sada koristi, sve
Dakle, u iPhone razvoj.
No, mi ćemo se vratiti
da je s naše rasprave
od mobitel u samo malo, kao dobro.
Dakle, Swift, kao dobro.
>> A onda, ako idemo u
tumačiti language--
tumačiti language-- onda evo
još više lista, kao dobro.
Dakle, ako ste samo google i
pogledati na Wikipediji za te,
vidjet ćete sve vrste jezika.
No, svrha,
za danas stvarno, samo
svodi na možda ovo
Pitanje intelektualnog vlasništva
i čitljivost krajnji korisnik i
performansi, je još neki problem, kao dobro.
>> Dakle, među tim jezicima,
daj da vidim ako mi može dati
samo su neki uzorak jezika.
Mi ne želimo ići preko
svi jezici u nedogled.
Jeste li se ikad pitali što je
određeni jezik izgleda?
To smo vidjeli maloprije.
Zašto ne uzeti nekoliko
od sadrže zahtjeve.
Tko želi vidjeti što
drugi jezik izgleda?
Da.
>> PUBLIKA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
U redu.
Dakle idemo na Javi.
I samo da vam dati sample--
možemo napisati sve to van,
ali to će biti brže samo da
pogledajte tuđe uzorak koda.
U redu.
Dakle, ovo je dobar primjer?
Ups.
U REDU.
Dakle, ovdje je Java verzija
Program sam napisao ranije, "Hello World".
>> Dakle, Java, često ćete
vidjeti "klase." ključne riječi
Tada ćete vidjeti neke naziv nakon toga.
Vidjet ćete vitičastim zagradama
kao što smo vidjeli prije,
a ponekad idu na
Ista linija, ponekad druge linije,
to je vrsta osobnog odluke.
Vidjet ćete ključne riječi poput
"Javna", "statična", "praznina".
Ali nismo vidjeli "glavni".
"Glavni" je općenito
naziv zadane funkcije
ili zadani komad koda koji
dobiva se izvoditi u programu.
>> "Niz."
Što podrazumijevamo pod string ranije?
Ja ga koristiti vrsta ležerno.
Niz je što?
Riječ.
To je kao niz znakova.
Pojedini likovi, natrag
natrag na leđa, obično u nizu,
kao što smo razgovarali.
A u stvari, vidi ovu sintaksu
ovdje su dvije uglate zagrade?
To znači, hej računalo, ovdje
dolazi niz žice.
Trg nosač zapis
obično se koristi za označavanje to.
A onda vjerojatno možete
uzeti guess-- ono
to je istaknuo
komad koda vjerojatno učiniti?
>> PUBLIKA: Izlaz?
>> DAVID J. Malan: Da.
Ona ispisuje nešto na ekranu.
Dakle, "sustav" je neka vrsta
pozivanje na računalu.
"Out", znači da je vaše računalo je
izlaz ili zaslon.
Dakle, "system.out.print ln" vjerojatno znači?
"Ln".
Ispis linija koja programera kao što su
da očito čarolija neke riječi iz
u cijelosti i uzeti
kratice s drugim riječima.
No, "ln" je linija, tako da otisak linija.
Tako da ispisuje "Hello
World! ", A nakon nove linije.
>> Dakle, to je to.
No, Java je što će
Poziv objektno-orijentirani.
I doista, samo da bi se dobila
Nekoliko drugih definicija
tamo da bi mogli
vidi, općenito, ne postoji
mnoge različite vrste
jezika, ali najčešće
su proceduralne ili imperativni jezika.
Tu su funkcionalni
jezika, koja ne
znači da su drugi nefunkcionalan.
A tu je i
objektno-orijentirani jezik.
A to je možda najbolji
kategorizacija većinu jezika
da li bi ikada odlučite za neku vrstu
za tipični komercijalni projekt.
>> To bi bilo previše,
Mislim, rupe štakora
ići dolje, pokušati objasniti
razne razlike.
Ali su se jezici
vidjeli smo na taj način far-- C
je procesna ili
imperativ jezik.
U novije vrijeme je izumio
jezici imaju tendenciju da se, ispričavam se,
objektno-orijentirani, što znači
oni imaju i druge značajke na njih.
Mogu li to objasniti na ovaj način?
Recimo čak i ne ide dolje.
>> Objektno-orijentirani sredstva
možete implement--
možete oblikovati u stvarnom svijetu
malo učinkovitije.
Čovječanstvo, tijekom vremena,
je shvatio, wow,
bilo bi lijepo da moj jezik
imali tu značajku ili taj lik.
I to je razlog zašto smo tako
mnogo jezika u svijetu.
Razumni ljudi, pametni
ljudi slažu ili ne slažu
i uvijek na neki način dolaze zajedno na
razvijanje novih jezika sve zajedno.
>> Slučaj u točki.
Apple izumio Swift u
nade vjerojatno sniženje
bar za iPhone razvoj,
jer prethodni language--
nazivaju Cilj-C, koji je imao
također biti na našoj listi here--
bila je mnogo kompliciranih i još mnogo
teže omotati svoje mišljenje oko.
I kao i programiranje postaje nedvojbeno
više pristupačan i šire
usvojen od strane ljudi, pa čak
manje tehnički je goal--
to je vrlo hrabar cilj pokušati
smanjiti barijere za ulazak čineći
sami jezici
lakše da biste započeli s,
ali ne manje moćan nužno.
>> I jedan i drugi jezik.
Zašto ne pogledati
nešto kao Python,
što je vrlo u modi ovih dana.
Piton.
Primjer programa.
Da vidimo.
"Pozdrav svijetu" jezika.
Napravimo to.
"Pozdrav svijete."
Da vidimo je li to daje
nas lijep primjer.
U REDU.
Dakle, ovo je zapravo vrsta zabave.
Dakle, ako ste ikada google
"Hello World", koji
događa da se jedan od prvih programa
ikad napisan u modernom jeziku,
samo kao dokaz koncepta, možete vidjeti
sve vrste implementacija ovo.
>> Neki od tih jezika
Nisam ni čuo.
Ali možete see-- idemo na Basic,
jednom sam saznao prije nekoliko godina, u dijelu.
To je zabavno jezik, jer vas
morala, kao i programer, broj
sve svoje linije.
Ne razliku od onoga što sam bio
radite kada sam pisao
pseudokod na žutoj dokumenta
ranije za binarno pretraživanje,
za traženje telefonskog imenika.
>> I tako, ako ste htjeli
ići na drugoj liniji,
ti bi doslovno tip,
ide do 10, ili ići do 20 godina.
A ako pišete linije,
Konvencija je činiti, to je linija 10,
to je linija 20, ovo je linija
30, 40, ništa između,
time dajući sebi malo prostora
Ako se odlučite, čekaj malo,
Trebao sam dodao neke
Morseov kod negdje.
Još uvijek je imao neku vrstu devet šansi za
stisnuti da se između programa
prije nego što je morao ručno
ponovo numerirati sve.
>> Dakle, to je vrsta ono što mislim
kad kažem svijet je došao gore
s novim značajkama.
Negdje usput netko
shvatio, Bože, ovo je glupo.
Ovo je samo stvaranje
raditi za programera.
Dakle, on ili ona samo vrsta izgrađen
novi sloj na vrhu da
tako da ne morate brinuti
o tome što crta brojevi kodu
je zapravo na.
>> Dakle, kada možete odabrati
jedan jezik ili neki drugi?
Pa, što od njih
jezicima te imaju tendenciju
koji će čuti o većini u
svoj vlastiti svijet ovih dana?
Recimo padajući Objective-C previše.
>> PUBLIKA: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Pa neka mi boju.
Da li mi imamo drugu boju negdje?
Dakle, C #.
A što ti znaš o C #?
Sve proljeće na pamet?
>> PUBLIKA: To je programski jezik.
DAVID J. Malan: To je
programski jezik.
U REDU.
To je istina.
Dakle, govorimo o C #.
C # najčešće se koriste u
Windows okruženja,
pa ako ste pisanje Microsoftov softver
za Windows, C # je vrlo često koristi,
da li je za desktop softver, ili
čak i telefon softver na Windows telefonima,
ako ste imali one,
ili na webu, čak i previše.
A u stvari, možda Kareem
u navedenom ASP ranije?
Dakle, tu je i njih
stvari se nazivaju okviri,
koje možemo uvesti proširenjem.
Okviri, kao što su ASP.
Stalci za aktivne stranice poslužitelja.
A to je kod i
način programiranja
da općenito olakšava
za pisanje web aplikacija temeljenih.
Drugim riječima, to bi bilo super,
super neugodno napisati website
u jeziku C koji
smo vidjeli,
zato što će morati koristiti print + F,
ti bi tu ključnu riječ
"Glavni" i vitičastim zagradama.
Puno kompliciranih sintakse
i pristup za provedbu
nešto što je prilično složena.
Web-stranica.
>> I tako drugi jezici su se razvili
da bi takve stvari lakše.
A s druge strane, ljudi su se
sa okvirima, nešto alata
koje možete koristiti kako bi ga
čak i lakše pisati web stranice.
Tako, na primjer, kako bi se
to puno konkretniji,
neka mi se otvori samo
tekstualne datoteke za trenutak.
>> A možda sjetiti jučer
da mi je nešto
kao, to je web stranica.
HTML.
Zatvori HTML.
Pusti me preskočiti glavu i
Upravo to tijelo ovdje.
Pretpostavimo da želim
pisanje nije "Hello World"
ali "Zdravo David", gdje je David je
naziv trenutno prijavljenog korisnika.
Ono nešto slično
ASP će učiniti, ili JSP--
što je Java poslužitelja pages-- ili
bilo koji broj drugih okvira
je da oni nisu jezici, per se.
Oni su baš kao i
dodatni softver koji vam
će instalirati u svoj okoliš
samo da bi se lakše programirati.
>> Tako, na primjer, umjesto da morate učiniti
nešto poput "Halo, printf (" David ")"
ili nešto što je
vrsta co-mingling--
vrsta kod koje smo vidjeli before--
što će učiniti nešto mnogo jednostavnije,
poput "name%."
I tako ti okviri,
kao ASP-- i ja
ne sjećam se ako sam uzimajući
sintaksa taman za ASP.
JSP je little-- je ovo u redu?
>> Tako je s ASP, ovo je
vrsta posebnog sintakse
da su neki programeri odlučili
to bi moglo pomoći ljudima.
A ja mogu izraziti više jezgrovito
rezerviranih mjesta, na primjer.
Kao i stavite vrijednost ovdje, gdje
ovaj naziv vrijednost nije N-A-M-e,
to je neka vrijednost pohranjena tamo.
Dakle, "ime", u ovom kontekstu,
bismo nazvati varijablu.
Algebra ima varijabli
kao što X i y i z.
Programeri koriste varijable koje su
više opisne od x, y i z,
tipično.
Dakle, "ime" će doslovno biti neka vrsta
memorije spremnika za tako nešto
D-A-V-I-D, za moje ime, ili tko
ostalo je prijavljen na web stranici.
>> I tako je to vrsta praktičnost
ste dobili s određenim sredinama.
Dakle, C # i nešto poput ASP bi vrlo
uobičajeno se koristi u Windows svijetu
da li za desktop
softver ili web server,
pogotovo ako vaši poslužitelji su pak
Microsoft Windows i Microsoft
IIS-- ili Internet Information
Server, ako dobijem akronim redu-
što je Microsoftov web poslužitelja.
>> Dakle, što drugim jezicima
su ljudi upoznati s,
ili ste čuli
više nego često ne?
>> PUBLIKA: Znam da Pythona
vrsta popularan [nečujan].
DAVID J. Malan: Vrlo popularna.
Dakle, Python ovdje se koristi vrlo često
u znanstvenim programima ili podacima
znanost, gdje imate puno
podataka koji želite analizirati
i želite koristiti
programski jezik za to.
R bi uobičajeno mogu koristiti za koje
kao i, u statističkom smislu.
No, Python ima toliko
značajke ugrađene u.
Toliko dodatnih
knjižnice, kao što ljudi kažu.
>> Knjižnice su samo zbirke
koda koji drugi ljudi
napisao je da možete koristiti tako da tebe
ne moraju izmisliti one kotače.
I tako Python je vrlo često
koristi u podacima znanstvenih aplikacija.
No, to je također vrlo često
koristi u web aplikacijama.
Možete provesti dinamičan
web stranice koristeći Python.
>> I dinamičke web stranice, sam
znači ne samo statički sadržaj
kao što smo stvorili jučer, po
samo teško kodiranje na latinskom tekstu
i druge takve stvari,
nego sposobnost
Za prijavu, sposobnost za kupnju
nešto, sposobnost da se provjeriti
s kolica ili slično.
Sve to zahtijeva dinamičnost i vas
treba neki jezik kao jedan od njih.
>> PUBLIKA: Dakle, nema Python ima vlastitu
proširenje, slično kao što su [nečujan]
DAVID J. Malan: To čini.
Tako je u svijetu Python, Django je
vrlo popularan okvir za Python.
WSGI je još jedan mehanizam koji je
vrsta razlikuje od toga
ali slični u duhu.
To je dodatak koji vam omogućuje
pokrenuti Python koda na poslužitelju.
Postoji other-- da.
Dakle, to ćemo zvati okvire.
I to je malo o zlouporabi.
To je više od tehnologije web poslužitelja.
No, mi ćemo i dalje ostane jednostavan i staviti
to u ovom stupcu svejedno.
>> U REDU.
WSGI.
Još stvar-- i zapravo, neka
ja potez koji bi vlastitu kolonu,
jer bih vikati na sebe što sam
stavljajući ih u isti kantu.
Stavimo to u server
osobine, recimo.
To nije tehnički pojam.
>> Dakle, ovdje bismo mogli biti WSGI.
Tu je CGI, što je stariji
tehnika za posluživanje do jezika
kao što su Perl ili PHP ili neki drugi.
Opet, ja sam spomenuo ove uvjete
ne toliko da ih na neki način okorio,
ali tako da ako vidite
im je nešto
jednostavno google pročitati više.
Nema pravi sok
na neke od tih stvari.
>> No, vratimo se na jezike.
Razgovarali smo o C #, Python.
Što još možete koristiti za
Web programiranje ovih dana?
Idemo se fokusirati na to i dalje.
>> PUBLIKA: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
I neka je vratiti u taj jedan.
Dakle, PHP je vrlo često koristi.
PHP sklon dobiti loš rap.
Ona je počela kao jezik implementiran
od strane ljudi koji možda nisu bili nužno
najbolji jezik dizajnera.
I tako da možete čitati sve vrste
članaka online o tome kako je loše PHP je.
I na žalost, to je
manifestacija, u dijelu,
za samo vjerske rasprave
da izbacivati ​​među programerima.
A to je nešto
vrijedi imajući u vidu,
iz poslovne perspektive, da
to je vrlo lako za tehničke osobe
da se sve radi sa svojim
mišljenja o nekim stvarima.
I to ne znači nužno
da je jedan vikao najglasnije
ili najjači,
najljući mišljenje je u pravu.
Mnogo puta, to stvarno
Samo ne smeta.
>> I tako ljudi samo tvrde god
vlastite predrasude ili udobnost zone.
I tako trebali držati
to na umu prilikom izrade
odluka, koja je upravo
zato što netko kaže
ovo je pravi jezik
posao, da bi moglo biti istina,
ali isto tako može biti samo to je
Pravo jezik unutar vlastite vještine
postaviti ili zone udobnosti.
Što nije loše, ali treba shvatiti
da bi moglo biti neke kontekst tamo.
Postoje neki objektivno
pogrešne izjave,
kao što je C pogrešan jezik za korištenje
ovih dana za provedbu web stranice
skoro uvijek.
Ali to nije nerazumno
reći da je bilo koji od ovih
su u krivu kada smo kružili do sada.
>> PHP je prošla mnoge verzije.
Dakle, jezici imaju tendenciju da imaju verziju
brojevi povezani s njima.
PHP je do, mislim, verzija 7 i sada,
pa to je bio oko za neko vrijeme.
I kao jezici dobiti noviji,
oni često dobiti nove značajke.
Ali morate biti svjesni toga
jer ako je vaš website je
proveden u verziji 7 PHP, ali
koju pokušavate pokrenuti svoje web stranice,
ili možda ste ustupljeni
razvoj kodu
da je netko drugi, a oni mail
to vama ili ga poslati na vas
a govori se ovdje staviti
ovo na svoj web poslužitelj,
Ako vaš web poslužitelj je nekoliko
godine outdated-- da li je
svoj vlastiti server ili web host--
ona ne može zapravo raditi.
Dakle, to su vrste
stvari koje je netko
treba biti svjestan
prilikom nadogradnje site
ili ona provodi po prvi put.
>> Čuo sam JavaScript ranije.
Dakle JavaScript je zanimljiva
jedan, što je općenito
strani klijenta, kao što ćemo vidjeti
nakon pauze, koja
znači da radi na korisnikovom pregledniku.
Ali, također možete pokrenuti
JavaScript ovih dana
koristeći nešto što se zove
Node.js, gdje Node.js
je mehanizam za trčanje
JavaScript kôd strani poslužitelja,
umjesto da koristi Python, ili
PHP, ili drugih sličnih jezika.
>> JavaScript je posebno dobro prilagođen
chat aplikacija i stvarnom vremenu
aplikacija, a PHP nije velika
jezik za provedbu nešto
kao chat server, gdje korisnici
ostati povezan s njim stalno.
PHP je više od me posjeti
jednom, vratiti rezultat,
a zatim još jednu vezu neke
sekundi ili minuta od sada.
Dok Node.js i JavaScripta može biti
koristi više za postojane veze.
Ostali jezici koje sumnjate
obično se koristi za web stvarima?
>> PUBLIKA: Biste jQuery biti okvir?
>> DAVID J. Malan: Dobro pitanje.
Ni.
Nazvao bih jQuery biblioteku, gdje je
opet knjižnica je samo hrpa koda
da netko drugi ima
Zapisano je da je općenito
rješava neke probleme koji
čini, nadam se, jednostavnije
za vas učiniti vaš posao.
I neka mi to jedan primjer
to u kontekstu webu.
>> U kontekstu lamele ima
taj jezik, JavaScript,
da ćemo vidjeti kasnije, pri čemu vas
Moglo bi se reći nešto poput učinimo
"Document.getElementById".
A što sam ga nazvati jučer?
Prvo, mislim da je bio jedinstveni ID sam dao
na element koji je izgledao ovako.
"P id =" prvi ">", a zatim smo imali
poput "Lorem ipsum", i tako dalje.
Dakle, ako pišem program u
JavaScript nekako manipulirati,
mijenjati web stranice koje smo
Igrali su jučer,
Ja bih iskoristiti ovu
Istaknuta linija koda
doći u uglatim isječak HTML
sa stranice, da određeni čvor,
kako ćemo ga nazvati.
>> Međutim, u jQuery, umjesto pisanja
to što je sirovo JavaScript code--
Upravo iz kutije, to je kako ti
pisati it-- umjesto toga će samo reći,
"#prvi."
To je ekvivalent.
I tako se temelji samo na ovaj vrlo
Arcane primjer, ono što je možda
je argument za korištenje jQuery?
Zašto bi programer koristiti knjižnicu kao
jQuery, na temelju ovog izoliranog primjer,
možda?
>> PUBLIKA: Manje kod.
>> DAVID J. Malan: Da.
To je manje kod.
To je samo brže tipkati.
Kontrapunkt je
da izgleda strašnije.
Vi stvarno ne mogu čitati s lijeva na desno.
U stvari, jer to je uglavnom
interpunkcije sada umjesto stvarne riječi,
Mogu vrsta zaključiti da
"Document.getElementById" dobiva
element iz dokumenta po svojoj ID.
Ja stvarno mogu koristiti takva
mnemotehnika ovog stvar ovdje.
>> Tako da je trade off.
Tu je sofisticiranost koja dolazi
često s pomoću knjižnice, osobito
kao jQuery.
No, stvarnost je jQuery ima oblik
od postalo de facto standard,
tako da gotovo svatko to
dana koji piše JavaScript kôd
koristi jQuery ili nešto
kao što je to, i više ne piše
takva preopširan izrazi kao
to, jer opet, čovječanstvo
saznaje, wow, to je bilo
svojevrsni je propuštena prilika
kako bi naš život lakšim.
Dakle, ljudi bi im život lakšim.
Dobro pitanje.
>> Ostali jezici uzeti u obzir.
Rekao bih da među ova
Lista Ruby je vrlo popularna.
I tako u svijetu
Ruby, tu je okvir
zvani šina, koji je vrlo popularan.
Dakle, Ruby on Rails je
obično se koristi izraz.
Također, u ovom svijetu, neka me
Krug Java za web stvarima,
gdje u svijetu Jave
možda imate JSP ili Java
Servleta, što je uobičajena tehnologija.
A to je samo opet načini korištenja
da je jezik u poslužiteljskom okruženju.
>> Dakle, što to znači?
Ako imate fizički
poslužitelja, što bi doslovno
preuzeti web-poslužitelj softver
i instalirati ga na takav način
da imate podršku za jednog od
ti okviri, s kojim se
mogao je, pak, koristiti jednu ili
više od tih jezika.
A u stvarnosti, ako ste se prijavili za
kao što je web host ili neke od oblaka
Usluge razgovarali smo
o jučer, često
stvari samo dolazi s
konfiguracija stroja za vas.
Ne treba to postaviti ručno.
Ali ako jeste, to je mjesto gdje je uloga
od administratora sustava, da tako kažemo,
dolazi u igru.
On ili ona će zapravo učiniti
ova vrsta stvari za vas,
ili tzv webmaster
Često će to učiniti za vas.
U redu.
Bilo kakva pitanja o nekim od ovih ovdje?
Ili prilike u
sve pitati o jezicima?
Okviri?
Onda neka me upoznati
Samo jedna knjižnica
To je također vrlo čest ovih dana.
Ovaj popis bi mogao ići na beskonačno.
>> I ova knjižnica je vrsta
počinju da padaju u nemilost.
Prošlo je oko.
To je popularizirao
Twitter za neko vrijeme.
I sada puno web stranice,
puno programere ga koristiti.
No, nove stvari dolaze
van i dolaze zajedno.
No, dopustite mi da vam dati osjećaj
što to znači da koristite knjižnicu.
Pa opet, JavaScript
vrlo popularan jezik.
CSS ili Cascading Style Sheets,
razgovarali smo o jučer.
To je, također, je sveprisutan.
Nitko ne čini web stranice danas
bez korištenja HTML i CSS minimalno.
Ali to nije uvijek lako
učiniti određene stvari.
>> I tako me pustiti da getbootstrap.com.
Ups.
To nije način na koji čarolija.
Getbootstrap.com, što
će me dovesti
na odredišnu stranicu za ove knjižnice.
Tako su velikodušno nazvati
sami okvir koji
je vrsta vrsta fer,
ali ja još uvijek bih ga nazvati
više knjižnica nego okvira.
No, to su samo sporan semantike.
Pusti me u svoje CSS karticu i
Pusti me da se nešto ovako.
>> Tako se sjetiti što naši obrasci pogleda
kao i jučer na Cloud9?
Bilo je prilično ružno.
Tipke stare škole.
Mislim da je gumb za bilo sivo od
zadano. I sve je bilo stvarno
formatiran sasvim messily.
Dakle, ako želite da vaše web obrasce izgledati
Malo nicer-- neka mi zumirati ovdje.
>> I ljepše sam zapravo samo
znači vrlo nitpicky estetiku.
Dakle primijetiti kako je e-mail box ima ima
zaobljeni pravokutni uglovi na njega.
Dakle, to je malo čišće tamo.
Obavijest da je riječ email
je tamo dok sam početi tipkati
i onda to ide dalje.
Dakle, to je lijepo malo lice.
Obavijest o tome kako stvar je vrsta
užaren lijepo, što neke od ove vas
dobiti besplatno iz vašeg preglednika,
ali neki od toga je i knjižnice,
kod koji drugi ljudi imaju
Zapisano je da ti ovo dati.
>> Nešto kao ovo
daje mi moju zaporku.
Ova tipka je malo više seksi nego
zadano. Jako puno u modi upravo sada.
Otkako iOS 7 ili učini,
svijet je stečen vrlo ravna,
dok je u svijetu prije imali
puno pad sjene, puno
refleksija na ikone.
Slično kao u odjevnoj svijetu,
tu je modni trendovi koji dolaze i odlaze.
Sada je sve ravno na vaš telefon.
>> U stvari, tipke na
iPhone sada su samo plave linkove.
Nema se često čak i kružne tipke.
Dakle, to su samo stvari
da ulaziti i izlaziti
Voguea, pa to je, kako se moglo
čine više moderan izgleda web obrasca.
Tipke.
Dakle Bootstrap ima puno lijepih gumba.
Dakle, ako želite plave tipke,
zeleni gumbi, plava, narančasta, crvena.
Bootstrap olakšava
raditi te stvari.
To su vrste stvari
da bi mogao apsolutno
učinili jučer sa CSS i
HTML, ali to je samo bol u vratu.
I tako, umjesto što Bootstrap bi
da učinite nešto ovako.
>> Ako želite button-- ispada ovo
je HTML tag nismo koristili yesterday--
i želite da izgleda
kao što je ovaj zeleni gumb,
što doslovno samo dati ga klase,
što smo učinili govoriti o jučer,
o "btn btn-uspjeh."
>> Zašto te riječi?
Twitter, autori Bootstrap,
došao s tim riječima.
Mogli su pozvani
im sve što požele.
No, ono što dobivate je
netko drugi na Twitteru, u ovom slučaju,
je shvatio kako ti napraviti
Gumb izgledaju lijepo i čisto i zelena.
Oni su pakirani se da funkcionalnost
u CSS klasu, pod nazivom "btn"
i "btn-uspjeh", tako da je bilo tko od nas može
Sada ga koristiti čak i bez razmišljanja o tome
ono.
Tako su sažeto daleko
pojam zeleni gumb
tako da ne morate brinuti o tome
provedbi ga sami.
Mi zapravo može usredotočiti na provedbu
stvari od interesa za nas.
>> Ako dođite ovamo.
Poruke o pogrešci na ekranu.
Ponekad želite malu poruku
da se pojavi na vrhu preglednika.
Svako od nas mogao učiniti s nekim
truda, nakon jučerašnjeg sat,
ali zašto bi ti smetaju?
To je tako nezanimljiv
estetski detalj.
Recimo stoje na
ramena Bootstrap
i neka nam stvari kao što je ovaj,
gdje smo doslovno, da se crveni okvir,
samo morati napraviti stavak
Oznaka s klase of-- žao.
"BG-opasnost" da će nam dati
ovo crvenkasto okvir.
Sada idemo na
više zanimljivih stvari.
Ako sam se vratiti na vrh
ovu stranicu i otići na komponente,
Sada je svijet dobiva više zanimljiv.
Na primjer, vrlo česta je
padajući izbornici kao što je ovaj.
Ovo će biti apsolutno
Bol provesti.
I to nije bilo tako dugo
prije da mi programera
bi za provedbu tih
vrste jelovnika od nule.
>> Ali to je tako česta paradigma
da knjižnice poput Bootstrap
samo vam dati mogućnost da napravite
padajući izbornik daleko, daleko lakše.
Ne postoji jedan način da to učinite,
ali ako sam pročitao dokumentaciju
Ja bih vidjeti da, OK, ja bi trebao koristiti
to HTML, ako želim padajući izbornik
da se ponaša kao da je.
>> Slično tome, idemo na gumb padajući.
Dakle, to je čak i ljubitelj.
Ako želim to gledati kao gumb
ali da je malo trokut znači
Trebao kliknite na njega
i dobiti ovaj izbornik, ovaj
koristi jezik zove JavaScript.
I svi smo mogli provesti
ovo JavaScript.
Ali opet, ovo je kolo
ne želite da se domisliti.
Vi samo želite da ga skinu
polica knjižnica za to.
>> Idemo na nešto
kao što je napredak barova.
Dakle, nešto kao što je to vrsta cool.
Ako ste ikada vidjeli napredak
Bar se kreće preko ekrana,
provedbu koji se često
je samo ikona vrti.
U stvari, baš kao i na stranu, neka
da odem u Ajax-- što je to?
Ajax info?
Ups.
Ajaxinfo.
Dopustite mi da zapamtite adresu.
Idemo tamo.
>> Dakle, ako ste ikada vidjeli neke animacije
dok se stranica učitava ili razmišljanja,
ili spremanja, ili stvaranje nešto,
vidjeti takve animacije što su ove.
Pa pogledajmo nešto
kao što je ovaj ovdje,
i neka je odabrati prvi plan boju
zeleno, što se osjeća neka vrsta prijateljski.
Mogu li kliknite na ovaj?
Dođite jedan.
U REDU.
Mi ćemo samo ići s crvenom, jer
to je ono što ste uzimajući.
Dakle, ovdje smo ga.
>> Dakle, ako ste ikada vidjeli na ekranu,
pri čemu je odjednom se pojavi, a zatim
iznenada nestaje, što je
to što je provedbu toga?
Pa, to je samo GIF.
G-I-F. A to je animirani
file, što samo znači
to je kao stara škola stripa.
Postoji samo hrpa drugačije
okviri koji dolaze [mucanje]
i samo ponavlja.
I to je stvaranju
iluzija pokreta.
>> Dakle, čim se stranica učinjeno
utovara ili radi nešto,
Što programer učiniti?
Pa, on ili ona samo prikriva ovu sliku.
Dakle, sve je traka napretka je vrsta
poput filma koji gledate.
Ti si neka vrsta nesvjesni činjenice
da to nije zapravo radi ništa,
to je samo kreće.
>> A onda, kada se to radi napreduje,
oni samo to sakriti ili ga isključiti.
I to je sve čarolija
što se događa tamo.
Bootstrap vam daje
nešto malo ljubitelj,
pri čemu možete zapravo
vidi postotak kao što ide,
ali je to ipak samo vrsta
jednostavne animacije.
>> Pogledajmo neke konačna
složenijih primjera ovdje.
Nešto kao modalni.
Se bilo tko znati što je modalna je?
Prozor modalni općenito
onaj koji je trebao
preuzeti kontrolu nad prvom planu i
spriječiti radite bilo što drugo.
To je vrsta prisiljava korisnika
pozornost na sredini ekrana,
zaključavanje ih se, u pravilu,
za sve ostalo.
>> Dakle, ako sam pokrenuti ovu demonstraciju, na
Zaslon će općenito postaju sive.
Pa, kako ćemo učiniti sivo?
Pa, vjerojatno samo
promijenila boju pozadine
kao što smo učinili jučer
ili tako nešto.
Možda je preklapanje
da polu-transparentni.
A sada primijetiti možete učiniti
Sviđaju stvari kao što je ovaj.
Dakle, ako ste ikada kliknuti na gumb
i želite malo iskočiti da se pojavi,
možeš to napraviti.
I tako je stalo all-- da?
>> PUBLIKA: Tako je s Bootstrap,
da bi ga ugraditi,
to je kao jednostavan kao kao i jučer
smo učinili stranicu CSS stilove?
DAVID J. Malan: Doista.
Stvarno dobro pitanje.
Pusti me da se početak rada.
I da.
Sve što trebate učiniti kako bi se
Korištenje Bootstrap je u biti kopija
i zalijepite te tri duge redove
kod u vrhu svoju web page--
glava vaše page--
a ti si gore i trčanje.
A tu je i različite načine obavljanja
to, ali ovo bi bilo najjednostavnije.
>> Dakle, ono što je korisno o svemu ovome?
Pa, ako niste toliko
implementator website
ali vi ga pokušavate dizajn,
ili ako želite dati nekome
sa žica okvira dijagramima, da tako kažemo,
Ili samo umjetnika prijevoda što
želite učiniti, ja to
dan, često će ići na licu mjesta
kao što Bootstrap, gdje ako sam
želite provesti something--
kao što je nedavno na kampusu
htjeli smo provesti
web-based alat za navigaciju
Harvard katalog, naravno,
što ga čini lakšim za studente
za pregledavanje kroz tečajeve
i dodati tečajeve
Popis za kupnju, da tako kažemo,
na neki način odlučiti što
oni su htjeli uzeti.
>> Pokušavao sam zamisliti
ja, što su sastojci bi
želimo koristiti za izgradnju ovo?
Što bi korisničko sučelje biti?
I samo gleda kroz site kao
ova ili drugih sličnih knjižnica stranice,
možete dobiti inspiraciju, jer wow,
Mogu koristiti ovaj widget i widget,
i ovaj widget.
I onda stvarno što
programer počne
učiniti, posebno u ove dane u ovom
moderniji svijet web programiranje,
je programiranje je sve
oko povezivanja stvari zajedno.
Sortiraj uzimanje ovaj off polici,
ovo s polica, ovaj off polici,
a ti kao pametna jedan
povezati sve te točkice,
ali u konačnici izgraditi nešto tako ponovno
stojeći na ramenima druge,
tako da ne troše mjesečno
Uvođenjem glupo padajući izbornik,
koji je zapravo teško učiniti ako
što želite da rade na Chrome,
i IE i Firefox, i bilo
Broj ostalih preglednika.
To je razlog zašto postoji ova bogata
komercijalni i open source softver
industrije, kao dobro.
>> PUBLIKA: Dakle, nema Bootstrap dobiti ažuriran
i morate zatim ažurirati svoje veze?
>> DAVID J. Malan: To čini.
Pa, da, tako je.
Bootstrap je trenutno u verziji 3.3.6.
I općenito što bi do--
to je zapravo vrijedno spomena.
Tu je ono što je općenito
poznat kao semantički verzije
Sustav u svijetu.
Nije svatko to čini.
>> Ali, ako ste vidjeli brojeve verzija
koji su u obliku x.y.z--
tako na primjer, prva verzija
programa može biti 1.0.0.
Ili, ako je to vrlo, vrlo beta ili
čak alfa status, što znači korištenje
na vlastitu odgovornost, to nije
stvarno spreman za premijera vremena,
možda čak i početi 0.0.1
ili neka takva klasifikacija.
Ali ako program počinje u verziji
1,0, ili ekvivalentno 1.0.0,
obično, što je čest ovih
days-- iako ne omnipresent-- je
ako tvrtka ili
pojedini programer popravci
neki bug u nekom komadu
softvera koji stvarno
Bio je to bug, čiji je korekcija ne bi trebala
utjecaj na vas na all-- to ne mijenja
ponašanje programski,
to samo popravlja nešto
da ne radi
properly-- što bi obično
ažuriranje z vrijednost tamo.
Što znači da netko poput Kareem
mogao jednostavno otići u svoju web stranicu,
slijepo promijeniti broj verzije
od 1.0.0 do 1.0.1, osim što, brod je,
te u teoriji, ne moraju
brinuti da on samo slomljen
njegov website zbog
neki nedostatak funkcionalnosti,
jer je izbio nešto drugo.
>> U međuvremenu, ako sam
programer ili neka tvrtka
su napraviti neke značajne
Promjena koja dodaje funkcionalnost,
Možda nam se ažurirati
1.1.0 jer sam zapravo
promjeni ponašanja u knjižnici.
Dajem ti možda više funkcionalnosti.
Na kraju, ako su se zapravo
iz temelja mijenjati softver tako
mnogo toga što će se slomiti mnogo
korisnici web stranice ili aplikacije,
onda sam dužan, u ovom modelu, kako bi
nadograditi veliki broj verzije također,
što je razbijanje promjena.
Drugim riječima, možda ću imati
Obustavljena podrška za one kapi
dolje izbornika.
Dakle, ako ste nadograditi na 2.0, na pola
Vaša web stranica može prestati raditi.
I to je neka vrsta signala
zajednici kao na ono što je
sudjeluje u izradi nadogradnju.
Dobra prilika za podizanje.
Ostala pitanja?
U redu.
Pa neka je pogledati u jednom finalu
tema u ovom segmentu programiranja
tehnologije dimnjaka,
naime odnose na mobitel.
>> Tako je u svijetu mobitela danas
što have-- i iPad, a površine,
i sve one vrste
od devices-- imate
puno izbora kada
je u pitanju provođenje
prijava ili web stranicu za
mobilni uređaji svoga kupca.
Dakle, samo konstatirati
očiti, možda ovih dana,
što su platforme za
razvijati u mobilnom prostoru?
Što uređaji možda želite
podršku s aplikacijom ili web stranicu?
>> PUBLIKA: Apple.
DAVID J. Malan: U redu.
Tako da Apple uređaje.
Dakle, to znači da iPhone, i to
znači iPad, a možda i iPod.
Što drugo?
Olivier?
>> PUBLIKA: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
U REDU.
Tako Android telefone Android
tablete, Android Market
još je Messier because-- i
čak i Apple postaje neuredna.
Dok jednom davno
iPhone je određene veličine,
i iPad je određene veličine,
i iPod je određene veličine, sada
imamo iPad Mini, a tanka
djeca i iPhone 6 Plus i 6.
To postaje u neredu.
To postaje Android svijet.
>> A to kažem s vrstom valjanje
moje oči, jer od razvojnog programera
perspektive, to je
bol u vratu kada je
nemate Steve Jobs "
Vizija apsolutnom kontrolom
preko svih tih specifikacija.
Apple još uvijek radi, jer oni su
oni grade hardver.
No, to je lijepa stvar, ako
Ja sam softver razvijen,
samo znam da je moj
iPhone uvijek ide
da se ova velika, jer
to znači da ja uvijek znam
koliko zaslon nekretnina imam.
Dakle, ako želim staviti ikonu
u gornjem lijevom kutu,
to će biti u točno isto
staviti na svaku kupca uređaja.
>> No, u svijetu iPhone
6s i iPhone 6 Pluses
iu svijetu Androida
telefon, to je sve više karti.
I tako to čini teže programa
stvari, posebno korisnička sučelja,
jer sada morate početi uređenje
Vaše korisničko sučelje relativno, a ne
apsolutno.
A isto je istina o preglednicima,
i stolna računala, i laptop za godina
zbog tebe, naravno,
imaju različite veličine zaslona.
>> Što drugo?
Možda ćete morati površina,
kao iz Microsofta.
Možda have--
PUBLIKA: Windows telefon.
DAVID J. Malan: Što je to?
DAVID J. Malan: Da.
Tako da Windows telefone još uvijek može naći.
Vrsta vrste BlackBerrys,
ali oni i dalje pokušavati.
I onda grozdove drugim uređajima.
Dakle, za najveći dio, neka je
kažu to su one
voditi brigu o ovom trenutku.
Sigurno je da Apple stvari,
svakako Android stvari,
a među Windows, kao što je na površini tablete
Čini se da lov na prilično dobro.
>> I tako među tim uređajima,
Ako želite razvaljajte,
recimo, mobilni prisutnost za Vašu
Tvrtka, što vrste dizajnerske odluke
moraš napraviti?
Pa, mi već rekao
u Apple svijetu,
ima najmanje dva jezika
koji se obično koriste.
Jedan je bio pozvan što?
>> PUBLIKA: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Da.
Dakle, Objective-C, što je stariji.
To je ujedno i jezik koji mnogi Mac
aplikacije i dalje su napisane u.
Tada je drugi noviji bio?
PUBLIKA: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
A oni su vrsta
dva znati impresionirati ljude.
Tada se u svijetu Android,
što jezik ne Android korištenje?
>> PUBLIKA: C #?
>> PUBLIKA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java je
jezik "du jour".
U sustavu Windows svijetu, sigurno,
reći ćemo da C # u tom slučaju.
Dakle, to je već neka vrsta
neugodno, jer ono što je
takeaway za posao
vlasnik ili netko tko je upravo
želi razvaljajte mobilni prisutnost?
Kao, dovraga?
Kao, ako želim podržati
prilično široka baza korisnika,
Moram napisati, čini se,
tri zasebna aplikacija.
Jedan na jedan od tih jezika,
jednom u Javi, jedan u C #.
A čak i ako želim funkcionalnost
biti identični, to ne smeta.
Još uvijek je potrebno koristiti drugačiji
jezika, jer Apple i Microsoft,
i Google će svu podršku
različitih okruženja.
I to je bio izazov za godina.
Natrag u dan, kad
ljudi koriste za kupnju softvera
u računalnoj trgovini u
smanjiti zamotan kutije,
što bi bilo na
posegnuti za Mac polici,
ili for-- Možda je ovo vrlo mali Mac
shelf-- ili veći Windows polica
i kupiti neki softver.
I vrlo često, nije bilo ni
ništa za vas na Mac polici.
Zašto?
Pa, tvrtke odlučio, ako 90%
u svijetu, 95% svijeta
ima računala, zašto se zamarati ni
provedbu stvari na Mac OS?
>> Kao aside-- ukupno
digression-- zašto je to
da Mac izgleda tako neosjetljiv na viruse,
a crvi i sigurnosnih prijetnji?
Je li Apple bolji na ovo?
Bolje na čuvanje računala sigurna?
>> PUBLIKA: Manji publika?
>> DAVID J. Malan: To je
Vjerojatno je veći zalogaj za njega.
Tako su mnogi korisnici Mac računala ima
dugo tvrdili, oh, koristite Mac,
vi ćete biti imun na viruse i
crvi i sve te stvari
koji su dugo mučila računala.
To bi moglo biti zbog jabuka
ima bolje programere
a oni pišu bolji softver, ili
Operativni sustav je bolje dizajniran.
Možda, ali vjerojatno ne.
>> To je vjerojatno da kada ste
12-year-old, ili 30 nešto
vrsta sjedi kod kuće pisanja
zlonamjernog softvera za preuzimanje
svijet, ti si idući u ići poslije
mnogo veća ciljana publika.
95% svijeta koji bi mogao
se sustavom Windows ili neki
njihove inačice.
Tako da je malo na obje strane.
No, da njihove kreditne,
Apple, prema mojim saznanjima,
nije stvarno se krišom
kao sigurniji,
jer ste samo pozivaju dramu ako
što bi tu tvrdnju, rekao bih.
>> U redu.
Bez previše daleko dolje
da, kako ćemo ovo riješiti?
Imate li kupiti ili ne morate
plati tri različite ljude da razviju
Vaše aplikacije?
Da li odabrati jedan nad drugim?
Što bi trebao voditi svoje
misleći ovdje misliš?
Kareem?
Ne.
Netko drugi.
>> PUBLIKA: Samo se s hardverom.
DAVID J. Malan: Dođite s hardverom?
Kako to misliš?
>> PUBLIKA: Za
okruženje. [NEČUJAN]
DAVID J. Malan: Dakle, to je istina.
Ali vaši klijenti,
U međuvremenu, možda ima iPhone,
oni mogu imati Android telefone, oni
možda tablete napravljene od strane Microsofta.
Pa kako imate mobilnu strategiju
za sve ove različite korisnicima?
Čini se da, ako to košta,
recimo 1000 $ da bi iPhone
aplikacija, to se događa
vas koštati 2000 $ da bi
iPhone aplikacija i
Android aplikacija ili 3000 $
također podržava Windows uređaje kao dobro.
To je vjerojatno prilično
nepotpuno, a možda čak i ne
da postoji linearna ovisnost kao što je to.
>> PUBLIKA: Ako želite imati aplikaciju ili
Ne možete imati odgovarajući web stranicu.
DAVID J. Malan: Dobro.
PUBLIKA: Ili možete imati nativnu aplikaciju.
DAVID J. Malan: Da.
Dakle, u svom tom kontekstu ovdje
smo govorili o tome
ljudi bi se nazvati izvornih aplikacija.
To je aplikacija koje su napisane
na materinjem jeziku tog uređaja.
Dakle, izvorni Objective-C ili Swift
kod, ili u Javi, ili C #.
Što znači kada ste preuzeli, neka je
kažu Snapchat, popularni program,
ili prilikom preuzimanja
Facebook za telefon,
preuzimate bilo
verzija napisana za vaš iPhone,
ili pisano za svoj android telefon,
ili pisani za svoju površinu.
>> Ali postoji alternativa.
Kao što je Olivier je aludirao,
zapravo možete koristiti HTML 5
umjesto toga, koristeći ono što se naziva web
prijava, pri čemu jednostavno
provesti svoj mobilni prisutnost
i bilo funkcionalnost.
Što mislim pod mobilnog prisutnosti?
Kao svoju web stranicu koja ima svoj blog
kontakt informacije, popis svih
svoje proizvode, možda ima u kupovinu
kola, možda prodaju stvari kroz njega.
Bez obzira na vaš zahtjev, te
provesti ga, a ne u Objective-C,
ili Swift, ili Java ili C #, ali u HTML-u
5, koji je bio jezik koji je izgledao
na jučer, sa JavaScript i CSS.
>> A što je lijepo o onima
tri je da ih pokrenuti,
trebate samo ono komad softvera?
PUBLIKA: Web preglednik.
DAVID J. Malan: Web preglednik.
A najbolje znam, sve je to
Uređaji dolaze s web preglednicima,
tako da korisnik ne mora
instalirati nešto posebno.
Tako da samo mogu reći svoje
publika, vaši klijenti,
ići na acme.com u svom
preglednik i samo ćete
imaju web based iskustvo u
koji još uvijek ispunjava ekran,
ali ne morate brinuti o svim
ti troškovi i sve ove kompleksnosti.
No, sigurno je idući
da se ulov ovdje, zar ne?
Pogotovo ako sam naglasiti
da je prije par godina,
Prva verzija
mobilnih aplikacija Facebook je
uglavnom HTML 5 aplikacija.
I oni su, više
Nedavno, reimplemented ga
u svojim drugim aplikacijama.
>> Pa zašto ne bi li
Odmah želim reći,
dobro, očito ćemo to učiniti?
Ono što bi moglo skriveni troškovi biti?
>> PUBLIKA: izvedba.
DAVID J. Malan: Nastup?
Kako to misliš?
>> PUBLIKA: Izvorna aplikacija
ima bolje performanse.
>> DAVID J. Malan: Tako da je
istina, za nekoliko razloga.
Možemo uprostiti odgovor.
I sjećam našu raspravu o
tumačiti u odnosu sastavio jezika.
To je HTML 5 i uz to, za svaki slučaj
Jasno, JavaScript-- obično pisani
JS-- i CSS su svi
interpretirana jezika,
makar JavaScript
je programski jezik.
>> I tako u odnosu na njih, a neke od njih
su sastavljeni, barem ovi three--
Objective-C, Java i C # - tih,
u teoriji, samo treba biti brži.
No, tu je druga stvarnost for--
>> PUBLIKA: Funkcionalnosti?
>> DAVID J. Malan: Što je to?
>> Publika: funkcionalnosti.
>> DAVID J. Malan: Funkcionalnost?
Kako to?
PUBLIKA: Pomoću kamere
off na telefon ili nešto slično.
Možete koristiti one s preglednikom.
DAVID J. Malan: Upravo tako.
Oni sec--
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: To je još jedna dobra.
Postoji značajke koje dolaze
s mobilnim telefonima danas
koje nisu, po dizajnu, za sigurnost
Razlozi koje su dostupne na web preglednicima.
Budući da će to biti neka vrsta
grozan stvar ako baš kad
posjetite google.com ili
cnn.com, ili bilo website.com,
da je web stranica ima moć pretvoriti
na fotoaparatu, uzeti sliku od vas,
a zatim ga koristiti.
Ali ti ne bi želite slučajan web stranice
da posjetite za vrlo prvi put
da se taj sposobnost.
>> I što telefon
Proizvođači obično rade
se oni samo zabraniti pristup
za tu vrstu informacija
u preglednik, što vam znači
ne može provesti fotoaparat.
Ne možete provesti push obavijesti,
se ne oglasi koje ste dobili na zaslonu
s kratkim porukama.
A u stvari, čak i GPS je jedina vrsta
od vrsta dostupan na web preglednicima.
Ako ste ikada, na laptop
ili na mobilnom uređaju,
izvukao se nešto slično možda
CNN.com, ali i lokalne vijesti stanice
imaju tendenciju da to učinite, od vas se traži
često s message-- foxnews.com
želi znati vašu lokaciju.
Odobriti ili odbiti.
>> Pa, preglednik pokušava pristupiti
Vaš GPS informacije s vašeg telefona.
No, na svu sreću Microsoft,
i Apple i Google
su odlučili da se osjeća kao
to je korisno situacija,
želimo Google Maps i
drugi alati za rad,
ali mi ne želimo da se uvlače ljude
samo po omogućujući bilo koju web stranicu za to.
Tako ćemo na neki način susreću
na pola puta i brz korisnik.
Ali to nije nužno slučaj
sa svim hardverom, kao što su kamere
i sa pritiskom
obavijesti i slično,
pa možda morati
žrtvovati određene značajke.
No, izvedba previše.
To je sve manje
vidljiv i danas, možda
kao LTE hvata na i brže
internet brzine na telefonima,
ali možete vrsta osjetiti razliku.
Kao web aplikacijom
samo osjeća sporije, u pravilu,
od native aplikacija, djelomično
jer web aplikacijom
po definiciji je na internetu.
To je u razgovoru s poslužitelja na webu.
A ako niste povezani s mrežom
sporo, čak i pomicanje može biti spor.
>> No, rodom aplikacija, morate
već unaprijed downloaded-- vjerojatno
kad ste bili kod kuće
iz trgovine aplikacija,
ili barem prije skinuti
ona u cijelosti
ranije, bez obzira na
veza speed--
pa sada imate sve od
bitova koje obično trebaju.
Osim možda nekih podataka
koji dolazi s poslužitelja.
>> Dakle, to su ustupci ovdje.
Postoji vrsta sredini
kompromis, u stvari.
I mislim you--
>> PUBLIKA: Koristite offline podataka.
U izvornim aplikacijama, možete [nečujan]
DAVID J. Malan: Apsolutno.
Dakle, tu je offline problem,
što je stvarno neugodno
ako ne može igrati neku igru ​​ili uporabu
neki softver samo zato što ste
u podrumu negdje
ili liftom.
Izvorna aplikacija je elastičan
s većom vjerojatnošću protiv toga,
uz pretpostavku da su svi
Podaci koje je potrebno lokalno.
>> Dakle, postoji i treća opcija ovdje.
I neka je skrenuti spektar kako
Izvorna aplikacija ovdje i web aplikacija ovdje.
A što je u sredini
nešto called--
i mislim da bi mogli imati
upotrijebio riječ prije, možda?
Hibrid aplikacija.
I kao što je riječ podrazumijeva,
to je nešto u sredini.
To je vrsta web aplikacije i
to je vrsta native aplikacija.
>> A što to znači?
Ispada postoje frameworks--
koristiti pojam od earlier-- softvera
da su drugi ljudi zapisano
za svaki od tih platformi.
Ove i još drugih uređaja.
U stvari, pustite me da PhoneGap,
što je jedan takav okvir koji sam
Vjerujem Adobe posjeduje sada.
Pusti me da se početak rada.
Da vidimo.
Vidjeti ako ja mogu vidjeti popis alata.
Hardver.
Početak rada.
PhoneGap hardvera.
>> Da vidimo.
PhoneGap pristupa hardveru.
Da vidim da li možemo naći malo
grafikon koji su imale.
To je na drugom mjestu.
Je li to korisno?
Ne.
To će gubiti svoje vrijeme tamo.
PhoneGap hardvera.
Uređaji.
API uređaja.
Ne, oni su ga preselili.
>> PhoneGap.
Idemo jedan, posljednji pogled na ovo
i vidjeti ako ja mogu vam pokazati.
Početak rada.
Instalacija PhoneGap.
Instalirajte mobilnu aplikaciju.
Ajde.
Oni su reorganizirali sve.
U redu.
Oh, u redu.
Pa, ovdje mi ići.
To nije sve što je rasvijetliti, ali
to je ono što je vrsta tražite.
>> Dakle PhoneGap je okvir koji vas
možete preuzeti besplatno koji vam daje
neki starter kod, u biti.
Tako su neki kod koji su pisani
to ne čine gotovo ništa.
Ali ono što ti daje
bitno je ekvivalent
aplikacije koja samo stavlja
veliki pravokutnik na korisnikovom zaslonu.
To ne stavi bar na URL-a, poput
preglednik, ne stavi adresu.
To samo stavlja veliki pravokutnik.
A ti konfigurirati ovaj veliki
pravokutnik, ispod haube,
zapravo ići na acme.com, ili možda
m.acme.com za mobile.acme.com,
ali korisnik ne zna
oni su na toj adresi.
Sve što vidim je
Sadržaji na web stranici.
>> No, ono što je lijepo o ovom biću
hibridni app je da je ono što PhoneGap
i druge tvrtke daju vam je
oni dajući vam malo koda
u Objective-C ili Swift, ili
malo koda u Javi,
ili malo koda
u C #, i bitno,
sve što morate osigurati minimalno
Adresa vašeg web aplikacija.
I onda snop ovo
sve zajedno, a vi
imaju ga ni pristupiti vašim
stranica putem interneta,
ili čak predmemorija lokalna
kopirati u primjeni,
a zatim spremite aplikaciju
u iPhone formatu, Android telefon
formatu, površina ili formata
bilo koji broj drugih uređaja.
>> Prenosite svaki od tih verzija
Google Play Store,
u App Storeu, na
Windows Store, i tako dalje.
A sada, možete imati sve svoje
publika preuzeti uistinu izvorni aplikaciju,
iako je većina koda je
napisao netko drugi,
ali sadržaj te nativnu aplikaciju sve
dolaze iz, u pravilu, svoj vlastiti website.
Tako da i dalje pisati svoje web stranice
u HTML, JavaScript i CSS.
>> Pa zašto zamućenje ove retke?
Zašto hibridni aplikaciju
to je vrsta porijeklom, ali i
vrsta web based?
Što je cijela točka
dodajući tu složenost?
Mislim, čak i dalje, samo iz
Bacimo li pogled preko ove stranice,
Vodič za početak rada se osjeća kao
to je dobio puno koraka za mene
učiniti prije nego što sam can--
PUBLIKA: višekratnog?
DAVID J. Malan: višekratnog?
Kako to misliš?
>> PUBLIKA: Od izvornog koda.
Dakle, isti broj će se prikazivati ​​na
sve različite platforme.
DAVID J. Malan: Da.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Savršeno.
Ako vrijeme je zbijeno, a ako
ne moraju da mnogi developers--
Možda imate jedan programer
i on ili ona sigurno
ne znam sve te
environments-- sigurno nije dobro,
i sigurno ne mogu programirati
u sve tri istovremeno
i brod tri proizvoda u
vrijeme dopušteno za jednu,
možete ga imate ili ju izgraditi sve
u HTML i JavaScript i CSS,
a zatim naučiti maleni malo
malo o izvornim aplikacijama,
samo dovoljno za preuzimanje
okvir kao što je ovaj,
onda uploadati svoj proizvod
sve od raznih trgovina aplikacija
tako da sada imate
native aplikacija.
>> Tako da se čini kao win-win,
ali opet, da bude jasno,
Koje su moguće
troškove ili su problemi navedeni?
>> PUBLIKA: izvedba?
DAVID J. Malan: Da.
Izvođenje.
Teško je opisati verbalno.
Dakle, ako ste upravo se na
vjera mobilna aplikacija
web aplikacija će
obično obavljaju sporije.
To ne može izgledati sasvim u redu, jer je
u iPhone, au Android telefone,
i Windows uređaje, tu je
uvijek neka vrsta zadani izgled
i osjećam se sve od
gumbi i izbornici.
>> I tvrtke u webu, možete pokušati
približiti one estetike
s knjižnicama kao što Bootstrap,
ali user-- razboritu user--
će znati da je
nešto što baš i ne ovdje.
I to je u redu, možda
to nije velika stvar.
No, pitanje performanse
Apsolutno je velika stvar.
Izvorne aplikacije imaju tendenciju da će upravo
biti puno više razumijevanja i stoga
bolje.
I tako, što je onda moglo biti
najbolje od oba svijeta?
Ako ste posebno mala
društvo ili mala grupa,
nemate resurse
razviti aplikaciju u paraleli
na sve tri platforme, a iskreno,
osjeća kao da je to loša ideja ionako
jer ako ga razvaljati i na
sve troje istovremeno ostvariti,
trebali smo dodali neke značajke
ili učiniti nešto drugačije, sad
morate ga popraviti u
tri mjesta, a ne jedan.
Što je možda i optimalan
Strategija ovdje u ukupnom poretku,
ako su resursi i vrijeme su čvrsto?
>> PUBLIKA: Samo to učiniti na iOS-u.
>> DAVID J. Malan: To nije nerazuman.
iPhonea, barem u
SAD su super popularni.
Android i dalje izgleda kao da ima dominantan
tržišni udio, globalno, u ukupnom poretku.
Tako da se ne
nužno predstavnik
od cjeline svijeta ovog tjedna.
Ali to je apsolutno jedno rješenje.
Mislim, na kampusu Ovdje sam
mislim da neki grozan broj
ili postotak dodiplomskog
imaju iPhone, a ne Android telefone.
Ali u inozemstvu, to je vrsta suprotno.
Tako da se odlučite na temelju svoje publike.
Kako ćete znati što je vaša publika ima?
>> Pa, kako smo naučili trik jučer.
Možete ih pitati.
Ako imate publika sama
možete im poslati obrazac ankete.
Ili se samo mogao napraviti što?
>> PUBLIKA: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Što je to?
>> PUBLIKA: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Da.
Ili čak i više vrsta tehnički, samo
pogledajte svoje vlastite web poslužitelja prijavljuje.
Zato što će se dogoditi
svaki put preglednik,
da li laptop, desktop ili
Telefon posjete Vašu web stranicu?
Oni su poslati da HTTP zaglavlja koja prikazuje
ti ono preglednika i operativnog sustava upotrebljavaju.
Dakle, može se zaključiti, s velikom vjerojatnošću,
što je vaš demografski koristi na taj način
a zatim prilagoditi.
>> Dakle, pretpostavljam da je to neprihvatljivo.
To je neka vrsta loše za posao, ako
Korisnici Androida ne mogu kupiti naše widgete.
>> PUBLIKA: Bilo da ste
neće naplatiti ili ne?
DAVID J. Malan: Bilo
ti ćeš naplatiti?
Pa OK, da dobijete ono što plaćate.
>> PUBLIKA: Da li je vaša aplikacija će
biti slobodna ili da li je to gonna--
>> DAVID J. Malan: U redu.
Dakle, možda bi mogao nadoknaditi
Troškovi koji način, or--?
>> PUBLIKA: Čitam studiju nakon što je rekao
više Apple korisnici plaćaju za aplikacije versus--
DAVID J. Malan: To je istina
jer oni su već
plaćati više za svoje mobilne uređaje.
Dakle, nije nerazuman pretpostavka.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: U redu.
Dakle, ako su spremni platiti,
onda kvragu s korisnicima Android.
Oni ne ide
plati nam ništa ionako.
Mi možda i fokusirati svoje prioritete,
barem za prvih nekoliko mjeseci
ili godinu dana, na iOS-u.
Totalno razumno.
Što je više inclusive
strategija od toga?
Maybe-- što je to?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID J. Malan: Više expensive--
pa možda više ulagati in-- ići naprijed.
PUBLIKA: Da.
Samo mobilna web-lokacija.
>> DAVID J. Malan: Znači napraviti
mobilni web stranice, a ne
čak i brinuti o ovoj složenosti.
Ili možda razumna strategija,
koji čak Facebook uzeo,
je početi s hibrid
prijava jer to nije
da je mnogo teže učiniti od toga.
Vi samo morati pročitati neke
dokumentacija i shvatiti kako
uploadati stvari za App Store.
Dakle, možda možete početi s
to, tako da na jedan dan,
možete podržati sve svoje korisnike.
I onda, baš kao što su Facebook
i druge tvrtke su učinili,
kada imate resurse,
imate ljude,
zašto ne ponovno provesti
samo iOS aplikacija.
Još uvijek imate nešto za svakoga,
iako je inferioran iskustvo
možda sa hibridnim primjene.
No, postupno može razvaljati
i zamijeniti svoj kratkoročni
mjere hibridnih aplikacija s
Vaši više izvornih aplikacija.
>> PUBLIKA: Ali uz hibrid Aplikacija
imat će pristup mobilnim značajkama?
>> DAVID J. Malan: Ne nužno.
Dakle, možda se napravi
svjesna odluka rano,
možete prenijeti samo fotografije na
rodom iPhone aplikacija za Facebook,
ali ne na aplikacije za Android,
početku, na primjer.
A to je malo bijele laži, jer
Web aplikacije imaju više ograničenja
od hibridnih aplikacija ispada
van, a ako čitamo dokumentaciju
za PhoneGap i stvari kao što je to,
ljudi su se s načinima
dati web aplikacija temeljenih na
Pristup kameri,
tako dugo dok upotrebljavate
hibrid aplikacija.
>> Kako to rade?
Zbog hibrida
prijava, po definiciji,
ima malo kod u Objective-C,
i Swift i Java ili u C #,
može pristupiti hardver.
Ne nužno sve,
ali to bi moglo jako dobro
se dogoditi da imate
dosta pristup da biste dobili kameru,
čak i za Android platforme, za
Primjerice, u tom neprirodan primjer.
>> Bilo koja druga pitanja?
U redu.
Zašto ne uzmemo naša
15 minuta pauze ovdje.
Mi ćemo nastaviti po tri sa završnim
pogledajte web programiranje, baze podataka,
i JavaScript.