DAVID Malan: Bonvenon reen, ĉiuj.
Do hieraŭ, vi memoras ke
ni temigis tiujn temojn tie.
Do ni havis kvar komunajn topics--
privateco, sekureco, kaj socio;
interreto teknologioj; nubo komputado;
kaj finfine, retejo disvolviĝo.
>> Ĉu iu havas la
bandwidth aŭ la tempo
rigardi iom Johano
Oliver hieraux?
Ĝi estas vere bela amuza,
se ne iom timiga.
Demandojn sur ion
ni faris hieraŭ?
Ajna klarigojn?
Demandojn, kiujn vi volas fari
certigi nin tuŝas hodiaŭ en iu formo?
Tiel pura skribtabulo.
>> Do kio estas sur la tagordo por hodiaŭ?
Do mi pensis ke ni komencos hodiaŭ
kun rigardi kio estas ĝenerale
konata kiel komputa thinking-- ĉe
la risko de oversimplifying, pensante
kiel komputilo, eble
pensante kiel inĝeniero,
kaj klopodante komenci
Organizi viajn pensojn
aŭ doni al vi pli bonan senson de
kio implikita en praktiko komandanta
komputilo fari ion
tra programado.
Kaj ni konservos gxin bela
alta nivelo, preskaux angla,
sed provu uzi de familiara
ekzemploj formaligi kiel
vi irus pri solvi problemojn.
>> Kaj ni reviziti iu CS
temoj, kiel abstraktado,
kiuj venis paro
de tempoj hieraŭ,
algoritmoj, kaj tiam reprezento.
Kaj tio estas kie ni komencu
hodiaŭ en nur momento.
Tiam ni rigardu programado.
Ni prenos rigardi kelkaj
fundamentajn konstruojn
kun kiu vi povus esti familiara
kaj eble eĉ trovi sufiĉe intuitivo.
>> Ni rigardu, fakte,
en specimeno programado
medion kiu estas tre atingebla,
tre ludemaj kaj ja laŭcela
por aĝoj 12 kaj supren.
Ni pasigos kelkajn minutojn tie
kaj tiam preni aferojn al pli malalta nivelo
kaj efektive paroli pri kelkaj el
la algoritmoj kaj datumstrukturoj,
tiel diri, ke
programistoj tipe uzas
solvi problemojn multe pli
efike ol vi eble
povos malhavi ilin entute.
Tiam post tagmanĝo, ni rigardu
ĉe teknologio stakoj, kiu estas nur
fantazio maniero diri
kolektoj de teknologioj
ke vi povus uzi por
solvi iun problemon.
Kaj ni parolos pri la alfabeto
supo de lingvoj kiuj ekzistas today--
Java kaj Python kaj C ++ kaj PHP kaj
Ruby kaj ĉiaj aliaj aferoj.
>> Ni rigardu mallonge
ĉe dezajno ŝablonoj.
Programistoj, dum tempo,
havi adoptita metodikoj
kiu inklinas helpi ilin
solvi problemojn pli facile.
Kiam vi komencas vidi mem skribi
samspecan kodon denove kaj denove,
personoj formaligi tiuj ripetoj
kaj atribuas al ili nomojn
kaj tiam uzi ilin kaj
promocii ilin, finfine.
Kaj ni parolos iomete
pri moveblaj strategioj,
kiel kion tio signifas en la praktiko
fari mobile app aŭ movebla retejo.
Ĉu vi faros por Android?
Ĉu vi faros por iOS?
Ĉu vi faros por ambaŭ de tiuj?
Kaj kio estas la komerco-offs?
Kaj tiam fine, ni preni
Rigardu ttt programado, kiu
Estas kolektiva termino
vere priskribanta ajn
vi skribas programaron tio
signifis por kuri en la reto,
ĉu sur telefonoj aŭ
labortabloj aŭ tekkomputiloj.
Ni prenos mallongan rigardu
datumbazoj kaj la dezajno
gxi, se nur ĉar preskaŭ ĉiu
interesaj ttt-bazita apliko
tiuj tagoj havas ian datumbazo.
Alie, ĝi farus
nur esti statika enhavo.
Kaj datumbazon permesas fari
ŝanĝoj super tempo, ĉu vi mem
aŭ de uzantoj.
Kaj ni konsideru kiel vi
irus pri dizajnado
ke datumbazon kaj la speco de ĵargono
kiuj povus veni supren en inĝeniero
diskuto en blanka tabulo
kiam fakte efektivigado
app por la unua fojo.
>> Ni parolos mallonge pri
API, utilaj servoj
ke vi povas uzi por stari sur la
ŝultrojn de aliaj, ĉu kompanioj
aŭ individuoj, kaj solvi viajn
propraj problemoj pli rapide.
Kaj tiam ni dabble eble
iom kun JavaScript,
programlingvo kiu estas uzata
ambaŭ en retumiloj tiuj tagoj, sed ankaŭ
en serviloj.
Kaj eble, ni instruos vin
reviziti, tempo permesas,
kelkaj el la manoj-sur ttt aferojn ni
faris hieraŭ kaj integri la du
kune antaŭ ni adjourn.
>> Do kun that-- kio estas ahead-- estas
nenio perdigxis ke vi
ŝatus certigi ni enŝovu
kaj tuŝas en iu momento.
Se ĝi estas fontoj memorigas,
venigu gxin antaux longe.
Sed kial ni ne komencu per
rigardi komputa pensado.
>> Kaj mi proponas ke
komputa pensado estas, denove,
ia la alta nivelo priskribo de
kion komputilo sciencisto povus fari.
Kaj efektive, ni komencu
kun tri ingrediencoj kiuj
povus iri en komputa pensado.
Tiu estas nur unu maniero de priskribi ŝin.
Ni certe povus difini
ĉi en ajna nombro de manieroj.
>> Sed mi proponas,
pro hodiaŭ,
ke la mondaj problemoj,
ĉiujn mondproblemojn,
Kiam proksimiĝis per
komputila sciencisto povis
videblas kiel kion ni
alvoko enigoj, kiuj
devas akiri nutrita en kion ni nomas
algoritmoj, kiuj tiam cedas eliroj.
Alivorte, la tuta
mondo de problemo-solvado mi pretendo
povas esti distilita en
tiuj tri ingrediencoj.
Do kion mi signifas de enigoj?
Enigoj estas ĝuste kion vi estas
enmanigis por solvi.
>> Ekzemple, jen
malnova lernejo problemo.
Se mi havas telefonon libro tie kaj
Mi volas rigardi ion en ĝi,
tio estas mia enigo.
Mi havas 1,000 aŭ tiel
paĝoj en telefono libro.
Tio estas la enigo al mia problemo.
Kaj mi volas trovi ion
kiel Mike Smith, tiel amikon
kies nomo kaj nombro estas
espereble en tiu adreslibro.
>> Jen antaŭ la tempo de ĉelo
telefonoj, do mi ne povas simple serĉi ŝin.
Do mi devas fari ĝin malnova
lernejo kaj reale serĉo
tiuj enigoj por iu respondo.
Kaj ke respondo estas ĝuste tuj
por nomi la eligo.
Do la enigo estas la telefono libro.
La algoritmo estas ajna aro de
paŝoj mi uzas por trovi Mike Smith.
Kaj la eligo estas, espereble,
Mike Smith telefonnumero.
Kaj ĉi tiam estus simple
reprezentanto de plej ajna problemo
por kun vi manoj enigoj
kaj volas produkti eliroj.
>> Do antaŭ ol ni konsideros la procezon
per kiu ni povas solvi tiun problemon,
trovanta Mike Smith kaj
io simila,
ni konsideru la unua kaj
la last-- enigoj kaj eligoj.
Fizike, kompreneble, la enigo tie
estas tuta aro da papero gluita kune
en la formo de telefona libro.
Sed komputiloj, kompreneble tekkomputiloj
kaj tablo kaj eĉ telefonojn
tiuj days-- tiuj estas
elektronikaj aparatoj.
>> Kaj fine de la tago, kio estas
la sola enigo al komputilo?
Nu, estas io kiel
tiu potenco ŝnureto tien.
Mi ŝtopi ĝin en la muron, kaj
Mi ricevos fluon de elektronoj,
kiu min permesas kuri la maŝino.
Aŭ eble tiuj elektronoj estas
kreita de vojo de mia kuirilaro.
Sed fine de la tago, jen
la sola afero iras en mian tekkomputilon.
Kaj tiel interesaj
aĵoj estas finfine
eliranta, ĉu
tra la printilo
aŭ la ekrano aŭ audially aŭ similaj.
>> Sekve se ĉiuj ni havas kiel nian
fundamenta enigo al komputilo
estas elektro, tial nur
elektronoj enirante kaj aŭ ekstere,
kaj tiel kiel ni uzas tiun eniron
efektive reprezentas informon?
Alivorte, kiel ni akiras
de simpla fluo de elektro
reprezenti fakta
nombroj aŭ realaj leteroj
aŭ realaj bildoj sur la ekrano
aŭ faktaj filmoj aŭ retpoŝtoj
aŭ iujn el tiuj
alta nivelo konceptoj,
se vi volas, ke ĉe la
Fine de la tago iel
devas esti stokitaj en tiu
elektronika mekanika aparato
uzante nur tiujn simplajn ingredients--
elektronoj venas en kaj eksteren?
>> Tiel similus ke,
en la plej simpla formo,
la sola speco de ŝtatoj
Mi havas en mia mondo, do
al speak-- kondiĉoj
en mia world-- estas aŭ
Mi havas elektronoj fluas, elektro
fluanta, aŭ mi faras not-- tiel plu, ekstere.
Kaj ni formaligi kaj ekstere,
kiel komputila sciencisto potenco,
kun nur 1 kaj 0.
Ni nur priskribi iun arbitran
sed konsekvenca kvanto al ĝi.
1 signifas sur, 0 signifas ekstere.
Aŭ vi povus ankaŭ rigardi tion kiel
veraj rimedoj sur falsan rimedoj.
Vi povus ankaŭ fari nigra
kaj blankajn aŭ ruĝajn kaj bluajn.
Vi nur bezonas du descriptores.
Kaj komputilo sciencistoj volis
ĝenerale nur uzu 0 kaj 1.
>> Do se tio estas la kazo, mia sola alfabeto
estas konsistanta el 0-aj kaj 1-oj, kiel
ĉu mi eble atingos eĉ la nombro
2 en komputilo, kaj multe malpli la numero 3
aŭ letero de la alfabeto
aŭ bildo aŭ filmo?
Kiel ni ia startigi
nin de tiu baza principo
de 0-aj kaj 1-oj kaj reale
reprezenti ion pli interesan?
>> Nu, ni metas tiun demandon
sur tene dum nur momento
kaj konsideri ion
espereble familiara,
eĉ se vi vere ne pensis pri
tion pli detale dum 10, 20, 30, 40, 50
pli jaroj.
Jen kio?
Kiel vi prononcas tio?
Ne lertaĵon demando.
Kelkaj, sed kio estas tio?
1, 2, 3, aŭ 123.
Kaj mi ŝatis kiel vi diris 1, 2, 3,
ĉar tio estas unu maniero de vidi ĝin.
1, 2, 3, estas sekvenco
de tri simboloj.
Estas fotoj kiujn ni
nun havas vortojn por.
Kaj se vi ia legi ilin ĉiujn
kune, tipa homa en la angla
dirus 123.
Kaj tio estas speco de
alta nivelo koncepto,
sentas kiel prudente granda nombro.
>> Sed kiel ni iru?
Nu, eble ĝi estas tempo ekde
vi jam pensis pri ĝi kiel tiu,
sed reen en mia tago, mi
ia lernis tiun
kiel la 1 kolumno, la 10an de
kolumno, kaj la 100 kolumno.
Tiel kiel Lakisa diras, estas
1, 2, 3, sed estas ankaŭ 123.
Sed kiel ni preni de
la unua al la dua?
>> Nu, vi devus tipe fari en
la 100 kolumno, mi havas 1.
Do jen kiel diri 100 fojojn 1.
Kaj tiam en 10 la kolumno, mi havas 2.
Do jen kiel diri 10 fojojn 2.
En la 1-oj kolumno, mi havas 3.
Do jen kiel diri 1 fojojn 3.
>> Kaj se mi aldonas tion
kune, tio, kompreneble,
Estas 100 plus la 10 plus 3.
Kaj ho, jen kial mi ricevas ĉi
alta nivelo nocio de 123.
Estas nur bazaj matematikaj, per tiuj
simboloj havas pezojn al ili, se vi
estos, lokokupilo aŭ kolumno valoroj.
Kaj unufoje mi multiplikas ĉiun
eksteren, mi ricevas tiun numeron.
>> Tiom kiom vi scipovas paroli
binary-- 0-aj kaj 1's-- kiel komputilo?
OK, perfekta, neniu, aŭ
neniu el vi opinias, ke vi faras.
Sed mi asertas vin
efektive scias tiun jam.
Ni nur bezonas ian tweak
nian mensan modelon iomete.
Sed la procezo estas ĝuste la sama.
>> Mi restigos ĉi tie supre kaj
anstataŭe tiri tiun malsupren dum momento.
En la mondo de komputiloj,
ni nur havas 0-aj kaj 1-oj.
Kaj tiel la afero, ke estas
tuj ŝanĝos estas kio?
Nu, en mia homa mondo, La
dekuma sistemo, Dec signifo 10,
Mi havas kiom da ciferoj en mia dispono?
10, dekstra?
0 tra 9, kompreneble.
>> Kaj tial ni havas la
10 la loko kaj la 100 la loko.
Kie estas tiu venanta de?
Nu, tio estas 10 al la potenco de 0.
Tio estas 10 al la potenco de 1, 10
al la povo de 2, kaj tiel antaŭen.
Vi simple observu multiplikante via kolumnoj
per 10, dividante kun nur 1
en la plej dekstra tie.
>> Tiel en la mondo de
komputiloj, se vi nur
havas binary-- bi signifo
2-- aŭ 0-aj kaj 1-oj, ni nur
vere devas ŝanĝi
la bazo de tiu matematiko.
Do alivorte, nun ni certigos
havi la 1 kolumno kaj estas-
kie estas tiu going-- la 2 kolumno,
la 4 kolumno, kaj eble pretere.
Kial estas tio?
Nu, tio estas 2 la 0-a povo.
Tio estas 2 la 1.
Tio estas 2 al 2, kaj tiel plu.
>> Do dum tie, ni havas 1, 10-a,
100-a, 1000-a, 10.000 estas, 100.000-a, 1
milionoj, kaj tiel plu, tie
Ni havas 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Vi simple observu multiplikante per 2,
anstataŭ konservi multiplikante per 10.
Tial nun, se la celo en
mano estas reprezenti
numerojn uzante nur 0-aj kaj 1-oj,
ni konsideri kiel ni iros tien.
>> Tiu, kompreneble, estas la mastro 0
0 0, sed kiu nombro koncepte
ĝi reprezentas?
Nu, 4 fojojn 0 plus 2 fojojn 0 plus
1 fojojn 0, ni aldonu tiujn kune.
4 fojojn 0 estas, kompreneble, 0, plus 2
tempoj 0 estas, kompreneble, 0 plus 1 fojojn 0
estas, kompreneble, 0.
Tiel ah, ĉi reprezentas la
numeron ni homoj scias kiel 0.
>> Nu, nun, ni tre
rapide rapida antaŭen.
Se mi anstataŭ ne reprezentanta
0 0 0, sed ni faru 1 0 1,
kiuj povus esti kiel Lakisa, pli frue,
simple elparoli 1 0 1.
Sed nun, kiel ni preni ĝin al la maksimuma
ebenigi la nombro ni homoj povus scii?
Do kio estas tiu nombro?
Ĝi estas 5, la nombro ni konas 5.
>> Nu, kial do?
Nu, ni povas vere ia
marŝi tra ĝi metode
4 fojoj 1, 2 fojojn 0, 1 fojojn 1.
Aldoni tiujn kune, do
tio estas 4 plus 0 plus 1.
Kaj tio estas ja 5.
Do ĝi estas ricevas iom enuiga nun
fari la aritmetiko denove kaj denove.
Sed la procezo estas ĝuste la sama.
>> Lin sola kiu havas
ŝanĝis en nia mondo
estas ke niaj kolumnoj estas 1, 2, 4, 8, 16,
kaj tiel plu, anstataŭ 1, 10, 100,
1.000.
Kaj tio estas nur pro nia alfabeto havas
ŝrumpis de 0 ĝis 9 por ĝuste 0 al 1.
>> Tiel kiel iom kvizo tie, kiel farus
vi reprezentas la numeron 7 en duuma?
0?
Nu, 0, vi aludas 0 0 0?
Diru ĝin denove, Karina.
Perfekta.
Kial estas tio?
Ĝi estas efike 4 plus 2 plus 1.
Tiel bona.
>> Kiel ni reprezentas iom
another-- kiom pri numero 2?
Proksime, sed malantaŭen.
Do kio estas tio?
Estas 4 plus 1, do tio estas 5 denove.
>> Tiel what's-- Mi bedaŭras, Karina?
0 1 0.
0 1 0 estus 2, ĉar denove, eĉ
se ia ne saltas ĉe vi,
simple fari la math.
4 fojojn 0, 0, 2 fojojn
1 estas 2, 1 fojojn 0 estas 0.
Do tiu estas la nombro ni konas 2.
>> Kion pri la nombro 8?
Hm?
Bonaj.
Do ni ia bezonas alian lokokupilo.
Ni bezonas 1 0 0 0.
Kaj tio estas vera de nia speco
de malnova lernejo dekuma sistemo.
Kiel vi reprezentus la nombron 1000?
>> Nu, vi ŝajnus esti
ia en malmola loko,
se demandi vin reprezenti
la numero 1.000,
ĉar eĉ se vi donu vin mem kiel
9 el tiuj, 9 el tiuj, 0 el tiuj,
kiu estas la plej granda nombro vi
havas, vi ne tute atingi 1,000.
Do se vi 1,000, vi nur bezonas alian
pozicion, tiel ke vi povas fari 1 0 0 0,
ergo la numeron 1.000.
>> Do nun, ni mapi tian
koncepta diskuton reen al aparataro,
kie denove la enigo estis ĵus
tiu malgranda potenco kablo, elektro
venon kaj fluas eksteren.
Kaj tiel por ke estu mapita de ĉi tie
por ke, nu, kion ni vere bezonas?
Nu, vi povas pensi pri esti ene de
komputilo, tuta aro da ampoloj,
se vi volas.
Ili vere nomas transistoroj.
Kaj transistoroj estas nur ŝanĝas
kiu povas ĉu esti aŭ malŝalti.
Do vi povas pensi pri
transistoro jen sur
permesas elektro fluu kaj
transistoro tio ekstere tiel haltante
elektro de fluanta.
Kaj anstataŭ preni
super la lumoj tie,
kial ne mi faras tiun specon
de nova lerneja stilo.
Do tio ĉi povus esti 1, poŝlampon
sur unu, nur apenaŭ tamen.
Kaj tiu povas esti 0, kaj nun ĝi estas for.
>> Do uzante tiun fizika aparato, mi
povas nun reprezentas la duuma sistemo.
Mi nur bezonas du ŝtatoj.
Negrave kio
kolora ĝi estas aŭ kio ĝi estas.
Ĉiuj kiu gravas estas, ke mi havas
unu stato al alia ŝtato for.
Do uzante mia telefono tie, kiel mi
reprezentas la numeron ni konas 0?
Aŭ meti ekvivalente, kio
numeron mi reprezentas nun?
0, ĉar la aparato estas malŝaltita.
>> Kaj se mi faras tion?
Kaj nun, kiel mi
reprezentas la nombron 2?
Ĉu mi povas pruntepreni vian telefonon
tie, kiel ni faris hieraŭ?
Do ni vidas, do se mi volas reprezenti
la numero 2, estas tiu la numero 2?
Ne
Kiu nombro estas mi hazarde
reprezentanta tie?
Tiu estas fakte la nombro 3.
>> Do kion oni faras mi volas elŝalti?
La nigra telefono or-- bone, se they're--
nigra telefono aŭ la blanka telefono?
La blanka telefonon.
Do se mi turnas ĉi ekstere kaj ni
linio supren tie, ni havas 1
en la 2 loko kaj
a 0 en la 1-oj loko.
Kaj tial mi nun
reprezentanta la numeron 2.
Kaj tiu, Kompreneble, estus la nombro
3, ĉar nun ambaŭ lumoj
estas sur.
>> Kaj mi halti tie,
sed ĝi staras rezoni
se mi volas reprezenti la
numero 4 aŭ 8 aŭ supera,
Mi tuj bezonos pli telefonoj.
Sed jen ĉio tio okazas.
Do se vi iam aŭdis ke
ene de a-- dankas you-- komputilo
Estas milionoj da transistoroj, jen
nur milionoj de eta ŝaltiloj.
Kaj ili ne estas lumo
bulboj kiuj turni sur kaj for,
sed ili ambaŭ permesis elektro
flui ie halti ĝin.
Kaj do estas via du
states-- aŭ malŝalti, sur aŭ for.
>> Do ni ŝajnus nun
havi tiun kapablon
reprezenti tiun koncepton ke
Ni ŝatus en reala aparataro.
Sed ĉiuj ni havas nun estas la kapablo
reprezenti nombrojn ĝi ŝajnus.
Do kiel ni iras pri reprezentanta
literoj de la alfabeto, kiu
sentas la sekva ia trajto vi
volus aldoni al moderna komputilo
unufoje vi havas nombrojn?
>> Kaj efektive, se vi pensas pri
ĝi, historie, komputiloj
enkondukis vere servi
kiel kalkuliloj ciferece.
Sed kompreneble tiuj
tagoj, ili faros multe pli.
Eĉ kiam boto supre, Vi
tipe vidi unu aŭ pli vortoj.
Do kiel vi reprezentas vortojn,
Se ĉiuj devas estas, denove,
elektro ĉe la fino de la
tago, aŭ ekvivalente 0-aj kaj 1-oj?
>> Yeah.
Yeah, Mi volas diri, ni ia faris
ĉi hieraŭ en iu formo,
kie en iu momento,
Mi kredas ke mi arbitre
diris ke, se ni volas reprezenti la
litero A, ni povus simple nomas ke 1.
Estis en la kunteksto de kriptografio,
kie ni simple bezonis ian kodo,
ia mapado.
>> Do eble A estos reprezentita kiel
1 kaj B estos reprezentita kiel 2,
kaj Z estos reprezentita
kiel 26, ekzemple.
Kaj tiam la nura avertrimarko estas ke se mi
tuj kodi literojn en miaj mesaĝoj
aŭ en mia teksto mesaĝojn
kiel nombroj, vi ĉiuj
devas interkonsenti uzi la
sama aro de konvencioj.
Kaj efektive, la mondo
faris ekzakte tion.
>> Estas sistemo en la mondo
nomita ASCII, Esperanto
Kodo por Informo-Vojnodo,
kiu estas simple decido iuj jaroj
antaŭ ke la homoj faris ke
decidis ke A estas iranta egali, ne
1, 2, kaj 26, kaj tiel forth-- ĝi estas
iom different-- sed 65, 66, 67.
Kaj mi tiros supren
diagramo en nur momento.
Sed estas arbitra.
Sed ne gravas
ke ĝi estas arbitra.
La mondo havas nur esti konsekvenca.
>> Nun, pli ĵus,
estas io amatoro
nomata Unikodo, ĉar la monda klaso
de realigita, post elpensi komputiloj,
ke ekzistas pli ol bone
256 simboloj en la mondo
ke ni volas reprezenti,
Precipe kiam vi enkondukos
Asian lingvoj kaj aliaj symbologies
kiuj bezonas pli esprimpovo ol vi
povas havi en la fruaj versio de
tiun kodon, kiu estis nomita ASCII.
Do Unikodo fakte permesas
vi uzi pli 0-aj kaj 2.
En aparta, vi tenas aŭdante la
vorto bajtoj en socio kaj eĉ simple
hieraŭ.
Kaj bajto estas kio denove?
>> Kio estas bajto?
Estas nur 8 bitoj.
Do kion tio vere signifas?
Nu, tio signifas, pli frue, kiam ni estis
parolas pri duuma kaj mi uzis
arbitre tri bitoj kunestante
parolas binary-- la 1-oj loko,
la 2 loko, kaj la 4an de place-- bone,
bajto nur signifas ke vi parolas
ne en unuecoj de tri sed
kvar, kvin, ses, sep ok,
kiu donas al ni 8 loko,
16-a, 32-a, 64-a, kaj 128-a.
>> Alivorte, iom ne ĉiuj
ke utila unuo de mezuro,
ĉar ĝi estas nur kiel eta
peco de informo, aŭ malŝalti.
Do kelkaj jaroj,
la mondo simple decidis
ĝi estas iomete pli oportuna por paroli en
laŭ bitokoj, ok aferojn samtempe.
Kaj tial tiel naskiĝis
la nocio de bajto.
Kaj tial ni havas ok bitoj tie.
>> Kaj ĝi rezultas ankaŭ por similaj
kialoj, la mondo decidis jarojn
antaŭ tiu reprezenti ASCII literon,
vi tuj uzas unuecojn de 8 bitoj.
Do eĉ se vi ne
bezonas ke multaj, vi estas
ĉiam tuj uzi 8 bitojn por
reprezentas literon de la alfabeto.
Kaj tio estas konvena,
ĉar tiam se
ricevi mesaĝon kiu havas 0 0 0 1 1
1 1 0 sekvis alia 1 1 1 0 1 0
0 1, do se vi ricevas 16
bitoj, la mondo povas nur
supozas ke la unuaj 8 estas unu leteron
kaj la dua 8 estas alia letero.
>> Ne gravas kiom da ekzistas.
Ĝi nur gravas ke
ni ĉiuj konsekvenca
Kiam ni interpreti tiujn bitoj.
Kaj tio estis nur hazardo.
Tio signifas ion, sed mi ne
vere pensas pri kio ĝi signifas.
>> Do ĝi estas malgranda blanka mensogo.
Origine, ASCII
reale uzata nur 7 bitoj.
Kaj la oka bito estas
nomita ASCII etendita.
Sed la punkto estas, finfine, la sama.
La mondo ĝenerale
normigita sur 8 bitoj.
>> Do ĉi tio ŝajnas esti iom
limiganta, ĉar mi povas nur
reprezenti ĉefurbo A,
ĉefurbo B tra ĉefurbo Z.
Sed certe ne, se mi iros to--
Tie estas aro da rimedoj
rete, ekzemple,
asciitable.com, tiu
tuj estos iom
superfortanta ĉe unua.
Sed mi atentigas
kio estas grava tie.
>> Tio nur okazas al be-- kaj Mi instruos vin
walk-- ni vidu, se mi iros tien.
Tie estas, en la dekuma
kolumno, la numero 65.
Kaj dekstre kolumno letero
karaktero, Chr, estas la litero A.
Kaj vi povas ignori, por nun,
ĉio en la mezo.
Tiu estas deksesuma,
octal kaj HTML kodo.
Al tiu ejo estas nur provas ĵeti
multajn informojn ĉe vi samtempe.
Sed ĉiuj ni zorgas pri estas la dekuma
kolumno kaj la karaktero kolumno.
>> Do per tiu logiko, kio estas
la nombro kiun la mondo
decidis reprezentas minuskla a?
Yeah, 97.
Kaj ĝuste despistar
potenciale iomete,
kiu nombro estas la mondo decidis
reprezentus la nombron 1?
Bone, ĉar we-- 49, ŝajnas
tie, sur la fundo lasis.
>> Nu, kion mi celas per tio?
Do rezultas ke
en komputilaj sistemoj,
estas ĝenerale
fundamenta diferenco
inter numero kaj karaktero.
Numero estas la afero ni
lernis kreskis kiam
ni estis súper juna en grado lernejo.
Estas aferoj vi havi.
Sed karaktero estas nur formo, oni
Signo, por tiel diri, sur la ekrano.
>> Nun, ni homoj ia vidos
iu kiu aspektas kiel ĉi tio.
Kaj ni diru, ho, tio estas la numero 2.
Sed ne, tio estas nur simbolo kiu aspektas
kiel kion ni konas kiel la numero 2.
Kaj tial ekzistas tiu
fundamenta distingo
inter realaj nombroj kaj signoj.
Jen kelkaj.
Sed ĝenerale, en la
kunteksto de komputilo,
Se vi anstataŭe vidi
io tiamaniere quoted--
kaj vi ne ĉiam
devas vidi ĝin citita,
sed pro discussion-- se
vi vidas citilojn ĉirkaŭ la numeron,
tio estas nun gravulo.
Do tiu nombro 2 sub
la kapuĉo ene de komputilo
estus reprezentita kun mastro
de bitoj kiuj reprezentas la nombron
50 laŭ la diagramo rete.
>> Tamen, se komputilo
nur vidas tion, tiu
estus reprezentita per la
mastro de bito 0 0 0 0 0 0 1 0.
Dum kiu, tiu karaktero farus
reale esti reprezentitaj as-- nun
Mi alvenis al pensi iom harder-- tiel ĉi
karaktero estus reprezentita per 0
0 1-- kion mi bezonas ĉi tie?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kiel mi faru tion?
Nu tio estas la numero 50, se vi
multigos ĝin uzante tiujn kolumnojn,
tio estas la numero 2, kaj tiel
tial ekzistas tiu dicotomía.
>> Kaj tio estas nur
teaser nun por karakterizaĵoj
kiuj ekzistas en programlingvoj
ke ni tuŝas mallonge poste hodiaŭ.
En programlingvoj,
vi havas ĝenerale,
sed ne ĉiam, aferoj
voku malsamaj datumtipoj.
Alivorte, oni programmer--
kiam li aŭ ŝi skribas,
programisto ricevas por decidi en kio
formato por stoki siajn datumojn.
Vi aŭ stoki datumojn kiel
krudaj nombroj, kiel la numero 2.
Aŭ vi povas stoki ilin kiel kordoj,
aŭ sekvencoj de karakteroj
ke vi ĝenerale esprimi per
citiloj en via programlingvo.
>> Vi povas havi aĵojn called--
Mi oversimplify kaj nomas ilin
reala numbers-- tiel nombroj kiuj
ne entjeroj kiel la numero 2,
sed nombrojn ŝatas 4,56.
Tiel reelaj nombroj povas ankaŭ
havas dekuman punktoj,
do tio estas malsama fundamenta
peco de datumoj en komputilo.
Kaj tiam vi povas eĉ havi
aliaj datumtipoj ankoraŭ.
Do tio estas nur gustumaĵo vere de
la plej simpla de dezajno decidoj
ke programisto povus
faras sub la kapuĉo.
>> Tiel demandojn ĝuste ankoraŭ?
Do ni provu fari
ĉi iom pli reala.
Tiu aparataro ne
tiel en uzo pli longe.
Sed plej ĉiuj en tiu ĉambro verŝajne
kreskis kun kaj ankoraŭ uzas malmolaj diskoj
iel.
>> Kvankam la plejparto de
niaj tekkomputiloj ne plu
havas aparatojn kiuj operacias kiel ĉi,
anstataŭ tekkomputiloj hodiaŭ ĝenerale
havi solida stato diskoj
sen partoj móviles.
Kaj kiu inklinas esti pli multekostaj,
bedaŭrinde, sed iomete pli rapida
kaj a-- bone, ofte, multe pli rapida,
kiu estas unu el la kialoj.
Kaj ankaŭ ĝi ne
generi tiel varmego.
Ĝi povas esti pli malgranda, do estas
Ĝenerale reton pozitiva.
>> Sed tiu permesas ni al mapas
iom pli konkrete kia
ni parolas pri la 0-aj kaj
1 nivelo nun al fizika aparato.
Estas unu afero por mi paroli
pri 0-aj kaj 1-oj en terminoj
de mia telefono aŭ abstrakte en terminoj
el ŝanĝas esti sur kaj for.
Sed kio pri malmolaj diskoj?
En via tekkomputiloj, se vi havas pli malnovan
unu, aŭ en via surtabla komputilo,
aŭ certe en serviloj
hodiaŭ, kie vi havas
malmolaj diskoj kiuj havas
oni terabajto de spaco,
4 terabajtoj de spaco,
bone kion tio signifas?
>> Malmola disko kun 1
terabajto de spaco per
Tie estas 1 biliono bitokoj
ene de ĝi iel,
aŭ ekvivalente 8 bilionoj bitoj ene.
1 terabajto estus 8 terabits
aŭ 1 Triliono bitoj, kiu
signifas, se vi havas malmolan
veturado, vi iel
aŭ aliaj biliono 0 la
kaj 1-oj ene de ĝi.
Kaj se ni nur rigardu la
arbitra foton de malmola disko
reprezentanto, tiu estas kio malmola
stirado povus tipe aspektas interne.
>> Ĝi ankaŭ estas speco de kiel
malnova fonografo ludanto
sed ĝenerale kun
multnombraj registroj ene, do
al speak-- multoblaj
pladoj, kiel ili estas nomitaj,
metalo cirkla diskoj, kaj
tiam iom legado kapo,
multe kiel malnova sonprenilo.
Kaj ke legado kapo moviĝas reen kaj
antaŭen kaj iel legas la bitoj.
Kaj kio estas sur tiuj pladoj, eĉ
kvankam ni homoj ne povas vidi ilin,
ĉu en realaĵo aŭ en ĉi tiu bildo,
Tie estas eta magneta eroj.
Kaj eĉ se vi havas multe
forgesitaj kiel elektro funkcias,
magneta partiklo
kiu estas ŝargita ĝenerale
havas norda fino kaj suden
end-- tiom norde kaj sude.
Kaj tiel la mondo nur
decidis iun tempon
ke, se magneta protokolo esence
vicigas kiel tiu, nord-suda,
ni nomas ke 1.
Se ĝi estas anstataŭe suda-norda,
ni simple nomas tion a 0.
Kaj do se vi havas ĉe
via dispono biliono
eta magneta
particles-- kaj espereble,
la aparataro inĝenieco en
Por turni tiujn ĉirkaŭ
kiel vi vidas fit-- se vi volas
reprezentas tutan faskon de 0-a, vi
nur bezonas 8 magnetaj eroj
ĉiuj vicigitaj tiel.
Kaj se vi volas reprezenti
ok 1-a, vi nur
bezonas 8 magnetaj eroj vicigita
reen por malantaŭeniri por malantaŭeniri ŝatas tion.
>> Kion mi celas diri per la
magnetaj eroj?
Sincere, ĉiuj tiuj jaroj poste, la
afero kiu ankoraŭ venas al mia menso
estas tiu ulo, se vi
kreskis kun tiu afero.
Jen little-- por
tiuj unfamiliar-- a
iom infanaĝo ludilo ke
havas ĉi senhara viro tie
kiu havas ĉiujn tiujn eta nigra
magnetaj eroj kiuj venas kun ĝi.
Kaj uzas ruĝan bastono,
kiu estas ĝuste magneto,
vi povas ordigi de doni lin bigote aŭ
brovoj aŭ hararo aŭ ion sur lin.
Do fakte, se ni zomi
en, ekzemple, tio
Estas la speco de ludo
povas ludi kun Wooly Willy.
>> Kaj tio estas nur por diri, tiujn
estas multe pli grandaj magnetaj eroj
ol estas reale sur malmola disko,
kaj multe malpli magnetaj eroj.
Sed ni vere vidos
tiam se vi havas
eta magneta eroj en
malmola disko, kiel vi povos reale
uzi tiujn por reprezenti datumojn.
>> [VIDEO reprodukto]
>> -la Malmola disko estas kie via PC
tendencas plimulto de lia permanenta datumoj.
Fari tion, la datumoj
vojaĝas de RAM kune
kun programaro signalojn kiuj diras al la
malmola disko kiel memori ke datumojn.
La malmola disko cirkvitoj traduki tiujn
signalojn en tensio fluktuoj.
Tiuj, siavice, kontroli la malmola disko la
movanta parts-- iuj de la malmultaj movanta
partoj lasis en la moderna komputilo.
>> Kelkaj el la signaloj kontroli motoron,
kiu ŝpinas metalo-kovrita pladoj.
Viaj datumoj estas reale
stokitaj en tiuj pladoj.
Aliaj signaloj movi la legado / skribo kapoj
legi aŭ skribi datumojn sur la pladoj.
Tiu maŝinaro estas tiel preciza
ke homa haro ne povis eĉ
pasi inter la kapoj
kaj ŝpini pladoj.
Tamen, ĝi ĉiuj laboras en terura rapidoj.
[FINO reprodukto]
Kaj vi povas vidi ĉe la
vosto fino de la vídeo,
estas ĝenerale multoblaj pladoj.
Kaj por ke legante kapo
ne nur legante la supro.
Estas ia kiel tri aŭ
kvar aŭ pli legado kapoj
ke movo kiel tiu,
legi datumojn samtempe.
>> Do ekzistas multe de
komplekseco kaj ia tempigo
kiu estas implikita en malmola disko.
Kaj la afero turniĝas vere Darn
rapida, do ne estas multe da komplekseco.
Sed ni zomi en iom profunda kaj
vidi kie ili estas, magnetaj eroj
kaj kiel ni fariĝas ĉe ili.
>> [VIDEO reprodukto]
>> -Let Rigardu kion ni
ĵus vidis en malrapida moviĝo.
Kiam mallonga premas de elektro
estas sendita al la legado / skribo kapo,
ĝi klakas sur eta elektromagnetaj
por frakcio de sekundo.
La magneto kreas
kampo, kiu ŝanĝas
la polaridad de eta, eta
parto de la metalo eroj
kiu jako ĉiu plado surfaco.
Ŝablono serio de tiuj etaj
ŝargita supren areoj sur la disko
reprezentas ununuran pecon de datumoj en la
duuma nombro sistemo uzita per komputiloj.
>> Nun, se la nuna estas sendita unu
vojo tra la legado / skribo kapo,
la areo estas polarizita en unu direkto.
Se la nuna estas sendita en
la kontraŭa direkto,
la polarizo estas inversa.
Kiel vi akiras datumojn de la malmola disko?
Nur inversigi la procezon.
Do ĝi estas la eroj en la
disko kiu akiras la nunan
en la legado / skribo kapo moviĝas.
Kunmetita milionojn da
tiuj magnetizada segmentoj,
kaj vi havas dosieron.
>> Nun, la pecoj de sola dosiero eble
disĵetitaj ĉie veturadon la pladoj,
ia kiel la salato
de paperoj sur via skribtablo.
Tiel speciala ekstra dosieron tenas
spuro de kie ĉiu.
Ĉu vi deziras vin havis
io simila?
>> [FINO reprodukto]
>> Do estanta aludis tie eble estas
ke temo de hieraŭ de forigo.
Kiam vi forviŝi
dosiero, hieraŭ ni diris
ke komputilo efektive faras
kion, kiam vi treni ion
al la Reutiliga Bin aŭ rubujo?
Ĝi nur forgesas gxin.
Sed la 0-aj kaj 1-oj,
la magnetaj eroj
ke aspektas ruĝa kaj blua
aferoj tie, aŭ mia brako tie,
estas ankoraŭ sur la malmola disko.
>> Do tie ekzistas software--
Norton Utilities kaj Yesteryear
kaj aliaj pli modernaj
software-- ke nur
skanos tutan malmola disko rigardanta
ĉe ĉiuj tiuj 0-aj kaj 1-oj, ĉar
rezultas ke plejparto dosiero formats--
Vorto dokumentoj, Excel dosieroj, bildoj,
video files-- ĉiuj havas certajn
ŝablonoj kiuj estas komunaj inter ili.
Ĉiu video dosiero eble
esti de malsama vídeo,
sed la unuaj pluraj
bitoj estas kutime la sama.
Aŭ la lasta pluraj bitoj
kutime la sama.
>> Kaj tiel kun alta probablo,
Vi povas serĉi tiujn mastrojn.
Kaj eĉ se la dosiero estis forgesita,
vi povas diri kun alta probablo,
sed ĉi aspektas kiel Word dokumento,
permesas rekuperi ĝin kaj un-forgesu ĝin,
se vi volas.
Kaj do tiel estas kiel vi povas reakiri
datumoj kiuj estas ĉu estis hazarde
forigita aŭ forigitaj aŭ intence
forigita por kiaj celoj.
>> Kontraste, sekura forigo agados
en la kunteksto de bildo tiel?
Ĝuste, faras ilin cxiujn hazarda.
Do ia movas kelkaj
ilin malsupren, kelkaj el ili supren,
lasas iuj de ili neŝanĝita, kaj
ĝenerale faras hazarda bruo el ĝi,
aŭ nur eble faras ĉiujn
ilin 0 La aŭ ĉiuj el ili 1-oj.
Kaj ke tro povas ĝenerale
arbustaro viajn datumojn for.
>> Do ni revenu nun al la temo
de komputa pensado, per
ni havas la formulon enigoj.
Kaj algoritmoj donas
vi eligas finfine.
Ni enfokusigi nun enigoj kaj
eliroj, ĉar nun mi
aserto ni havas vojon de
reprezentanta enigoj kaj eligoj.
Ni nur tuj uzos duuma.
>> Kaj neniu gravi kion ni
volas reprezenti hodiaŭ,
ĉu ĝi estas nombro aŭ letero
aŭ miloj Sur telefono libro
aŭ bildojn aŭ filmojn, ĉe la fino
de la tago, ĝi estas ĉio 0-aj kaj 1-oj.
Kaj mi asertas ke, eĉ se tiu
Estas súper simpla mondo kun nur 0 la
kaj 1-a, ni povas konstrui mem supren.
Kaj ni vidis unu ekzemplo de
ke per leteroj tiom.
>> Do ni enfokusigi nun ĉi
meza ingredienco, algoritmo.
Kaj ni revenos al tiu
ekzemplo de Mike Smith.
Do en ĉi tiu telefono libro, kiun rekoni,
ni ne uzas tiel plu,
estas problemo solvenda.
Ni volas trovi iun kiel Mike Smith.
>> Kaj kio povus fari por trovi Mike?
Nu, mi povus simple malfermu tiun
libro, komenci ĉe la unua paĝo,
kaj rimarkas, ho, mi estas en la Sekcio.
Mike ne ekzistas.
Mi bezonas la S sekcio por Smith.
Do simple observu turnante unu paĝo samtempe.
Lasu min ŝajnigi ke tiu estas ĉiuj
blankaj paĝoj kaj ne flavajn paĝojn,
ĉar ni ne tuj trovi
Mike en la flavaj paĝoj ĉiuokaze.
Sed mi estas en la blankaj paĝoj.
Kaj nun mi estas en la B sekcio.
Mi ankoraŭ ne trovis lin.
Do mi plu rivoluos unu paĝo samtempe.
>> Tio estas algoritmo.
Estas aro de instrukcioj
por solvi iun problemon.
Alivorte, rigardu
paĝo, se Mike ne sur gxi,
turni paĝon, kaj ripetoj
denove kaj denove kaj denove,
ideale rigardante malsupren kiel vi faras ĝin.
Tia estas tiu algoritmo,
tiu procezo, korekta?
>> Pardonon.
Ne, mi aŭdas iun nos.
Okej, sed is-- yeah,
ĝi estas certe teda.
Kiel ni estos ĉi tie tutan tagon, se mi
teni serĉanta Mike ĉe tiu rapideco.
Sed mi asertas ĝi estas korekta.
Ĝi estas stulta, sed ĝi estas korekta.
>> Fine de la tago, dum ĝi eble
prenu trovos Mike se li estas en tie
kaj mi pagas atenton.
Kaj mi fine atingi lia paĝo.
Kaj se mi iras tro malproksime, se
Mi alvenas al la T sekcio,
tiam mi povas iomete optimizar
kaj ĝuste diri, hm, ĉiuj farita.
Mi eĉ ne bezonas malŝpari
tempo tuj la Z.
Sed tio estas tre
lineara alproksimiĝo, se vi
estos, tre speco de maldekstra-al-dekstra
alproksimiĝo, rekto.
Kaj lia ĝentila sed malrapida.
>> Tial mi memoras de grado lernejo, varo
de optimumiga de unua lernojarano,
kie mi lernis ne rigardas
de tiuj nur per twos-- do 2, 4, 6.
Ĝi estas A, multe malpli facile
do, sed en teorio, ĝi estas
faster-- 8, 10, 12, 14, kaj tiel plu.
Kion pri tiu algoritmo?
Estas pli efika?
Estas ĝi pli rapide?
>> Spektantaro: Ĝi estas efika.
>> DAVID Malan: Jes, do ĝi estas def-- estas
laŭvorte duoble rapida, supozante mi
ne akiri stumblis supren per miaj fingroj.
Ĝi estas duoble rapida, ĉar
Mi turniĝadas tra du
paĝojn samtempe anstataŭ unu, sed ĝi estas
potenciale en korekta, ĉar kial?
>> Spektantaro: Vi saltante iuj.
DAVID Malan: Bone, se Mike okazas
esti sandwiched-- eble kiam mi poste
en la telefono libro, Mike hazarde estas
krampitaj inter tiuj du paĝoj,
kaj mi simple blinde salti super ĝi.
Do ni bezonas iom solvon tie.
Iam mi trafis la T sekcio, mi
ne nur memfide diri,
Ni ne trovis Mike Smith.
Mi verŝajne devas duobligi reen.
Aŭ fakte, kiam mi atingos iun
nomita S-N, anstataŭ S-M por Smith,
tuj, mi povus duobligi
dorso, ĉar eble li
estis sur la antaŭa paĝo.
>> Sed mi ne devas duobligi reen nun.
Teorie, se mi faros ĝin ĉe la dekstra
tempo, mi simple reiri unu paĝo.
Do ĝi estas aldonante nur unu ekstran paŝon.
Do mi iris dufoje kiel rapida,
sed tio kostos al mi unu ekstran paĝon.
Sed kiu sentas kiel pura gajno.
>> Sed ĉi tio ne lin plej homoj en
ĉi ĉambro devus solvi tiun problemon.
Kion farus tipa persono, eble
Antaŭ kelkaj jaroj faros, por trovi Mike Smith?
Yeah, ne trovis Mike.
Kion mi faras?
Tiel akiri iom pli proksime, sed mi faras
know-- veron pri telefona libro?
Spektantaro: Ĝi estas secuencial.
DAVID Malan: Estas secuencial.
Ĝi estas alfabeta.
Kaj do se mi estas en la M sekcio,
Mike estas klare dekstren,
Mi povas laŭvorte dissxiros
la problemo en half--
ĝi estas kutime pli facila ol that-- larmo
la problemo en duono kaj ĵeti ĝin for,
tial nun, mi havas problemon jen
plu 1.000 pages-- ke estis malfacila,
ĉar mi kredas ke mi vere ŝiris
la telefono libro ĉi time-- ne
1.000 paĝoj, sed 500.
>> Do la problemo estas laŭvorte duono tiel granda.
Kaj tio estas sufiĉe konvinka, ĉar
kun mia antaŭa algoritmoj, versio
1 kaj 2, mi estis nur faranta la problemo
unu paĝo malgrandaj, du paĝoj malgrandaj
samtempe.
Sed nun, mi faris 500
paĝoj malgrandaj subite.
>> Bone, do nun, Karim proponas
ke mi iras al la dekstra duono.
Do mi tuj iras malglate
al la mezo, donu aŭ preni.
Kaj se mi faris ĉi matematike,
Mi povis iri rajton al la mezo.
Nun mi rimarkas, ho,
Mi estas en la T sekcio.
Mi fakte ne tro malproksime.
>> Sed mi povas, denove, ŝiri la
problemo en duono, forĵeti ĝin.
Kaj mia bitokoj ne tiel granda.
Ĝi estas nur, kion, 256 paĝoj aŭ 250
paĝoj, donu aŭ preni nun.
Sed ĝi estas ankoraŭ maniero pli
ol unu paĝon aŭ du paĝoj.
>> Kaj tiel nun mi iros krude al la mezo.
Ho, mi ne iris tre longen sufiĉe nun.
Do mi ripetas, ripeto, ripeti,
ripeti, ĝis mi espereble
lasita kun nur unu paĝo.
>> Tial invitas la demandon, se mi
komenciĝis kun proksimume 1.000 paĝojn,
kiom da paŝoj? i prenis min
kun versio 1 de mia algoritmo?
Nu, se Mike estas en la S
sekcio, en la plej malbona kazo,
tio estas sufiĉe proksima al
Fine de la alfabeto.
Do se la telefono libro havas 1.000 paĝojn,
Mi trovos Mike ene 1.000 paĝoj,
doni aŭ preni.
Eble estas kiel 800 aŭ tiel, sed
ĝi estas sufiĉe proksima al 1,000.
>> Dum kiu, en la dua
algoritmo, kiom da
paĝo turnas maksimume povus mi
postulas trovi Mike Smith?
Ekzistas 1.000 paĝoj, sed mi estas
fari ilin du samtempe.
Bone, do maks kiel 500ish, ĉar
se mi iros tra la tuta telefono libro,
ĉe kiu punkto, mi povas halti.
Sed mi forrazos kelkaj de
nur haltante ĉe la T sekcio.
Sed estas en la plej malbona kazo 500 paĝoj.
>> Do kiom da fojoj mi povas dividi
1,00o-paĝo telefono libro en duono denove
kaj denove kaj again-- de
1.000 al 500 250 al 125?
Kiom longe antaŭ ol mi trafis unu paĝo?
Jes, ĝi estas proksimume 10.
Depende rondigas kaj tia, ĝi estas
10 paĝoj entute necesas transformigxos
aŭ telefono libroj devas esti ŝirita.
>> Do jen bela potenca.
Ni komencis kun 1.000-paĝa problemo
en ĉiuj tri de ĉi tiuj rakontoj.
Sed en la unua algoritmo, ĝi
prenis min, plej malbona kazo, 1,000 paĝon
turnas trovi Mike.
Dua algoritmo, 500
paĝoj trovi Mike.
Tria algoritmo, 10 paĝoj trovi Mike.
Kaj ĝi estas eĉ pli
potenca kiam vi pensas
pri ia kontraŭa scenaro.
Supozu ke la telefono kompanio sekva
jaro eble kunfandas du urboj kune,
kaj la telefona libro estas subite
tiu dika, anstataŭ ĉi tiu,
tiel 2.000 paĝojn anstataŭ 1.000.
Nu, mia unua algoritmo serĉas
Mike Smith en 2.000-paĝan telefono libro,
malbona kazo, ĝi estas tuj prenos
kiom paĝo turnas venontjare?
>> Telefono libro estas 2.000 paĝoj,
so-- bone, ne pli.
Se la telefono libro estas duoble dika en
la unua algoritmo, unua algoritmo,
2,000, ĉu ne?
En la plej malbona kazo, Mike estas vere
fermi al la fino de la libro,
do estas 2.000 paĝo turnoj.
Dua algoritmo preterirantan
duope, kiel 1.000 paĝoj.
>> Sed kion pri mia tria
kaj pli freŝa algoritmo?
Se la telefono kompanio duobligas la
numeron de paĝoj de 1.000 al 2.000,
kiom pli fojoj bezonas mi disŝiros
ke libro en duono trovi Mike?
>> Spektantaro: Nur unu.
>> DAVID Malan: Nur unu pli,
ĉar kun unu paĝo larmo,
Mi povas laŭvorte dividi
kaj konkeri, se vi volas,
ke problemo en duono preno
amasa mordo el ĝi.
Kaj tial ĉi tio estas ekzemplo de
efikeco kaj defendeble algoritmo
kun kiu ni ĉiuj estas
ia intuicie familiara.
Sed estas same ĝentilaj
kiel miaj aliaj algoritmoj
kun tiu tweak por
la dua algoritmo,
sed estas tiel multe pli efika.
>> Kaj fakte, kion komputilo
sciencisto, aŭ siavice programisto,
estus tipe fari kiam skribanta
poŝtkodo estas provi elkompreni,
bone, mi ne volas mia
programo nur esti ĝentilaj,
Mi ankaŭ volas ĝin esti efika
kaj solvi problemojn bone.
Imagu en la reala mondo hodiaŭ,
kiel Google indeksas, serĉoj
kiel miliardoj da paĝoj, imagu se ili
uzita la unua algoritmo por trovi katoj
inter miliardo pages-- rigardante
la unua paĝo en la datumbazo,
la dua, la tria, nur rigardante
por kato, serĉante kato.
Tio estas sufiĉe darn malrapidigi ĝi ŝajnus.
Ili povus anstataŭe uzi ion
nomita duuma serĉo, kiu
neniu coincidence-- bi Signifanta du, ni
teni dividanta ion en 2, en half--
ili povis uzi duuma serĉo
kaj eble trovi katoj eĉ pli rapide,
aŭ kion estas vi serĉanta.
>> Kaj sincere, estas
eĉ amatoro algoritmoj
ke fari multe pli ol nur
dividante aferoj en duono
Por trovi informon rapide.
Kaj ni parolos iomete
pri tiuj post tagmanĝo hodiaŭ.
Do mi simple provi reprezenti tion.
Ni ne devas iri en
ajna math aŭ realaj nombroj.
Ni povas paroli pri tio en la abstrakta.
>> Sed lasu min nur proponi, se vi
estis dialogante nun
kun la inĝenieroj
proponante ĉi algoritmo
kaj vi provas fari
kalkulita decido,
ĉar eble la
inĝeniero diras al vi, vi
scias kion mi povas efektivigi
lineara serĉo en kiel du minutoj.
Ĝi estas tiel facila.
Duuma serĉo estas ne kaprico, sed
ĝi estas tuj prenos min kiel 10 minutoj,
tiel 5 fojojn tiel longe.
>> Ekzistas komerca tie, eĉ laŭ
decidi kion programaro skribi.
Ĉu vi skribas la pli simpla algoritmo,
kiu nur preni vin du minutoj?
Aŭ ĉu vi pasigas pli da tempo, 10 minutoj,
skribi la amatoro algoritmo?
Kiel vi decidos ke ia demando?
Aŭ vi povus fari ĝin iom pli reala.
Mi diras mia estro ĝi tuj preni
mi ĉu unu semajno aŭ 10 semajnoj
apliki la
programaro tiamaniere, kiamaniere
vi decidi kion
algoritmo al verda lumo?
Karim?
>> Spektantaro: La aŭdienco, mi supozas.
>> DAVID Malan: La aŭdienco.
Kion vi volas diri per la oreloj?
>> Spektantaro: Se ĝi estas tuj
uzota de uzantoj
kiuj [inaudible] de uzantoj [inaudible].
Sed se ĝi estas io vi estas
nur fari mem
faciligi problemo,
[Inaudible] rapida.
DAVID Malan: Jes, ĝi estas rapida kaj
malpura estas bona maniero por priskribi ĝin.
Fakte, se vi estas
priskribante multe de mia tempo
en grad lernejo, per kio ofte tempoj,
Mi skribis malbonajn kodo konscie so--
almenaŭ, tiel estas kiel mi
raciigita it-- konscie tiel,
ĉar kvankam mi estis skribanta kodo
kiu estis relative malrapidaj por ekzekuti,
Mi povis skribi la kodon mem
sufiĉe rapide, elspezante nur minutoj
aŭ horoj ne tagoj.
Kaj montriĝis, mi
foje bezonis dormi.
Do eĉ se mia kodo bezonata 8
horoj kuri, bone tio estas bone,
Mi nur iri dormi dum ĝi kuras.
>> Do tiutempe, mi opiniis tion
tre lerta, kvankam mi ŝajne
laborita tra mia PhD tre malrapide.
Sed la reo de kiu
ke, se mi estis skribanta softvaron
por aliaj personoj, kiuj
gravis pli ol mi, nu,
havante ilin atendi 8 horoj
reiri siaj serĉrezultoj
Ne ĉiuj kiuj konvinka.
Kaj tiel elspezi pli tempo
supren fronto skribi programaron
kiu estas pli efika, pli
kiel nia tria algoritmo,
probable profitigas la uzantoj super tempo.
Tiel vere dependas sur
tempo kiel tiuj kostoj sumigas.
Se vi tuj skribos
programaro uzi fojon,
verŝajne povus tiel fari
rapida kaj malpura, kiel ili diras.
Nur ĵeti kune.
Ĝi estas kodo kiu embarasas
vi, estas tiel malbona,
sed akiras la laborpostenon farita ĝuste,
kvankam ĝi ne estas efika.
Male, vi pasigas pli da tempo
sur io, akiri ĝin ĝuste.
Kaj tiam amortizita tempo,
ke upfront kosto de tempo
Estas probable indas, se vi tenas
optimizando por la komuna kazo.
>> Kaj efektive, jen temo en
programado, aŭ komputika pli
Ĝenerale, provi optimumigi
Ne por la malofta kazo
sed la komunaj case-- kion operacio
okazos denove kaj denove?
Se vi tuj havos miliardoj
de uzantoj serĉi en via retejo,
vi supozeble elspezi la kroman
semajnoj ĝis antaŭ skribi bona programaro,
por ke ĉiuj viaj uzantoj profitigi.
Nun ni provu kapti tiun pli
iom bilde, sed ne tiom
ciferece.
>> Do jen nur malnova lernejo diagramo.
Kaj mi diru ke tio estas tempo.
Kaj ne gravas what--
fakte, ecx tempo.
Ni metis tiun sur la alia akso.
Diru ke ĉi tiu estas la momento,
kaj tio estas grandeco de problemo.
>> Kaj komputila sciencisto
povus ĝenerale nomas
ĉi nur n. n estas kiel
nia iri-al variablo, kie
n estas nombro, n nombro, kaj ĝi estas la
kelkaj ajn enigoj vi havas.
Do en ĉi tiu kazo, n estas
la nombro de paĝoj.
Do eble estos 1,000 en
la kazo ĵus diris.
>> Tiel tempo povas esti ajna unueco de mezuro.
Eble, ĝi estas dua.
Eble, estas tagoj.
Eble, estas kiel paĝo turnoj.
Ne gravas.
Kion ajn vi deziras kalkuli je, ke
Estos tempo aŭ kosto ekvivalente.
>> Do kun tiu unua
algoritmo, se mi, ekzemple,
havis 1.000-paĝan telefono libro,
Mi tuj desegni punkton tie,
ĉar se ĝi estas 1.000 paĝoj, ĝi prenis
proksimume 1.000 paĝo turnas, donu aŭ preni.
Kaj se mi havis
2.000-paĝan telefono libro,
kaj mi tuj desegni duan
dot tie, ĉar por 2.000 paĝojn,
estas kvazaŭ 2.000 sekundoj
aŭ paĝo turnas aŭ kion ajn.
Kaj tiel, kiam mi diris antaŭe, estas
speco de lineara interrilato,
kiu estis intenca, ĉar mi volis
poste on-- dekstra now-- desegni linion.
Estas speco de rekta
linio rilaton.
La inklino estas 1/1, se vi volas.
>> Dume, la dua algoritmo
diris, se vi havas 1.000 paĝojn
kaj vi uzis la dua algoritmo,
Kie mi rakontis por 2-a, turnante
du paĝojn samtempe, mi desegnas
dot sube aŭ supre mian originalan punkton?
>> Spektantaro: Sube.
>> DAVID Malan: Sube, ĉar kiel ni vidis,
ĝi prenas malpli tempon, duone tiel tempo.
Tiel la punkto estu duone
tiel alta kiel la aliaj.
Kaj sama interkonsento super tie, ĉi punkto
supozeble esti malglate tie.
Kaj tial mia dua algoritmo, simile,
havas linearan rilaton kun la tempo.
Kaj ni povas desegni ĝin kiel tia.
>> Do nun, la tria kaj lasta
algoritmo estas iom pli malfacile desegni.
Sed intuicie, se mi havas 1.000
paĝojn kun mia tria algoritmo,
ĝi devas nur preni min kiel 10 paŝoj.
Kaj se mi havas 2.000 paĝojn
kun mia tria algoritmo,
ĝi devas preni min 10
paŝojn, sed la 11, nur unu pli.
Do ni nur apenaŭ tuj vidos tion.
>> Kaj ĝi rezultas, se
Mi zomi je sur ĉi, mi estas
tuj troigi por efekto,
la formo de tiu linio, finfine,
ne rekte line--
ĉar ja, se gxi estis,
ĝi aspektus pli kiel la
others-- ĝi estas fakte kurba linio
ke, se ni zomi, tuj
rigardi multe pli kiel tiu.
It-- bone, okej, ignori tiun parton.
Tio estis mia plumo iras de angulo.
Ĝi estas kurba linio, kiu estas ĉiam
kreskanta, ĉiam, ĉiam, ĉiam
kreskanta, sed nur ĵus apenaŭ.
>> Kaj tiel en la tempo, vi havas
rilato kiu estas pli kiel tiu.
Preskaŭ aspektas rekte.
Sed estas iam tiel malrapide kreskanta.
Sed por preskaŭ ĉiuj punktoj kune
via x-akso, horizontala akso,
ĝi estas pli malalta ol tiuj aliaj linioj.
>> Do povas esti tiu rilato
n, per kiu se vi havas n paĝoj,
prenas vin n sekundojn.
Tio povas esti rilato n / 2.
Vi havas n paĝoj, ĝi prenas
vi n / 2 sekundoj, duone tiom multaj.
Kaj tio estas logaritma
interrilaton, kiu
Se vi memoras, log bazo 2 de n prenojn
tiu speco de kresko, por tiel diri.
Do tiu estas la speco de sankta
grail inter la tri el tiuj
tie, ĉar ĝi estas nur tiom multe pli
efika, sed eble pli kompleksaj
apliki.
Demandojn?
>> Nu lasu min fari tion, permesu
Mi malfermu teksto fenestro
nur tiel ni povas provi
formaligi ion tie.
Do lasu min iri antaŭen nun kaj
efektivigi tiun algoritmon
por trovanta Mike Smith en kodo,
se vi volas, _pseudocode_ kodo.
Mi ne tuj uzi Java aŭ C ++.
Mi simple tuj uzi ian
Esperanta-kiel sintakso, kiun ni
ĝenerale nomas _pseudocode_ kodo.
Tie, mi havas malplenan fenestro.
Kaj mi diras paŝo 1 el la tre
unua algoritmo estas repreni telefono libro.
Paŝo 2 estas malfermita libro por unua paĝo.
Paŝo 3 estos rigardu
paĝo Mike Smith.
Se sur paĝo, voki Mike.
alia vico paĝo kaj iru al paŝo 3.
Farita, ni diru.
>> Kaj tiel ĝi ne estas tute perfekta,
kiun ni vidos en momento.
Sed ni pripensu kion
konceptoj mi enkondukis tie.
Tiel paŝas 1 kaj 2 kaj 3
estas preskaux verboj.
Ili estas formulitaj, actions-- fari tion.
Kaj tiel en programado
lingvo, ni farus ĝenerale
nomu ilin deklaroj aŭ
funkcioj aŭ proceduroj,
nomu ilin ajna nombro de aferoj.
Sed ili estas nur actions-- fari tion.
>> Paŝo 4 estas fundamente malsamaj,
ĉar ĝi estas speco de demandante demandon.
Oni diras ke ni estas speco
de ĉe forko en la vojo.
Se Mike estas sur la paĝo, voki
lin, do turnu vin maldekstren, se vi volas.
Kaj se ne, reiru al iu
aliaj page-- aŭ prefere, bedaŭras,
reiru al iu alia paŝo, kiun
induktas ia looping konstrui.
Kaj ni faru ĝin denove kaj denove kaj denove.
>> Kaj fakte, vi scias kion?
Yeah.
alie se ĉe fino de libro halto.
Do ni bezonas ia tria
kondiĉo, ĉar vi
ne povas teni turnanta la paĝon ad
nauseum, ĉar finfine, mi instruos vin
batis la fino de la libro.
Kaj cimo en programo povus esti
ne anticipante ke scenaro.
Kaj tiam mi ĵus rimarkis, ho, atendu
minuton, mi bezonas trian scenaron.
Se mi estos for de paĝoj, mi
devus vere nur halti.
Alie, ĝi estas nedifinita.
Kio okazos se mi gardas
dirante turni la paĝon kaj revenu,
tio estas kiam komputiloj
frostigi aŭ akcidento, kiam vi frapis
iuj neatenditaj situacio tiel.
>> Nun, kio pri Mike
Smith tria algorithm--
repreni la telefono libro,
malfermita libro al first-- al
Ecx unua paĝo tiun fojon,
al middle-- ho, nu, tio estos plej
esti la dua algoritmo.
Ni nur preterpasas al la tria.
>> Spektantaro: Ho, mi bedaŭras.
>> DAVID Malan: Tio estas bone.
Ni nur preterpasas la third-- malfermita
al meza kaj nun serĉas Mike Smith.
se sur paĝo, voki Mike.
Kaj tiam kia ni volas diri ĉi tie?
alia kio?
Ni povas esprimi tiun
en ajna nombro de manieroj.
Mankas ĝusta respondo.
OK, se ne pli, sed ni bezonas
be-- OK, ni volas dividi en du,
sed ni volas iri maldekstren aŭ iri dekstren?
Kiel ni esprimas ke nocio?
Nu, en Mike kazo, jes, justa.
Sed bone, do tio estas vere bona punkto.
Tio estas bone.
Ni plu iri kun tiu logiko.
So--
>> Spektantaro: Malpli ol duono.
DAVID Malan: Jes.
Do alia se paĝo estas, ni diru, malpli
ol Smith, al la maldekstra de Smith,
then-- ni vidu, estas
ĉi tuj komplikos?
alie se paĝon venas antaŭ Smith,
Larmo en duono, forĵetu kiuj duono?
>> Spektantaro: Mi pensis
kiu estis [inaudible].
>> DAVID Malan: Mi aŭdis ambaŭ respondojn.
>> Spektantaro: Maldekstra.
DAVID Malan: Bone, ĵetu
for lasis duonon, kiel Lakisa
diris antaŭe, la maldekstra
duono, tiam mi ia
volas nur iri to-- mi iros dekstren.
Aŭ ekvivalente, kaj mi faris iom
iom de malordo de la komenco ĉi tie,
Mi efektive volis
iru al paŝo 2 denove,
kie malfermaj al middle-- aŭ open--
jes, ni nur diri, paĝoj mezo.
Kaj tio korektas ĝin.
Ĝi ne plu libro.
Estas nur duono de la libro,
tiel malfermitaj paĝoj je mezo.
>> else-- estis preskaŭ tie.
Paŝo 6, alie se paĝon venas post Smith,
ŝiras en duono, forĵetu dekstran duonon,
tiam iru al paŝo 2.
alie forlasi kvarangulajn scenaro se
ni ne havas paĝoj lasis turni.
Do ni povus purigi ĉi supre.
Kaj ni devus purigi ĉi supre.
Tio estas tre _pseudocode_ kodo, se vi
volas, tre alta nivelo priskribo.
Sed ĝi ĝenerale kapti la ideon.
>> Kaj, denove, en ĉi tiu scenaro, ni
havas la nocion de kondiĉo,
branĉo, forkon en la vojo, farante
oni decision-- se tio iras ĉi vojo,
alie se, iru tiel,
alie se, iru tiudirekte.
Kaj tio estas tre komuna
programado tekniko
decidi kion direkto
iri, por tiel diri.
Kaj ni ankaŭ havas ian
de looping strukturo, kie
ni faras ion denove kaj denove.
>> Nun, ĝi rezultas multe
kiel en ĉi tiu ekzemplo,
estanta ekstra preciza gravas.
Sed ni ankaŭ vidis ion
ke ni observas nomante abstracción.
Kion tio signifas por repreni telefono libro?
Ni nur speco de prenanta
por donita en ĉi tiu ĉambro
ke tio havas iun semantikan signifon.
Ni ĉiuj nur speco de scii, ho,
bone, repreni la telefono libro.
Kion tio vere signifas?
Nu, tiu vere signifas plilongigi
mano, klini super, etendi fingroj,
pinĉi libro inter fingroj,
ekstari, tiri la manon al vi.
Kaj ni povus esti vere
pedanta pri tio,
vere esti súper preciza
kiel al kion mi faras.
Sed ĉiu el tiuj ŝtupoj kolektive estas
kion signifas kolekti telefono libro.
>> Kaj tiel frue, kiam mi diris, ĉiu
de tiuj unuaj du deklaroj
povas esti penso de kiel
procedi aŭ funkcio,
vere reprezentas kion ni
teni nomante abstraktaĵo.
Estas kiel alta nivelo conceptual
priskribo de problemo kiu
fakte implikas tre kelkajn paŝojn.
Kaj tiel ĉi, ankaŭ, estas
_recurring_ temo en programado,
per kiu mi povus skribi programon
uzante sintakson kiel this--
pick_up_phone_book ().
Kaj tiam sintakse, mi estas
tuj sxtelus ion
de plej programlingvoj.
>> Nun, paŝo 1 aspektas eĉ
pli kiel funkcio,
kiel programisto nomus ĝin.
Aspektas kiel kodo ke iu
donis nomon al kaj donita
Min uzi somehow-- en aliaj
vortoj, kion la linion mi reliefigis
reprezentas funkciojn kiuj eble
Mi eĉ ne apliki mem.
Iu pli malnova, pli saĝa ol
mi jam eltrovis
kiel vi esprimas la nocion
de kaptanta telefono libro.
Kaj ĝi estas kiel la kvin paŝoj Mi ĵus
tintis ekstere, de la supro de mia kapo.
>> Sed li aŭ ŝi jam implementado
tiu, donis tiujn pluraj paŝoj
nomo, pick_up_phone_book.
Kaj la krampoj estas
nur kio plej programistoj
faru fine de deklaroj kiel ĉi.
Mi nun povas stari sur lia aŭ ŝia
ŝultrojn kaj plu,
pensu pri kion signifas
repreni telefono libro.
Mi povas nur diri, repreni la telefono libro.
Kaj tio estas ĝuste kion
ni ĉiuj homoj faris tie.
>> Kiam ni estis verŝajne 1
jara, 2 jaroj,
iu devis instrui nin kion ĝi
intencis repreni telefono libro.
Kaj ekde tiam,
ni abstraída for
el tiuj tre seninteresa
mekanika paŝoj.
Kaj ni nur havas
intuicia kompreno
kion signifas
repreni telefono libro.
>> Kaj vi povas extrapolar nun
por pli komplikaj things--
konstrui konstruaĵon.
Kiel, por iuj personoj,
kiu reale havas sencon.
Por entreprenistoj, por arkitektoj,
kiu havas iun signifon.
Kaj ili scius kion fari, se
Mi diris, iri konstrui konstruaĵon.
>> Sed plejparto de ni en la ĉambro ne povus
trakti tiun nivelon de abstraktado.
Vi devas rakonti al ni ŝatas iri akiri
sxovelilo iros akiri la konkretajn
kaj najli pecojn de ligno
kune kaj kio ajn alia
estas implikitaj en la konstruado de konstruaĵo.
Kaj tio estas ĉar ni ne havas
tamen estis planita por kompreni
kion signifas konstrui konstruaĵon.
Ni ne havas tiun abstracción.
Ni ne havas tiun funkcion.
>> Kaj do kion vi vidos en
programlingvoj, ĝenerale,
Precipe pli modernaj lingvoj,
kiel Java, PHP, Ruby, kaj Python,
ili estas multe pli matura
ol malnovaj lingvoj,
kiel C kaj C ++ kaj ankoraŭ aliaj.
Kaj tiel ili venis kun pli
funkciojn konstruita.
Pli kodo estis skribita
de personoj en la pasinteco
ke ni povas nun nomi aŭ
kunvokas aŭ uzi, kiel mi sugestante
ĉe kun ĉi emfazita linio tie.
Kaj tial, kvankam ni ne parolas
pri programlingvoj per,
nur _pseudocode_ kodo, ĉiuj
ideoj estas ankoraŭ en tiu diskuto.
Kaj ĝi rezultas precizeco estas
super grava, kiel estas abstraktaĵo.
Kaj ni provu
komuniki ke jene.
>> Mi hazarde povus esti difektita
tiu de brilantaj slide sur la ekrano
antaŭtempe.
Sed mi petas kuraĝa volontulo,
se ne malplaĉos venanta supre.
Vi estus antaŭ la
fotilo, se vi bone kun tio.
Ĉu iu volas veni tien kaj doni
instrukcioj al viaj kolegoj tie?
Nur devas veni ĉi tien kaj
staras super tie kaj diri kelkajn vortojn.
>> Victoria ridetas la plej
kaj evitante miaj okuloj la plej.
Ĉu vi volos veni supren?
BONE.
Kaj se ĉiuj aliaj en via sidlokoj
povis elpreni pecon de peceto de papero,
se vi volas.
Kovrata papero estas fajna.
Veni ĉirkaŭ tiu maniero.
Aŭ iuj de la papero ke
vi ricevis hieraŭ,
nur ajna malplenan folion
de papero, se vi povus.
Kaj se vi ne havas neniun, nur
petu vian proksimulon, se vi povus.
>> Do por la momento, pro
tiu ekzemplo, Viktorio
tuj ludos la rolon de
programisto, inĝeniero, kiu
bezonas plani vi ĉiuj, kiel
la komputiloj, fari ion.
Kaj ni vidos kion supozoj
vi decidas fari.
Ni vidos kiel preciza ŝi elektas resti.
Kaj se tiu pruvo iras
pedagogie bone, multaj eraroj
estos farita, ke ni tiam uzi
ke kiel ŝanco por diskuto.
Sed la defio por vi devus
estu eviti tiujn erarojn,
esti bona programisto.
Kaj tial la defion mane, se
oni kredus ŝatis marŝi ĉi tien,
Estas antaŭ Viktorio sur la ekrano
here-- kaj espereble, neniu el vi
memori tion, kiam mi
ekbrilis sur la ekrano.
Kaj ne turni ĉe ĉiuj, ĉar
ekzistas alia ekrano en tiu ĉambro
ke mi povas elŝalti.
Do ne turni ĉirkaŭe.
>> Antaŭ Viktorio
Estas tiu sama krio.
Kaj ŝia tasko nun estas al vi ĉiuj
sur via paperpeco kion tiri.
Kaj ni vidos, bazita sur
parolaj instrukcioj sola,
komputila kodo, se vi volas,
kiom preciza via desegnoj
are-- via implementaciones estas.
Sencon?
>> Spektantaro: Jes.
DAVID Malan: Bone, ekzekuti.
>> Spektantaro: Desegni kvadrata.
>> [Ridado]
>> DAVID Malan: Kaj neniu
demandoj povas esti demandita.
Ne nur faras kion vi diris.
Ho, kaj se vi havas hodiaŭa diapozitivoj
malfermu en pestaña, ne rigardu vian langeto.
BONE?
>> Spektantaro: OK, desegni cirklon.
A slope-- mi povas diri deklivo?
DAVID Malan: Ĝis vi.
Spektantaro: A deklivo.
Kaj triangulo.
>> DAVID Malan: Bone.
Kaj restu tie por nur momento.
Kaj mi tuj venis
ĉirkaŭe en nur momento.
Kaj ne necesas meti viaj nomoj sur ĝi.
Lasu min veni ĉirkaŭe kaj
kolekti viajn desegnaĵoj,
se ne malplaĉos ŝirante ilin.
>> Jen kion ni revenis.
Mi projekti ĝin sur la ekrano.
Mi vidas kvadrata, rondo,
inklino, kaj triangulo.
Tiel ke estis unu respondo tie.
Kaj let's-- whoops.
Dankon.
Jen alia sortimento,
kaj unu malantaŭ ĝi.
>> Do ili ĉiuj ŝajnas kapti la spiriton.
Dankon.
Estas alia, kaj jen alia.
La deklivo interpreto estas
iom malsamaj, iom curvy.
Kaj la plej proksimaj, ĉu pro la
mirinda specifeco kun kiu vi havas
priskribis, aŭ eble vi ia
vidis ĝin antaŭe, tio ja
kio Viktorio estis reale priskribas.
>> Sed nun, tiuj el vi kiuj
ne ricevis gxin tute pravas,
ni proponas iun sedoj tie.
Tiel Viktorio unua diris desegni kvadraton.
Kaj nun, ni povas supozi
pro hodiaŭ
ke ĉiuj scias
Kiel desegni kvadraton.
Sed tio ne estas tute klara, ĉu ne?
Kiel alie povus havi
tirita kvadrato, aŭ kie
povus esti iu el la ambigüedades
tie por la komputilo?
Spektantaro: Situo kaj grandeco.
DAVID Malan: Loko, dekstra?
Vi ĉiuj havis paperon de iu formo,
Ĝenerale rektanguloj, sed iomete
malsamaj grandecoj.
Sed vi certe povus esti tiritaj,
se vi volas, grandega placo, eble
eta kvadrato.
Eble, ĝi estis turnita.
Mi ne kredas ke ni vidis tion.
Sed povus esti pli diamanto
kiel sed ankoraŭ, tamen,
Matematike kvadrato.
Tiel ke estis verŝajne ambigua.
>> Tiam ŝi diris, desegni cirklon.
Kelkaj el vi tiros gxin apud
ĝin, kio ne senkaŭza,
ĉar homoj emas pensi aŭ legi
dekstre maldekstren en plej lingvoj, do ne
malbona diveno.
Sed ke cirklo povus havi
estis en la placo,
povus esti ĉirkaŭ la
kvadrata, povus esti aliloke
sur la folio, do argumenteble ambigua.
>> Deklivo povus esti eble
prenante la plej liberecoj parole
kun kio tio signifas.
Kaj iujn el vi interpretita
in kiel squiggly linio
aŭ rekta linio aŭ similaj.
Kaj tiam triangulo ankaŭ povus havi
estis orientita en ajna nombro de manieroj.
Do mallonge, eĉ kun iu kiu
vi rigardo kaj vi estas kiel, wow, do
simpla, infano povus
desegni ĉi, bone ne
vere, se vi
ekstra, ekstra persvada
kaj diri al la komputilo
precize kion fari.
Sekve se ni povus, se vi havas
alia paperfolio, ni
provu ĉi denove.
Kaj mi tuj doni Viktorio unu
alia ekzemplo sur la ekrano tie.
Kaj denove, ne turni ĉirkaŭe
kaj ne rigardu vian diapozitivoj.
Kaj Mi donos al ŝi momenton
pripensi kiel priskribi tion.
Ne lasu ilin vidi
la timo en la okulojn.
>> [Ridado]
>> Kaj denove, ĉi tiu fojo levilforton
kelkaj el tiuj takeaways
kaj provi atingi preskaŭ ĉiuj
almenaŭ la rajton respondo.
>> Spektantaro: Bone, prenu
paperfolion, rigardu
en la mezo de tiu peco de papero.
Meze de tiu peco
de papero, desegni kubo.
>> [Ridado]
DAVID Malan: Kio estas inter ni lernis?
Ni estis tiel proksime.
OK, ripeti se vi povis, por ĉiuj.
>> Spektantaro: En la mezo de la
paperpeco, tiri objekton,
kiu aspektas kiel kubo.
>> DAVID Malan: Bone, tio estas
Ĉiuj vi akiras labori.
Permesu min analizaj
kaj ne tiom kritikas,
sed por fari la aserton
ke Viktorio definitive
ŝajnas esti pensante en tre
alta nivelo abstraktadoj, kiuj
ne senkaŭza.
Ĉar alie, ke estos ĉiuj
esti bela disfuncional,
se ni devis esti iam tiel preciza
kun ĉiu kion ni faras en la mondo.
>> Sed dirante iri al la middle-- mi
penso ni estis sur tia bona trako
tie, kiel iri al la mezo
de la paĝo, kaj poste desegni kubo.
Do ŝi pensis en abstraktaĵoj,
ĉar ŝi ankoraŭ rigardis
kio estas sur la ekrano kiel ja kubo.
Sed estas tiom da ŝancoj
por interpretado tie.
Kaj fakte, Tie estas tiom da
alimaniere oni povus esprimi
ke, kiu mi proponis en momento.
Do jen ni havas unu enkarniĝo
de la picture-- whoops-- unu
enkarniĝo de la bildo, tiel kiel
iom tri dimensinombro al ĝi,
kio estas bela.
>> Jen alia, kie vi havas la
sama, kvankam ĝi estas speco de malferma kubo.
Kelkaj homoj prenis iom
pli plata, du dimensiaj.
Kaj tio estas bone.
Do, ĝuste en la
centro de la papero.
Ĉi tiu Mi pensas vin
kiel, ĉar se ni iros tien,
tio estas kion ŝi priskribas.
Do nun, mi proponas kiel alie
Ni povus priskribi tiun situacion.
>> Reen en la tago, unu el la plej
pli komunaj manieroj lerni programadon
estis skribi kodon, skribas
linioj de instrukcioj,
kiu kontrolis iom
testudo sur la ekrano.
Logo kaj aliaj variantoj de tiu
estis la nomo de la lingvo.
Kaj la testudo vivis en mondo.
>> Do supozu ĉi rektangula
spaco estas lia mondo.
Kaj vi komencos per assuming-- mi
ne vere scias kiel desegni testudo,
do ni faru tiel.
Kaj tiam li havas ŝelon
kaj tiam eble iuj piedoj.
Tial vi havu ĉi iom
karaktero sur la ekrano.
>> Kaj la objekto de tiu
programlingvo
estis devigi la testudo
iri supren, malsupren, maldekstra, dekstra
kaj meti sian plumon malsupren
aŭ pluki sian plumon supren,
do li povus efektive utiligi la ekranon
en ĉi tre plata rektangula mondo.
Do kie mi kredis ke vi povus iri,
kaj kie vi devus konsideri plonĝado
malsupren al mense kiam priskribante
instrukcioj pli ĝenerale,
Mi asertas, estas metita via
plumo malsupren en la middle--
kaj ni forigi la
testudo, ĉar mi ne povas vere
konservi desegnante lin tre bone.
>> Kaj nun, kiel alie povus
Mi diras desegni kubo?
Nu, ni povus diri ion kiel remizo
diagonala linio nordoriente, ekzemple,
aŭ ĉe 45-grada angulo supren.
Kaj kiu eble akiris al mi cxi tie.
Kaj mi sufiĉe malproksime de kubo.
Sed nun, mi povis diri ion
kiel turni 90 gradojn maldekstren
kaj desegni linion de
egala longo nordokcidento.
Kaj mi povis daŭrigi
kun simila direktoj.
Kaj ĝi ne tuj estos facila.
Kaj sincere, ni verŝajne volus
estis tie por kvin minutoj.
Sed eble ni estus alveninta al
iu kiu, fine de la tago,
finu estante kubo, sed ni
plonĝis ene de tiu abstraktado
fari ĝin ĉe tia malalta
nivelo kiu ne povas vere
vidi kion vi faras ĝis la tuta
aĵo reale ekzistas sur la paĝo.
Kaj tiel tio estas ĝenerala principo,
denove, de programming-- tiu ideo
de abstracción.
Estas tiel mirinde
potenca, ĉar denove,
ŝi ĵus diris, desegni kubo, kiu ĉiuj
ni preskaux estus grok tre rapide.
Ni nur kompreni,
OK, desegni kubo.
Ni ne scias la orientiĝon,
do ni povus esti iom pli preciza,
sed ni povas ĝenerale bildigi
aŭ scii kion kubo estas.
Kaj tio estas utila,
ĉar se ĉiufoje kiam vi
sidiĝis kiel programisto ĉe
via klavaro por skribi kodon,
se vi devis pensi ĉe tia
malaltan nivelon, neniu el ni
iam akiri ion fari.
Kaj certe, neniu el ni volas
ĝui la procezo de skribo kodo.
Estus kiel skribi en 0-aj kaj 1-oj,
kiu sincere ne estis tiom longe
homoj estis skribanta kodo 0-aj kaj 1-oj.
Kaj ni tre rapide elpensis
tiuj pli alta nivelo languages--
C ++ kaj Java kaj aliaj.
>> Do ni provu tion ankoraŭfoje nur por
flip la tabloj, por ke ni ĉiuj
havas la ŝancon pensi
en iom la sama maniero.
Ni povus preni pli volontulo tiu
venonta tempo ĝis la estraro kaj desegni,
ne reciti?
Yeah, OK.
Ben, venu supren.
Kaj Ben, en tiu kazo, kiam oni
alfronti la tabulo, ne aspektas forlasis,
ne rigardu rekte.
Nur faros vian
kolegoj tie diras.
Kaj por ĉiuj aliaj en la
ĉambron, vi nun estas la programisto.
Li estas la komputilo.
Kaj la bildon kiun mi elektis tie
anticipe estas ĉi tie.
Ili just-- ili pensas
de amuza ŝerco estas ĉio.
>> Do estus does iu ŝatas
volonti la unuan instrukcion
aŭ deklaro ke devus
komando Ben skribilo?
Kaj ni faros ĉi kolektive, eble
unu instrukcion de ĉiu persono.
Mi bedaŭras?
>> Spektantaro: Desegni cirklon.
DAVID Malan: Desegni cirklon
estas la unua aĵo kiun mi aŭdis.
>> Spektantaro: Up supro.
>> DAVID Malan: Up supro.
OK, ni povas lasi vin forigi, malfari.
Nun iu alia.
Dan, ĉu vi comfy
proponante la sekvan instrukcion?
>> Spektantaro: Certe, desegni la centro
el la fundo de la cirklo,
kun small-- iom
malgranda spaco de tiu,
desegni rektan linion malsupren al tri
kvaronoj de la vojo malsupren la tabulo
iometa angulo al via maldekstra.
>> DAVID Malan: Bone.
>> Spektantaro: Malpezaj angulo.
>> DAVID Malan: Malfari, Kontrolo-Z. BONE.
Andreo, vi volas proponi
ĝis la sekvan instrukcion?
>> Spektantaro: Sure.
El la fundo de tiu linio,
plia malpeza angle--
whoops-- eble triono
de la longo [inaudible],
iometa angulo malsupren kaj kiel
triono de la longo de [inaudible].
Do jes, de tiu punkto,
desegni linion tria
de la longo de la antaŭa
linio pli maldekstren.
>> DAVID Malan: Bone?
Rekta linio, tio estas bone?
OK, Olivier, vi volas
oferi la sekva?
>> Spektantaro: [inaudible] de la
malsupro de la cirklo, [inaudible].
Desegni sur la dekstra flanko
de [inaudible] centimetroj.
>> [Ridado]
>> DAVID Malan: Mi kredas ke vi tuj
devas konverti tio coloj tie.
>> Spektantaro: Ĉesu.
>> [Ridado]
>> DAVID Malan: Bone.
[? Ara,?] Vi volas
oferi la sekva?
>> Spektantaro: Desegni [inaudible]
la supra [inaudible] la sama.
[Inaudible] cirklo, desegni al la
[Inaudible] kaj tiri [inaudible].
>> DAVID Malan: Bone, neniu pli malfari.
Ni faru unu aux du instrukciojn.
Chris, vi volas proponi unu?
>> Spektantaro: Funde
de la cirklo, [inaudible]
desegni egalan linio slopping
malsupren maldekstren [inaudible].
>> DAVID Malan: Bone.
Andrew?
Ni did-- Karim?
>> Spektantaro: Komencante de la dekstra linio,
Fine de la maldekstra linio, la fundo,
vi tuj iru dekstren ĉirkaŭ
samlongaj kiel tiu linio
vi estas sur, tirante al
dekstre [inaudible].
[Inaudible] gradoj, tiel [inaudible]
gradoj sur la dekstra flanko.
>> DAVID Malan: Bone.
Ni paŭzi.
Ne turni ĉirkaŭe ankoraŭ.
Ni paŭzi kaj ni
provu unu alia provo
antaŭ ni malkaŝi al Ben-
kion li estis desegnante.
Vi povas barajar Ben al
la right-- aŭ reale,
ne, ni nur donos vin
alia tabulo, eĉ pli bone.
Do estus iu nun ŝatas
preni pli de la alproksimiĝo
ke Viktorio prenis pli frue sur, kie
Ni parolu en pli alta nivelo abstraktado
kaj en nur frazo
aŭ du priskribi Ben
kion desegni sen
akiranta en la maleza,
por tiel diri, en tiu malsupera nivelo?
Victoria.
[Ridado]
Spektantaro: Eltiru figuro
de la piedirado viro.
Kaj liaj kruroj kaj brakoj
devas esti dekstre.
>> DAVID Malan: Bone, tio estas ĉio vi ricevas.
Bone.
Kial ni ne malkaŝos al Ben kion li faris.
Tiel ronda da aplaŭdoj.
Tio estis la plej malfacila eble.
>> Do eĉ se ni parolas
en sufiĉe stulta esprimoj
pri nur desegnante
bildoj, espereble vi
povas vere aprezi la gradon de
esprimkapablo povus esti necesa
por diri al komputilo kion fari.
Kaj fakte, la fakto ke Ben
povis desegni ĉi tiel rapide
estas speco de atesto uzante
lingvo, eble pli altan nivelon
versio de la angla, kiu lin permesas
por ĝuste uzi vortojn, aŭ aŭdi vortojn
de Victoria, kiu permesas al li
tiuj abstractions-- simple desegni
figuro piediranta al la
right-- tian havas
iuj semantikaj signifon al ĝi ke ne
preskaŭ tiel evidenta kiam vi estas nur
dirante, metu vian plumon malsupren, tiri
dekstren, desegni maldekstren.
>> Kaj tiel ĉi, ankaŭ, estas tre
komuna en programado.
Tio estus dirita esti kiel
tre malalta nivelo lingvo, programado
en 0-aj kaj 1-oj, se vi volas.
Kaj tio estus pli alta nivelo
lingvo de programado en Java,
aŭ ion tian.
Iom de
simplificación, sed tio estas
la speco de kiel emocia
sentante ke vi sentas kiam
uzante unu speco de aĵo aŭ alia.
Iom de frustración apud la bezono
por tia precizeco, sed la ŝanco
esti iom pli malfiksas kun
la interpretado tie.
Sed kompreneble, cimoj
povas ekesti kiel rezulto.
>> Se vi ŝatus ĉe home-- ni
ne faros ĉi tiu en class--
sed se vi ŝatus
venigu ĉi tiu domo,
Mi pensis ke ni havus plonĝi en tiun.
Do se vi ŝatus ludi ĉi
ludo kun via signifa aliaj
aŭ infanoj aŭ similaj, vi
povu ĝui ke ankaŭ.
>> Do ni iru antaŭen kaj rigardu unu lasta
aferon tie por komputa pensado.
Kaj kiu alportas nin al John
Oliver, ne por la klipo
vi eble vidis hieraux,
sed por iom lastatempaj afero.
Kelkajn monatojn reen, Volkswagen
prenis tre iom de flak
por kio, se vi tion scias?
Kion ili akiras en problemo por?
>> Jes, do emissions-- ili
provis bati emisiones
provoj de esence havi ilian
aŭtoj malpurigi la medion malpli
kiam iliaj aŭtoj estis tentata
kaj malpurigi la medion pli
kiam la aŭtoj estis ne estanta elprovita.
Kaj kio estas pli interesa
en la mondo, kiel vi povas havi konkludis
el diskutoj de like-- kio estas
it-- CarPlay, Apple programaro por aŭtoj
kaj la fakto ke multaj
Ni ĉiam
havi ekranoj táctiles en niaj aŭtoj,
Tie estas timiga kvanto
de programaro en popola
aŭtoj hodiaŭ, kiuj
sincere malfermas tutan ujon da vermoj kiam
temas sekureco kaj fizika risko.
Sed por hodiaŭ, ni
enfokusigi ĝuste kio estas
implikita skribe programaro
ke eble gamed la sistemo.
>> Por la difino de la
problemo, por tiuj nekonataj,
ni rigardu John Oliver.
Kaj por tiuj, kiuj konas
la problemo, ni rigardu ŝin
en amuza lenso tra John Oliver ankaŭ.
Do lasu min bati teatraĵo ĉi, mi
pensas, tri-minuta enkonduko.
Damnu ĝin.
[VIDEO reprodukto]
-Cars--
DAVID Malan: Evidente,
en YouTube, it's--
- --La Inteligenta karakteroj en
Rapida kaj Furioza filmoj.
Tiu semajno, germana fabrikanto
Volkswagen trovis sin
en la mezo de skandalo de
potenciale krimaj proporcioj.
>> -Volkswagen Estas fiksante por miliardoj
en monpunas, eblaj kriminalaj postenoj
por liaj ekzekutivoj, kiel
la kompanio senkulpigas
por falsigi 11 milionoj aŭtoj
helpi ŝin venki emisiones testoj.
>> -Certain Dizelaj modeloj estis desegnitaj
kun altnivela softvaro ke
uzita informoj, inkludante la pozicio
de la stirrado kaj veturilo
rapido, por determini la aŭto estis
travivanta emisiones testado.
Sub tiu cirkonstanco, la motoro
reduktus toksaj emisioj.
Sed la aŭto estis rigita al pretervojo
ke kiam estis pelataj.
Emisiones pliigis 10 ĝis 40
fojojn super akcepteblaj EPA niveloj.
>> -Wow, 10 ĝis 40 fojojn
granda ol la EPA permesas.
Kiu estas la plej malbona afero
Volkswagen iam faris,
Estas io, kion vi povus diri, se
Vi neniam aŭdis de la Dua Mondmilito.
Sed eble la plej certa signo de kiel
okupigxantaj Volkswagen estas,
estas ke homoj ĉe la
supro ili retiriĝis.
La CEO rezignis merkrede post
grimpadi al dolorigi kontrolo,
dirante li estis senfine bedaŭras, kiu
sonis granda ĝis evidentiĝis
Li estis nur 10% bedaŭras
sed estis rigita lia buŝo
por artefarite ŝveligi liajn sorriness.
Kaj dume, Volkswagen usonaj
estro havis pardonpeton de sia propra.
>> -Let Estu klaraj pri tio,
nia firmao estis malhonesta.
Kaj en mia germanaj vortoj, ni
esti tute ŝraŭbita supren.
>> -Yeah, Sed tute ŝraŭbita
ĝis ne germanaj verkoj.
Kaj la germana lingvo
havas multajn belajn frazoj
por priskribi situaciojn ĝuste tiel,
kiel [GERMAN], kio signifas malglate,
la malĝojo kiu venas
de negoco rilata mensogoj,
aŭ [GERMAN], kiu tradukiĝas
kiel hontigas tiuj patro implikanta
nuboj de benzino.
Estas bela lingvo.
Ĝi nur navigas for la lango.
Kaj sur la vojo, dum ke homo
pardonpeto eble sonis sincera,
ĝi valoras notanta li parolis ĉe
oficiala ĵeto partio por la 2016
Volkswagen Passat, signifante ke baldaŭ
dirinte bedaŭras, li diris tion.
>> -Thank Vin tre multe por veni.
Ĝui la vesperon.
Supren proksima estas Lenny Kravitz.
>> [MUZIKO Ludanta]
>> -OK, OK, finanta vian
pardonpeto kun ĝis proksima
Lenny Kravitz ne
krii sobra pento.
Ĝi krias, ni demandis Bon
Jovi, kaj li diris ne.
Volkswagen marko havas
estas severe damaĝita.
Kaj sincere, lia nova anonco
kampanjo ne ĝuste helpi.
>> - [GERMAN], ni ĉe Volkswagen ŝatus
pardonpeti por trompi vin per
niaj veturiloj.
>> [FINO reprodukto]
DAVID Malan: Do tiu estis
trafikcirklo maniero of-- sorry--
jen ili trairis vojon de
enkondukante fundamenta problemo
en programaro, kiu estas ke vi
bezonas detekti certaj kondiĉoj.
Kaj tiel la demando mane tie
Estas, kiel faras aŭton potenciale,
kiel implementado en programaro
de tiuj programistoj,
detektas ke ĝi estas reale esti provita?
Tiel esti super klara,
kion ili faris
Estis, en medioj kie
la programistoj kalkulis
la aŭto estis estanta
provita, ili iel faris
la aŭto elsendus malpli emisiones, malpli
emisiones, tial malpli toksaj fumoj
kaj tia.
Sed kiam ĝi estas normale
veturanta survoje,
ĝi nur elsendas tiel
polucio kiel ĝi volis.
>> Do kiel ni povus skribi la
_pseudocode_ por ĉi tiu algoritmo?
Kiel ni povus skribi la _pseudocode_
por la programaro kurante en la aŭto?
Mi volas diri, en malmultaj vortoj, ĝi bolas
malsupren al io tiamaniere.
se tentate, elsendas malpli.
alie elsendas pli.
Sed tio estas iom
tro alta nivelo, ĉu ne?
>> Ni provu plonĝi en kiel al kion tiu
abstraktado esti testita per.
Alivorte, eĉ se vi scias nenion
pri aŭtoj, kia demandoj
povus vin demandi por determini se
vi estanta elprovita, se vi estas la aŭto?
Kio karakterizaĵoj povus esti
prezenti se aŭto estas estanta elprovita?
>> Spektantaro: Testado teamo.
>> DAVID Malan: Testado teamo.
Do se elprovanta ekipaĵon
proksimaj, tiam elsendas malpli.
Do mi povis imagi efektivigado
ke kun iu speco de ĉambroj
aŭ detekti kio estas ĉirkaŭ vi.
Kaj mi proponas, ke
nur sentas tro komplika
efektive havas aldonan
aparataro ĵus por tiu celo.
>> Spektantaro: Se vi estas en
parko, se via kapuĉo estas malfermita.
>> DAVID Malan: En parko aŭ
kapuĉo malferma, do tio estas bona.
>> Spektantaro: Kaj aŭton kurado.
>> DAVID Malan: Do jen iom
pli concrete-- kaj aŭto kurado.
Do tiu estus la konjunkcio de
kelkaj malsamaj kondiĉoj, se vi volas.
Do se la aŭto estas en parko, kaj eĉ
kvankam tiu estas tre mekanika afero
tipe, mi povis
imagu skribanta softvaron,
speciale ĉar estas
ofte malpeza tie kelkan tempon
Mi povus imagi ke esti
programaro kiu povas konsulti la levilo de ŝanĝoj
aŭ kio ne, vi estas en parko, estas
vi en la disketingo, vi estas en reverso.
Kaj mi povas reiri al
respondu tio ĉu jes
aŭ ne al tiuj specoj de demandoj.
>> Kaj tiel mi povis same probable respondi
demando kiel, estas la kapuĉo malfermita.
Eble, ekzistas ia Sensilo
ke aŭ donas al mi reen 1 aŭ 0,
vera aŭ malvera, la kapuĉo estas malfermita.
Kaj tiam aŭto kurado, mi povis detekti
ke iel per kia mekanismo?
Kiel, la aŭto estas kuranta, Mi
povis detekti ke ĝi estas sur,
mi povus detekti iel
ke la aŭto movas?
>> Spektantaro: RPMs.
>> DAVID Malan: Jes, do ekzistas
ĉiam ke kudrilo ke
diras vin kiom da rotacioj po
minuto la radoj spertas.
Kaj tiel mi povis rigardi tion.
Kaj se ĝi estas ne 0, kiu probable
signifas la aŭto movas.
Sed ni devas esti
iom zorgema tie,
because-- ni simpligi this--
se ni ĵus diris, se aŭto kurado,
ni ne volas nur elsendas malpli,
Ni volas ke la aŭto estas kuranta
kaj ĝi estas provita.
>> Do estas kelkaj aliaj
ingrediencoj kiuj ulojn
jam hipotezis la programaro faras,
ĉar forestas la efektiva fontkodon,
vi povas nur ia konkludi el la
fizikaj efikoj de la aŭto kiel al kio
eble okazas sub
la kapuĉo en softvaro.
Do se aŭto kurante kaj eble,
diru, radoj traseras ne movas,
cxu tio estus indikaj
de ia testo?
Kion mi sugestante ĉe tie?
Yeah, eble, estas unu
de tiuj rulilo aferojn,
kie kiel la radoj turnas
en la fronto aŭ en la dorso,
Dependanta sur ĉu ĝi estas antaŭa rado aŭ
tirado trasera, tial duono de la radoj
estas movanta, sed la
aliaj du ne, kio
Estas stranga situacio en la reala mondo.
Se vi veturanta sur la
vojo, tio ne devus okazi.
Sed se vi estas en magazeno
sur ia rulilo sistemo,
Kiu povus ja okazi.
>> Mi pensas uloj ankaŭ proponis ke eble,
se la aŭto estas kuranta kaj direkto
Rado ne moviĝas, ke
tro povus esti signalo,
ĉar tio estas racia por
kiel straightaway sur vojo.
Sed eĉ tiam, la homa verŝajne
movante ĝin iomete aŭ certe
pri malmultaj sekundoj.
Aŭ la daŭro de unu
minuto, prognozoj estas ĝi ne
tuj estos obsedita en
ĝuste la sama pozicio.
>> Do alivorte, ni
povas preni substraction,
vi estanta elprovita kaj
detruu ke funcionalidad
en tiuj komponantoj ingrediencoj.
Kaj tio estas vere kio Volkswagen
inĝenieroj iel faris.
Ili skribis programaro konscie
detekti se la aŭto estas estanta elprovita,
tial elsendas malpli, alia
elsendas en la kutima maniero.
>> Kaj la problemo ĉi tie, ankaŭ,
estas ke programaro ne
io vi povas vere vidi se
vi havas la tn fontkodo.
Do ekzistas du malsamaj specoj de
code-- almenaŭ du malsamaj tipoj
de kodo en la mondo.
Estas io nomita fonto
kodo, kio ne kontraste kio
ni estis skribante, fontkodo.
>> Tio estas fontkodo skribita en
lingvo nomata _pseudocode_,
kiu estas nur io Esperanta-simila.
Ekzistas neniu formala difino de ĝi.
Sed C kaj Java, C ++, tiuj
estas ĉiuj formalaj lingvoj kiuj,
Kiam vi skribas en ili, kion vi havas
estas teksta dosiero enhavanta fontkodo.
>> Sed ekzistas ankaŭ iu en
la mondo nomita maŝino kodo.
Kaj maŝino kodo, bedaŭrinde,
Estas ĝuste 0-aj kaj 1-oj.
Tiel maŝino kodo estas kio
maŝinoj kompreni, kompreneble.
Fontkodo estas kion homoj komprenas.
>> Kaj ĝenerale, sed ne
Ĉiam, estas programo
ke programisto uzas kiu prenas fonton
kodo kaj igas maŝino kodo.
Kaj ke programo estas
ĝenerale nomata tradukilo.
Tial via enigo estas fontkodo,
via eligo estas maŝino kodo,
kaj la kompililo estas peco de
programaro kiu faras ke procezo.
Do tiu reale mapoj bele al
nia enigoj, algoritmoj, eligoj.
>> Sed temas pri tre specifa enkarniĝo
de tiu, kiu estas tiu,
eĉ se vi posedas unu el Volkswagen
aŭtoj kiuj estas kulpaj pri tio,
ĝi ne ŝatas ke oni nur malfermu
kapuĉo aŭ malfermi la uzanto manlibro aŭ rigardu
ĉe la fontkodon, ĉar per la tempo
ĝi atingas vian aŭton en via driveway,
ĝi jam estis
igita 0-aj kaj 1-oj.
Kaj ĝi estas tre malfacila, neebla,
sed tre malfacila por kolekti multon
atentu ĉe la
subkuŝanta 0-aj kaj 1-oj.
Do vi povas kompreni ĝin, finfine, se
vi komprenas kiel maŝino operates--
Intel inside-- se vi komprenas
la Intel arkitekturon,
sed estas tre tempo konsumanta.
Kaj eĉ tie, vi eble
ne povos vidi ĉiu
ke la kodo povas reale fari.
>> Demandojn pri tiu aŭ tiu
speco de procezo pli ĝenerale?
Kaj fakte, ni povas ligi tiun diskuton
al hieraŭa diskuto de Apple.
Tiu, tro, tial la FBI ne povas simple
iru kaj rigardu en la sospechoso de telefono
kaj trovi la liniojn de kodo, ĉar
Ekzemple, kiu ebligas la passcode
aŭ ebligi ke 80-milisegundo prokrasto.
Ĉar per la tempo ĝi estas
sur la ulo la iPhone,
ĝi jam estis
konvertiĝis al 0-aj kaj 1-oj.
>> Nu, ni paŭzi tie por niaj
rigardi komputa pensado.
Kial ni ne prenos 15 minuta paŭzo.
Kaj kiam ni revenos, ni instruos vin
rigardu programado
sin kaj komenci mapi iuj
de tiuj alta nivelo konceptoj
al fakta, se ludema,
programlingvo.