>> AMILA: Mari kita menangani Caesar.
Dalam Caesar, kami membenarkan pengguna
untuk mengekod mesej rahsia.
Jadi mari kita menyelam kanan dalam dan melihat
pada tugasan kami untuk masalah ini.
Jadi pertama, kita akan mendapat kunci dari pengguna.
Kemudian kami mendapatkan plaintext yang
yang mereka mahu untuk mengekod.
Selepas itu, kami menulis dlm kod untuk mereka,
dan akhirnya kita mencetak tulisan rahsia mereka.
>> Jadi mari kita mulakan dengan contoh.
Katakanlah anda mahu mengekod
abjad keseluruhan dengan kunci dua.
Well, abjad keseluruhan anda akan
hanya akan beralih kepada huruf.
Jadi A akan mengekod kepada C, B untuk
D, C hingga E, sebagainya dan sebagainya,
sehingga anda sampai ke X, yang mengkod ke Z
atau zed, bergantung kepada di mana anda daripada.
Kemudian Y kemudian akan beralih sepanjang jalan,
membungkus abjad untuk sampai ke A,
dan akhirnya surat terakhir
abjad, Z, zed, akan mengekod ke B.
>> Anda mendapat bahawa?
Mari kita lihat beberapa contoh.
Contoh yang pertama di sini adalah hampir sama
dengan apa yang kita hanya diterangkan di atas.
Jadi jika saya mengekod beberapa bahagian daripada
abjad, A hingga L, oleh kunci dua,
maka saya hanya mendapat keseluruhan saya
abjad beralih dua huruf.
>> Kemudian, dalam contoh saya akan datang,
kunci masih dua,
jadi anda masih perlu tahu
yang surat yang diharapkan.
Tetapi di sini ia adalah frasa.
Ini adalah CS50.
Jadi, anda akan notis bahawa saya
memelihara kes surat saya,
jadi apa-apa huruf besar juga
huruf besar dalam tulisan rahsia.
Dan mana-mana huruf kecil
huruf dalam plaintext yang
juga huruf kecil
huruf dalam tulisan rahsia.
Tetapi saya terus huruf
dan apa-apa tanda seru
atau apa-apa tanda baca lain yang sama.
>> Jadi sekarang kita mempunyai perasaan yang
untuk bagaimana program ini berfungsi,
berasa bebas untuk pergi menjalankan beberapa lebih
contoh anda sendiri, jika anda mahu.
Mari kita mulakan dengan mendapatkan
kunci dari pengguna.
Secara tradisinya, dengan
masalah lain, kami telah
sudah biasa dengan mendapat
mana-mana nombor yang kita
perlukan dengan mendorong pengguna
dengan GetInt fungsi.
Tetapi kali ini kita sebenarnya akan
untuk menggunakan hujah baris arahan
dan fungsi baru yang dipanggil atoi.
>> Apabila anda menjalankan utama
program dalam C, maka ia
mengambil masa dalam dua parameters--
int argc, yang
adalah bilangan hujah
diluluskan pada, dan kemudian
argv, pelbagai rentetan yang mengandungi
senarai semua hujah-hujah
berlalu.
Anda tidak jelas mempunyai
untuk mengisytiharkan pembolehubah ini.
Mereka dikira bagi
anda oleh pengkompil.
penggunaan yang betul untuk ini akan menjadi
untuk argc menjadi dua dalam kes ini,
kerana pengguna mempunyai untuk lulus dalam
panggilan untuk program ini, ./caesar,
dan kemudian kunci,
apa bilangan mereka mahu.
Ini bermakna bahawa argc mesti dua
dalam usaha untuk kegunaan yang sah Caesar
yang akan dilaksanakan.
>> Jadi mari kita lihat satu contoh.
Mengatakan saya sudah menulis dan
menyusun program yang dikenali sebagai BlastOff.
Jadi jika saya berlari dalam baris arahan
./blastoff pasukan roket, baik, maka,
argc akan menjadi tiga kerana saya
diluluskan pada tiga hujah yang berbeza.
Kemudian argv akan kelihatan seperti ini.
Ia adalah pelbagai, dan ia akan
mengandungi setiap satu daripada tiga tali.
./blastoff indeks, pasukan pertama
di depan, dan roket di lepas.
>> Mari kita bercakap tentang tatasusunan sekejap.
Tatasusunan adalah struktur data yang memegang
pelbagai nilai dari jenis yang sama.
Ini boleh datang dalam berguna apabila kita
mempunyai senarai integer atau tali.
Hanya ingat mereka mempunyai
menjadi jenis yang sama.
Dalam sains komputer, kita
suka mengira dari sifar,
jadi ingat bahawa tatasusunan
juga sifar diindeks.
Jadi elemen pertama pelbagai saya
akan menjadi pada indeks sifar.
Jadi dalam kes ini, apabila saya mempunyai
pelbagai panjang empat,
maka indeks terakhir
elemen terakhir pelbagai saya
sebenarnya akan menjadi
pada indeks tiga, bukan empat.
Kerana ingat, kita
mula mengira pada sifar.
>> Berikut adalah contoh bagaimana anda
mungkin mewujudkan pelbagai anda sendiri.
Jadi mengatakan saya mahu menyimpan saya
tiga nama anjing kegemaran.
Kemudian saya akan mewujudkan pelbagai rentetan.
Jadi, saya akan mengisytiharkan jenis, tali, dan
kemudian meletakkan nama array, anjing,
dan kemudian di dataran yang
kurungan meletakkan saiz
daripada array-- dalam kes ini, tiga.
>> Jadi kemasukan pertama saya akan
menjadi anjing pada indeks sifar,
dan itu akan menjadi Milo.
Kemudian Anjing pada indeks satu
akan menjadi bodoh,
darling Mochi, dan kemudian yang terakhir
kemasukan, pintu yang ketiga pada indeks dua,
akan menjadi comel, manis Elphie.
Anda akan melihat bahawa format
untuk mengisi dalam pelbagai ini
adalah seperti bagaimana anda boleh
mengisytiharkan mana-mana pembolehubah lain di mana
anda mempunyai nama pembolehubah diikuti oleh
nilai yang anda mahu disimpan di dalamnya.
Satu-satunya perbezaan dalam
kes ini adalah bahawa anda
perlu ingat untuk meletakkan indeks
nilai dalam kurungan persegi.
Dan kita ada kami
tiga anjing kegemaran.
>> Tetapi malangnya, ia adalah masa
untuk kembali kepada Kaisar.
Ingat bahawa penggunaan yang betul bagi
pengguna akan dapat lulus dalam bukan sahaja
nama ./caesar program ini, tetapi
juga kunci yang mereka mahu beralih
plaintext mereka dengan.
Ini bermakna bahawa argc mesti dua.
Mereka mesti lulus dalam two-- tidak lebih, tidak
kurang daripada dua hujah baris arahan.
>> Sekarang, bagaimana pula argv?
Nah, kita sudah tahu bahawa
pelbagai akan menjadi panjang dua,
tetapi apa yang terkandung dalam setiap elemen?
Well, elemen pertama
akan menjadi ./caesar,
dan kemudian elemen seterusnya akan
mengandungi kunci yang pengguna ditaip.
Sekarang, jika mereka menggunakan dengan betul
untuk kegunaan Caesar,
kemudian mereka akan menaip nombor.
Tetapi walaupun watak
bahawa mereka menaip nombor,
ia adalah jenis data rentetan.
>> Jadi bagaimana kita menukar yang
rentetan kepada integer?
Jadi mengatakan saya mempunyai num, rentetan,
yang mengandungi rentetan 50.
Jika saya mahu menukar yang
kepada integer, maka saya hanya
mengisytiharkan pembolehubah baru,
integer i, memanggil atoi.
Saya lulus dalam pembolehubah rentetan saya, num, dan
kemudian saya akan mengandungi nombor 50.
Pastikan untuk memeriksa lelaki itu
muka surat untuk fungsi atoi yang
untuk memeriksa perpustakaan itu
dalam, dan juga apa yang menghargainya
akan kembali jika rentetan diluluskan
dalam tidak mengandungi semua nombor.
>> Jadi sekarang kita telah mendapat
kunci, langkah seterusnya
adalah untuk mendapatkan plaintext dari pengguna.
Sekarang, ini akan
menjadi lebih mudah
daripada mengemudi sekitar
hujah baris arahan.
Apa yang perlu kita lakukan adalah panggilan
fungsi getstring yang
untuk meminta pengguna untuk memberikan
kita rentetan, tetapi ingat
untuk memeriksa spesifikasi untuk bagaimana kita
mungkin mahu meminta pengguna untuk itu.
>> Sekarang kita sampai kepada
tengah-tengah problem-- yang
bagaimana untuk menulis dlm kod plaintext itu.
Well, pertama, mari kita bercakap tentang bagaimana
untuk menulis dlm kod satu aksara pada satu masa,
dan kemudian kami akan menangani bagaimana untuk
melelar atas seluruh plaintext itu.
Saya telah menulis beberapa kod pseudo
untuk masalah Caesar.
Saya menggalakkan anda untuk
tulis sendiri juga.
Ia mungkin tidak kelihatan sama dengan
saya, dan tidak apa-apa, tetapi selagi
sebagai idea umum adalah sama.
>> Tiga langkah pertama
kami telah bekerja di.
Kami telah mendapat kunci dari
hujah baris arahan,
kami telah berpaling kunci yang
ke dalam integer, dan kami telah
mendorong pengguna untuk plaintext yang
bahawa mereka mahu menulis dlm kod.
Oleh itu, maka sebahagian besar yang akan datang
adalah bahawa untuk setiap watak
dalam rentetan plaintext,
jika ia abjad,
kita mahu mengekalkan
kes dan beralih.
Dengan memelihara kes, apa yang saya
maksudkan adalah bahawa semua huruf besar
surat harus kekal atas
kes dan semua huruf kecil
perlu kekal kecil.
Sebab itu selepas kita beralih itu,
maka kita mencetak tulisan rahsia.
>> Berikut adalah tiga fungsi yang akan
datang berguna untuk masalah ini.
Ingat sehingga di atas apabila aku memberikan
contoh untuk beralih ini adalah CS50?
Ingatlah bahawa 50 dan
tanda seru tidak beralih?
Jadi bagaimana kita boleh memberitahu sama ada kita
perlu beralih surat atau tidak?
Nah, "adalah alpha," jika
anda lulus watak,
akan kembali benar jika watak yang
adalah surat dan palsu sebaliknya.
Untuk membantu anda dengan
memelihara permodalan
adalah fungsi "adalah
atas "dan" lebih rendah. "
>> Kedua-dua fungsi juga mengambil
dalam watak tunggal sebagai input
dan anda akan kembali Boolean,
sama ada benar atau palsu
bergantung kepada sama ada watak yang
adalah huruf besar atau huruf kecil.
Kerana "adalah atas" dan "adalah
lebih rendah "adalah fungsi Boolean,
yang bererti bahawa mereka mengembalikan kamu yang Boolean,
anda boleh menggunakan ini dalam keadaan anda.
Jadi di sini adalah coretan kod yang hanya
mencetak surat jika ia huruf besar.
Jadi saya telah diisytiharkan watak saya
bertulis ke kes atas zed
dan kemudian jika "adalah atas" pulangan
benar, maka saya mencetak surat itu.
>> Kembali kepada contoh mudah kami
beralih abjad dengan kunci dua,
bagaimana kita benar-benar mendapatkan yang bekerja?
Nah, ternyata bahawa watak-watak
dan bilangan bulat sangat berkait rapat.
Setiap watak mempunyai
nilai integer yang berkaitan
dengan itu dijumpai di dalam carta ASCII,
mana ASCII setiap watak itu
nilai dipaparkan.
Jadi satu huruf sepadan A
kepada nilai ASCII 65
dan huruf kecil untuk
nilai ASCII 97.
>> Jangan ragu untuk melihat ke atas
mana-mana carta ASCII talian
untuk melihat nilai-nilai ini untuk diri sendiri.
Jadi apa ini bermakna bahawa kita boleh
mengambil watak huruf besar A,
menambah integer dua kepadanya, dan kemudian mendapatkan
watak atas kes C akibat.
Ini kerana 65, ASCII
Nilai untuk modal A, campur 2,
memberikan kita 67, yang sepadan
kepada watak huruf C.
>> Malangnya, perkara
tidak akan cukup menjadi begitu mudah.
Kami mempunyai persamaan yang
kita perlu mempertimbangkan.
Di sini ia memberitahu kita bahawa tulisan rahsia-i
surat sepadan dengan plaintext engan
surat, ditambah key-- yang
semua itu, modular 26.
Mengapa keadaan tersebut berlaku?
Mari kita kembali kepada contoh dari
sebelum ini, di mana modal A, campur 2,
memberikan kita modal C.
>> Jadi menggunakan persamaan yang
spesifikasi yang memberikan kita,
maka mari kita mengambil modal A
ditambah 2 dan mod dengan 26.
Jadi modal A, apabila saya memasukkannya ke dalam
mereka tanda petikan tunggal,
membolehkan saya untuk merawat sebagai
integer, supaya membolehkan
saya melemparkannya kepada nilai ASCII kemuncak, 65.
65 campur 2 ialah 67.
67 mod 26 memberikan kita 15,
tetapi itu tidak benar-benar
masuk akal kerana kita tahu bahawa
modal C nilai ASCII adalah 67, bukan 15.
Jadi bagaimana kita mendamaikan itu?
>> Nah, di sini saya ingin menempatkan yang
tanggapan indeks mengikut abjad.
Oleh itu, kita telah bercakap tentang bagaimana
setiap watak mempunyai nilai ASCII itu,
tetapi saya ingin berkata, baik, mari kita
berfikir tentang setiap watak juga mempunyai
indeks mengikut abjad,
di mana A misalnya,
sebagai huruf pertama abjad,
mempunyai indeks mengikut abjad sifar.
Jadi sekarang mari kita memohon
Persamaan yang sama seperti sebelum ini,
tetapi menggunakan indeks mengikut abjad.
>> Jadi A adalah sifar, seperti yang kita telah ditakrifkan.
Sebab itu mengambil sifar campur dua, mod 26,
yang dua, mod 26, yang memberikan kita dua.
Dan juga, dari segi
indeks mengikut abjad,
C adalah huruf ketiga dalam
abjad, supaya akan sesuai
kepada indeks abjad dua.
Oleh itu, ia seolah-olah bahawa menggunakan
indeks mengikut abjad dalam kes ini
sebenarnya memberikan kita keputusan yang betul.
>> Jadi sekarang mari kita lihat kepada
melihat jika kerja-kerja persamaan
dengan indeks abjad.
indeks abjad Y adalah 24 sebagai
kedua untuk surat terakhir dalam abjad.
Oleh itu, maka 24 plus kami
utama dua memberikan kita 26.
26 mod 26 memberikan kita 0, yang, bertuah untuk
kita, adalah indeks abjad untuk A.
Jadi diharapkan itu sudah cukup bahawa bukti
kaedah indeks abjad berfungsi.
Jika tidak, jangan ragu untuk mencuba
beberapa contoh anda sendiri.
>> Untuk betul membalut sekitar
abjad dan menggunakan persamaan Caesar,
maka kita tahu bahawa kita perlu
menangani indeks abjad.
Tetapi kita mulakan dengan ASCII
nilai-nilai, dan hanya kemudian
kita kemudian memeluk
indeks abjad.
Dari situ, untuk mencetak, kita perlu
untuk berurusan dengan nilai ASCII lagi.
Oleh itu, kita perlu memikirkan bagaimana untuk
pergi dari ASCII untuk abjad
dan dari abjad untuk ASCII.
>> Jadi saya serahkan kepada anda untuk memikirkan
corak di antara watak
dan abjad yang
indeks dan nilai ASCII itu.
Sekarang, ingat bahawa walaupun
jadual ini tepat pada slaid
menunjukkan huruf besar, kami juga
perlu mengambil kira sama ada atau tidak
corak yang berbeza dikenakan
untuk watak-watak huruf kecil.
>> Jadi sekarang kita telah anda ketahui
bagaimana untuk beralih watak tunggal,
maka apa yang harus kita lakukan adalah skala yang
sehingga pergi di seluruh plaintext itu.
Jadi plaintext adalah rentetan.
Bagi kita sekarang, rentetan adalah benar-benar
hanya pelbagai aksara,
jadi untuk mengakses setiap watak
tali, semua yang anda perlu lakukan
adalah dengan menggunakan pelbagai notasi.
Katakanlah saya mempunyai pembolehubah jenis
rentetan dipanggil "text = 'ini adalah CS50."
>> Nah, kemudian, untuk
mengakses setiap watak,
semua yang saya perlu lakukan dengan
teks yang berubah-ubah adalah
untuk mengatakan baik, teks pada indeks sifar, yang
sepadan dengan modal T. Teks pada indeks
satu sepadan dengan mana-mana yang h lebih rendah.
Satu lagi fungsi yang berguna adalah
fungsi panjang tali.
Jadi lulus dalam rentetan kepada
fungsi yang akan kembali
integer, panjang tali itu.
>> Sekarang kita telah bercakap tentang
semua unsur-unsur yang berbeza,
mari kita meletakkan mereka kembali bersama-sama.
Jadi kembali ke sama ada pseudokod saya
kod atau pseudokod anda
dan pergi melalui dan memastikan bahawa anda
tahu bagaimana untuk melakukan setiap perkara.
Mendapatkan kunci menggunakan argc dan argv,
beralih kunci ke dalam integer, yang
untuk i, menggesa untuk plaintext,
getstring, dan kemudian iterating
atas setiap watak dalam
tali plaintext,
memelihara kes setiap watak
dan beralih watak dengan kekunci,
memastikan bahawa anda
melingkari abjad,
akhirnya mencetak tulisan rahsia itu.
Nama saya Amila, dan ini adalah Caesar.