>> डेविड मालन: ठीक है।
स्वागत हे।
सभी को नमस्कार।
मेरा नाम है डेविड मालन है।
मैं कंप्यूटर विज्ञान पर हूँ
यहां हार्वर्ड में संकाय,
और कुछ courses-- सिखाने
उनमें से ज्यादातर संबंधित
परिचयात्मक कंप्यूटर के लिए
विज्ञान और उच्च स्तर
अवधारणाओं है कि उस से निकाले जाते हैं।
अगले कुछ दिनों में इतना नहीं हैं
हालांकि जमीन से निर्माण के बारे में
एक ठेठ में हम हो सकता है के रूप में,
स्नातक पाठ्यक्रम,
लेकिन यह रूप में कंप्यूटर विज्ञान में देख रहे हैं
व्यवसाय के लिए और निर्णय करने के लिए संबंधित
से वास्तव में making--
तो यह है कि ऊपर से नीचे हम
की एक श्रृंखला को समायोजित कर सकते हैं
पृष्ठभूमि में, जैसा कि आप जल्द ही देखेंगे,
दोनों कम तकनीकी और अधिक
तकनीकी, और यह भी एक लक्ष्यों की संख्या
लोगों को है।
वास्तव में, हमने सोचा कि हम शुरू होगा
कुछ पर एक नज़र लेने से बंद
जनसांख्यिकी के हम यहाँ है।
लेकिन पहले, चलो एक ले चलो
हम कहाँ जा रहे हैं देखो।
>> तो आज, हम चार है
ब्लॉकों दिन के लिए ध्यान केंद्रित किया।
ऊपर पहले, हम पर ध्यान दिया जाएगा
गोपनीयता, सुरक्षा, और समाज।
और हम एक के माध्यम से इस करूँगा
प्रकार के मामले के अध्ययन की जोड़ी।
देर से की खबर में बहुत ज्यादा
एक निश्चित नामक कंपनी की गई है
एप्पल और एक निश्चित एजेंसी में जाना जाता है
एफबीआई के रूप में, जैसा कि आप पढ़ा है हो सकता है।
और हम एक के रूप में इस का उपयोग करेंगे
चर्चा करने का अवसर
वास्तव में क्या कुछ की
अंतर्निहित मुद्दों
देखते हैं, यही कारण है कि यह दिलचस्प है,
क्या यह तकनीकी रूप से इसका मतलब है,
और करने के लिए है कि प्रयोग
अधिक आम तौर पर संक्रमण
सुरक्षा के बारे में चर्चा करने के लिए
और वहाँ पर निर्णय।
>> दो, एन्क्रिप्शन पर विशेष रूप से देख।
तो हम और अधिक तकनीकी रूप से एक छोटी सी लग रही हूँ
इसका क्या मतलब है वास्तव में हाथापाई करने पर
या जानकारी को एनक्रिप्ट।
और फिर हम एक ले लेंगे
ड्रॉपबॉक्स, देखो जो
ये बहुत लोकप्रिय में से एक है
बंटवारे उपकरण फ़ाइल इन दिनों।
आप इसका इस्तेमाल हो सकता है, या बॉक्स, या SkyDrive,
या अधिक हाल के अवतार
उसके और बहुत आगे है।
और हम में से कुछ पर एक नज़र रखना होगा
अंतर्निहित सुरक्षा और गोपनीयता
वहाँ निहितार्थ।
हम एक तोड़ दिया है, और फिर हम करेंगे
इंटरनेट प्रौद्योगिकी को देखो
के उत्तरार्ध में
इस कोशिश कर morning--
आप कैसे एक बेहतर समझ देने के लिए
उस चीज़ को काम करता है कि आप में से कई
moment-- पर से जुड़े हैं
निश्चित रूप से सबसे अधिक हर day-- का उपयोग
और निहितार्थ क्या हैं वहाँ
प्रदर्शन के लिए, हार्डवेयर के लिए,
सॉफ्टवेयर, और के किसी भी संख्या के लिए
अन्य विशेषताओं, विशेष
एक पूरी गुच्छा के अलावा तंग करने की कोशिश
के acronyms है कि आप देखा हो सकता है
या यहां तक ​​कि, उपयोग हो सकता है, लेकिन
जरूरी नहीं जानते कि
क्या हुड के नीचे हो रहा है।
और हम कम करने के लिए एक नज़र रखना होगा
वास्तव में एक कंपनी होने की प्रक्रिया
या पर ऑनलाइन एक इकाई हो रही है
वेब, और है कि क्या वास्तव में मतलब है।
तो फिर हम दोपहर के भोजन के लिए एक ब्रेक होगा।
हम वापस आ गया और बादल पर एक नज़र रखेंगे
कंप्यूटिंग, और भी डिजाइन सर्वर
आर्किटेक्चर और अधिक
आम तौर पर, ताकि आप हूँ कि
एक बेहतर समझ के साथ बाहर चलते हैं,
उम्मीद है, इस पीढ़ी का मूल मंत्र की "बादल
कंप्यूटिंग, "लेकिन यह वास्तव में क्या मतलब है।
और तुम करने के लिए कोशिश कर रहे हैं
एक व्यापार का निर्माण या आप कर रहे हैं
एक व्यापार का विस्तार करने के लिए कोशिश कर रहा,
वास्तव में क्या आप को पता है की जरूरत है
और क्या आप के लिए आदेश में ऐसा करने की जरूरत
बढ़ती उपयोगकर्ताओं की संख्या को संभालने
ऑनलाइन, और निर्णय किस तरह का
आप के आसपास है कि बनाने के लिए है।
>> और फिर आज के पिछले भाग में,
हम वेब विकास पर एक नज़र रखेंगे
विशेष रूप से।
हम हमारे हाथ में नहीं मिलेगा
बहुत गंदा है, लेकिन मैंने सोचा कि
यह अगर हम वास्तव में शिक्षाप्रद हो सकता है
हमारे हाथ थोड़ा गंदा मिलता है,
और कहा जाता है कुछ पर एक नज़र रखना
एचटीएमएल, सीएसएस, और एक वास्तविक सर्वर सेट
इतनी है कि आप एक छोटे से बना देंगे
खुद के लिए वेब पेज, आप है, भले ही
इस से पहले किया।
लेकिन हम क्या बारे में बात करेंगे
दिलचस्प विचारों अंतर्निहित रहे हैं कि
और वास्तव में क्या है
हर आप समय हो रहा है
गूगल ऐप्स, या फेसबुक, या करने के लिए जाना
अन्य वेब आधारित उपकरण के किसी भी संख्या।
>> कल, इस बीच,
हम एक नजर के लिए संक्रमण करेंगे
पर सुबह में
कम्प्यूटेशनल thinking--
वर्णन करने का एक अच्छा तरीका
कैसे एक कंप्यूटर लगता है कि शायद
या एक मानव में निपुण
कंप्यूटिंग think-- सकता है
एक छोटे से अधिक व्यवस्थित, एक छोटे से
अधिक एल्गोरिथम, जैसा कि हम कह सकते हैं।
और हम भी गहराई से नहीं जाना होगा
प्रोग्रामिंग में प्रतिशत से,
लेकिन हम कुछ पर ध्यान केंद्रित करेंगे
सिद्धांतों में से है कि आप
प्रोग्रामिंग और कंप्यूटर में देख
science-- अमूर्त, एल्गोरिदम,
और कैसे आप डेटा प्रतिनिधित्व करते हैं, और
ऐसा क्यों है कि वास्तव में दिलचस्प है।
हम कुछ हद तक ले जाएगा
reprogramming पर एक नज़र
कल सुबह के उत्तरार्ध में।
हम अपने हाथ एक मिल जाएगा
उस के साथ थोड़ा गंदा,
लेकिन केवल इतना है कि हम कुछ है
कुछ के बारे में बात करने के लिए संदर्भ
कला की दृष्टि से की है कि एक इंजीनियर या
एक प्रोग्रामर वास्तव में इस्तेमाल कर सकते हैं, बातें
आप सुन या एक whiteboard पर देख सकते हैं
जब इंजीनियरों कुछ डिजाइन कर रहे हैं।
के उत्तरार्ध में
कल, हम देख लेंगे
क्या कहा जा सकता है पर
प्रौद्योगिकी के ढेर।
दूसरे शब्दों में, सबसे
लोगों को आज वास्तव में नहीं है
एक खाली साथ बैठ जाओ
उनके सामने स्क्रीन
और कुछ आवेदन का निर्माण शुरू
या कुछ वेबसाइट का निर्माण।
आप पर खड़े
दूसरों के कंधों का उपयोग कर
बातों के चौखटे और पुस्तकालयों कहा जाता है,
उनमें से खुला स्रोत इन दिनों कई।
तो हम आपको एक अर्थ दे दूँगा
क्या है कि सभी के बारे में है की
और कैसे आप सॉफ्टवेयर डिजाइन के बारे में जाना
और उन अवयवों चुनने।
>> और फिर हम एक नज़र के साथ समाप्त होगा
वेब प्रोग्रामिंग पर विशेष
और कुछ
वहाँ से संबंधित प्रौद्योगिकियों,
डेटाबेस की तरह too-- बातें,
खुला स्रोत, या वाणिज्यिक एपीआई,
या एप्लीकेशन प्रोग्रामिंग
इंटरफेस है, और फिर एक ऐसी भाषा
आप उस के साथ उपयोग हो सकता है।
तो यह वैचारिक का मिश्रण हो जाएगा
परिचय, पर हाथ की एक मिश्रण है,
और भर में चर्चा के लिए एक मिश्रण है।
>> लेकिन इससे पहले कि हम ऐसा कर, मुझे तुम दे
सवालों के एक जोड़े के लिए एक जवाब
कि यहां हर किसी के लिए कहा गया था।
कैसे आप अपने वर्णन होगा
प्रौद्योगिकी के साथ आराम?
हम यहाँ एक श्रृंखला की एक सा है।
तो छह लोगों को कुछ हद तक आराम से कहा,
पांच बहुत कहा, और दो बहुत ही नहीं कहा।
तो यह है कि खुद के लिए उधार दे देना चाहिए
कुछ दिलचस्प विचार विमर्श।
>> और, किसी भी बिंदु पर, आप चाहे तो कृपया
बहुत या बहुत नहीं श्रेणियों में हैं,
यदि या तो वापस धक्का है
मैं बहुत ज्यादा मान रहा हूँ
या एक स्तर के बहुत अधिक में बोल रहे।
मुझे वापस लाने के नीचे है।
और इसके विपरीत, यदि आप चाहते हैं
एक छोटे से अधिक प्राप्त करना चाहते
कुछ विषय के साथ मातम में
तकनीकी तौर पर, हर तरह से उस पर धक्का।
मैं खुश करने के लिए कर रहा हूँ नीचे जवाब देने के लिए
0 और 1 के लिए अगर जरूरत हो।
>> आप किसी भी प्रोग्रामिंग के लिए क्या है
किसी भी भाषा में अनुभव?
बस जांच करने के लिए, लगभग हर कोई
कोई पूर्व प्रोग्रामिंग का अनुभव है,
जो महान है।
और यहां तक ​​कि उन है कि कर के लिए, हम नहीं करेंगे
बहुत अधिक समय खर्च वास्तव में अध्यापन
कैसे प्रोग्राम करने के लिए, बल्कि
सिर्फ तुम एक स्वाद इतना दे रही है
हम तो वहां से स्थानांतरित कर सकते हैं कि
और यही कारण है के बारे में एक उच्च स्तर पर बात
उन अवधारणाओं के कुछ दिलचस्प हैं।
>> यह सब और अधिक होगा
ऑनलाइन उपलब्ध हो।
वास्तव में, वहाँ एक यूआरएल है कि अगर
आप एक टैब में खुला रखना चाहते हैं
आज और कल के दौरान, आप
यहाँ इस एक के लिए जाना चाहते हो सकता है।
और कहा कि स्लाइड की एक प्रति है।
और किसी भी परिवर्तन हम पर बना
आज या विचार विमर्श के दौरान
कि हम स्लाइड्स पर व्याख्या,
वे वहाँ तुरन्त हो जाएगा
तुम सिर्फ अपने ब्राउज़र को फिर से लोड है।
तो मैं तुम्हें एक दे दूँगा
पल संक्षेप में लिख है कि नीचे,
और तुम तो सक्षम हो जाएगा
वास्तव में मैं क्या देख देखने के लिए।
>> लेकिन इससे पहले कि हम आगे बना, मैं
सोचा कि यह उपयोगी हो सकता है,
खासकर जब से हम कर रहे हैं
एक अंतरंग समूह, बस
एक दूसरे को जानते पाने के लिए
थोड़ा सा और शायद कहना
तुम कहाँ से हो, आप या क्या करते हैं, और
क्या आप आज से बाहर निकलने की उम्मीद कर रहे हैं
और कल, आदर्श तो यह है कि
आप एक या अधिक मिल सकता है
दिमाग आत्माओं या करने के लिए लोगों की तरह
तोड़ने या दोपहर के भोजन के दौरान करने के लिए बात करते हैं।
और मैं हमारे आसपास कूद जाएगा
कुछ हद तक बेतरतीब ढंग से।
Arwa, आप हैलो कहने के लिए, पहली पसंद हैं?
>> दर्शकों: हैलो।
सबको सुप्रभात।
मेरा नाम Arwa है। [सुनाई]।
मैं तरह मेरे क्षेत्र में काम पर
बैंकिंग, व्यापार [सुनाई]।
डेविड मालन: ठीक है।
आश्चर्यजनक।
स्वागत हे।
एंड्रयू।
दर्शकों: हाँ।
हेलो सब लोग।
मैं एंड्रयू [सुनाई] हूँ।
तो मैं एक प्रौद्योगिकी के लिए काम करते हैं
कंपनी रेड हैट,
जो एक बड़ा खुला स्रोत कंपनी है।
मैं एक व्यापार है
पृष्ठभूमि इतनी [सुनाई]
बनाने में और अधिक निपुण हो
समाधान उन्मुख निवेश,
मैं सिर्फ इतना पता क्या जरूरत है
लोगों के बारे में बात कर रहे हैं।
इसलिए मैं अपने वैश्विक साझेदार के संचालन का नेतृत्व।
मैं कर रहा हूँ कि
के बारे में पाँच साल के लिए।
अपने अवलोकन शानदार है।
मैं वास्तव में लेने के लिए चाहत
उन सभी के [सुनाई] अप।
डेविड मालन: कमाल है।
आपको पाकर प्रसन्नता है।
क्रिस।
>> दर्शकों: सुप्रभात।
मेरा नाम क्रिस प्रैट है।
मैं [सुनाई] नामक एक कंपनी के लिए काम करते हैं।
यह एक पारिवारिक व्यवसाय है, मैं तो
विभिन्न परियोजनाओं के एक बहुत कुछ है।
और अभी, मैं प्रौद्योगिकी पर ध्यान केंद्रित कर रहा हूँ
पहल और हमारे आईटी कर्मचारियों के प्रबंध।
तो मैं यहाँ हूँ एक अधिक उच्च पाने के लिए
स्तर और व्यापक समझ
बातों के प्रकार की
कि [सुनाई] है
कर रही है और साथ परिचित तो मैं मदद कर सकता है
उन्हें निर्णयों [सुनाई] बनाते हैं।
डेविड मालन: कमाल है।
विमान में आपका स्वागत है।
ओलिवर, यह क्या है?
>> दर्शकों: हाँ।
तो मैं स्विट्जरलैंड में फ्रेंच रह रहा हूँ
[सुनाई] के लिए काम कर रहे।
यह एक [सुनाई] निगमों है।
तो हम पैसे एकत्रित कर रहे हैं जब
वहाँ एक आपदा है और सब कुछ है।
और मैं कुछ रणनीतियों रहे अध्यापन कर रहा हूँ।
>> तो मैं पर काम करना है [सुनाई]
डिजिटल परियोजनाओं, लेकिन यह भी
काफी तकनीकी परियोजनाओं।
इसलिए मेरे लिए विचार करने के लिए वास्तव में है
बेहतर निर्णय लेने के लिए सक्षम हो
और बेहतर की सूचित किया जा रहा
मैं वास्तव में क्या कर रहा हूँ [सुनाई]।
डेविड मालन: कमाल है।
स्वागत हे।
और रोमन या रोमन, यह क्या है?
दर्शकों: मैं [सुनाई] से हूँ।
और मैं [सुनाई] जिम्मेदार हूँ।
और टीम में हम कर रहे हैं we--
एक पार कार्यात्मक टीम
इसलिए हम इंजीनियरों के साथ काम करते हैं।
और क्या मैं आगे देख रहा हूँ है
बेहतर संवाद करने में सक्षम किया जा रहा है
इंजीनियरों के साथ।
[सुनाई]
>> डेविड मालन: कमाल है।
और करीना।
>> दर्शकों: मैं मॉन्ट्रियल से करीना हूँ।
मैं [सुनाई] के पर हूँ
क्यूबेक प्रांत।
मेरी अंग्रेजी के लिए खेद है।
और मैं यहाँ हूँ बेहतर क्या समझने के लिए
मेरे प्रोग्रामर या सप्लायर के बारे में बताया
मेरे लिए।
[सुनाई]
डेविड मालन: ओह।
आश्चर्यजनक।
खैर, अगर मैं कभी भी बोलते हैं
जल्दी से, मुझे धीमा है।
और मैं फिर से खुश हूँ।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: बिल्कुल।
कोई चिंता नहीं।
और Nikisa, यह क्या है?
दर्शकों: हाँ।
धन्यवाद।
मेरा नाम Nikisa है, और मैं [सुनाई] हूँ।
[सुनाई]
मैं अपने आप को [सुनाई] हूँ।
इसलिए मैं हमेशा के साथ भ्रमित कर रहा हूँ [सुनाई]
जो कुछ भी आप वास्तव में कर रहे [सुनाई]।
>> डेविड मालन: ठीक है।
आश्चर्यजनक।
स्वागत हे।
विक्टोरिया।
>> दर्शकों: मैं विक्टोरिया हूँ।
मैं चेक गणराज्य में रहते हैं।
मैं [सुनाई] उद्यम के लिए काम करते हैं।
और फिर भी यह है
एक आईटी कंपनी है, यह
संभव है कि एक आईटी में
कंपनी [सुनाई]।
तो मैं कारोबार पर ध्यान केंद्रित कर रहा हूँ
विकास, और जब भी
मैं एक ग्राहक की बैठक के लिए जाना है, मैं
एक तकनीकी व्यक्ति के पास ले जाना
मेरे साथ है क्योंकि मेरी
ग्राहक सवाल पूछते हैं
के तकनीकी पक्ष के बारे में
कहानी। [सुनाई]।
वे एक दूसरे से बात करते हैं, लेकिन
फिर मैं कोई समझ नहीं है
वे क्या चर्चा कर रहे हैं के।
तो मैं एक प्राप्त करना चाहते हैं
बेहतर समझ
क्योंकि मुझे लगता है कि यह होगा
अपने आप को मदद [सुनाई]
के साथ अपने रिश्ते के साथ
ग्राहकों के रूप में अच्छी तरह से।
>> डेविड मालन: और यह एक अच्छी बात है
मुझ में झंकार के लिए इशारा करते हैं।
वहाँ केवल इतना है कि हम हो जाएगा
सिर्फ दो दिनों में ऐसा करने में सक्षम।
लेकिन लक्ष्यों के बीच में,
मुझे आशा है कि है,
अगले कुछ के बाद
दिन में कम से कम और अधिक शब्दों
के रूप में परिचित दिखेगा
आप ऑनलाइन आसपास poking रहे हैं।
और आप एक बेहतर होगा
गूगल के क्या भावना है,
या शब्द क्या वास्तव में
कुछ और क्या मतलब
शराबी विपणन हो सकता है
है, ताकि बोलते समय के साथ, आप
कि आराम निर्माण कर सकते हैं और
उम्मीद है कि व्यक्ति को विस्थापित कि
हर बार साथ टैग करना पड़ता है।
बेन।
दर्शकों: मेरा नाम बेन [सुनाई]।
मैं एक प्रौद्योगिकी लेनदेन कर रहा हूँ
वकील। [सुनाई]।
और मैं वास्तव में यहाँ हूँ सिर्फ पाने के लिए
का एक बेहतर समझ क्या
CTOs और इंजीनियर्स [सुनाई] कानूनी पर
संरचना चीजों [सुनाई] की ओर।
डेविड मालन: कमाल है।
दर्शकों: और दान।
सबको नमस्ते।
मेरा नाम दान।
मैं यहाँ स्थानीय रहते हैं।
मैं Andover से हूँ।
मैं एक सॉफ्टवेयर में स्थानीय स्तर पर काम
कंपनी Kronos शामिल।
अधिक सॉफ्टवेयर में किया गया
20 साल और [सुनाई]
विपणन और विकास प्रकार नौकरियों।
पिछले पांच वर्षों के लिए, मैं कामयाब है
तकनीकी बादल सलाहकारों की एक टीम
presales फैशन में।
>> तो मैं एक बहुत उठाया
रास्ते पर अवधारणाओं की।
और इसलिए मैं का एक बहुत कुछ
तकनीकी विचार विमर्श।
लेकिन मैं सिर्फ यह अब तक ले जा सकते हैं।
विक्टोरिया के लिए इसी प्रकार,
समय की बहुत सारी मैं दफा हो जाओ
और एक तकनीकी व्यक्ति में फोन करने की जरूरत है।
तो मैं सिर्फ स्ट्रिंग लिए देख रहा हूँ
प्रौद्योगिकी शब्दजाल का एक बहुत
एक साथ तो मैं एक मिल
बेहतर समझ मैं तो
अधिक सूचित बातचीत कर सकते हैं।
डेविड मालन: बहुत बढ़िया।
खैर, अंत में, हम कर सकते हैं
अगले कुछ दिनों के लिए रास्ते पर लाना
किसी भी दिशा में लोगों को चाहते हैं।
हम एक भूसे आदमी है
आज और कल दोनों।
लेकिन हर तरह से, करने के लिए स्वतंत्र महसूस हो रहा है
सत्र के दौरान हमें या तो बधिया
या टूट जाता है या दोपहर के भोजन के दौरान
अगर वहाँ कुछ है
आप अपने सीने से प्राप्त करना चाहते हैं।
और मुझे पर जोर देना है, वहाँ
वास्तव में कोई गूंगा सवाल है।
और अगर आपको लगता पसंद
अपने प्रश्न गूंगा है,
हर तरह से सिर्फ मुझे और अधिक चुपचाप पूछना
टूटता है, या दोपहर का भोजन, या जैसे दौरान।
लेकिन बाकी का आश्वासन दिया है, हम में होने लगते हैं
बहुत अच्छा company-- बहुत मिश्रित कंपनी
इधर, दोनों अंतरराष्ट्रीय स्तर पर
और तकनीकी रूप से।
तो के रूप में साझा करने के लिए स्वतंत्र महसूस
आराम से के रूप में आप चाहते हैं।
>> तो हम एक क्यों नहीं लेते
देखो, फिर से, इस संदर्भ में
गोपनीयता, सुरक्षा, और समाज के
यह विशेष रूप से जुड़े मामले पर
एप्पल और एफबीआई।
और आप आमतौर पर हो सकता है
इस मामले से परिचित।
यह बचने के लिए मुश्किल है
इन दिनों में इसके बारे में उल्लेख है।
>> बाहर जिज्ञासा की, कैसे
आप में से कई आईफ़ोन है?
लगभग सभी।
और अगर आप एक Android फोन है?
तो सौभाग्य से, भले ही
यह एक छोटे से पक्षपाती है
iPhone की ओर विशेष रूप से,
वास्तविकता एंड्रॉयड ऑपरेटिंग सिस्टम है
गूगल समान के इतने है के द्वारा
क्या एप्पल कर रही है सुविधाएँ।
>> वे सिर्फ होना होगा
सुर्खियों में अब ठीक है,
और वे विशेष रूप से किया गया है
काटने के किनारे पर जब
यह वास्तव में करने के लिए आता है
इन उपकरणों के नीचे बंद
अधिक से अधिक के साथ
आईओएस के प्रत्येक यात्रा,
ऑपरेटिंग सिस्टम है कि
वास्तव में एप्पल के उपकरणों पर चलाता है।
तो हम एक क्यों नहीं लेते
यहाँ देखो अभी स्थापित करने के लिए
क्या वास्तविक मुद्दा है पर मंच।
तो क्या एप्पल के साथ हो रहा है
और एफबीआई हद तक
कि आप इस मुद्दे से परिचित हैं?
>> दर्शकों: एफबीआई के लिए उपयोग प्राप्त करना चाहता है
डेटा है, जो एप्पल द्वारा एन्क्रिप्टेड है।
>> डेविड मालन: ठीक है, तो एफबीआई चाहता है
डेटा कि एन्क्रिप्टेड है करने के लिए पहुँच पाने के लिए।
तो पहले, वापस कदम।
इसका मतलब यह है क्या डेटा होने के लिए
सिर्फ एक त्वरित परिभाषा के रूप में, एन्क्रिप्टेड?
>> दर्शकों: किसी तरह सुरक्षित है कि
लोगों को इस तरह आसान पहुँच नहीं होगा
यह [सुनाई] करने के लिए।
डेविड मालन: हाँ।
वास्तव में तो यह ढक का कोई रास्ता है
जानकारी के लिए इतना है कि कोई और नहीं कर सकते हैं,
सिद्धांत रूप में, कि जानकारी का उपयोग।
और तो आप सिर्फ लापरवाही से कर सकते हैं
पांव मार के रूप में लगता है।
तो अगर यह एक अंग्रेजी शब्द है
या एक अंग्रेजी पैरा,
तुम सिर्फ शब्द गड़बड़ी हो सकती है अप
तो यह है कि किसी को यह पर लग सकता है
और यह बकवास देखता है।
लेकिन उम्मीद है, वहाँ एक रास्ता है
उन पत्रों को पुनर्व्यवस्थित करने के लिए।
>> अब, वास्तव में, यह है
है कि अधिक से अधिक सुरक्षित
क्योंकि कोई है जो है
बस मेहनती सकता है
शब्दों को सही क्रम में लिखें
उच्च संभावना के साथ
और यह पता लगाने की क्या एक वाक्य कहते हैं।
और वास्तव में, अंत में
दिन, इस सब के
एक बहुत ही कम हो रहा है
कम level-- 0 और 1।
और कल सुबह, हम बात करेंगे
कम्प्यूटेशनल सोच के बारे में
और क्या यह करने के लिए डेटा के लिए इसका मतलब
कार्यान्वित या प्रतिनिधित्व किया
अभी 0 और 1 के साथ।
लेकिन आज के प्रयोजनों के लिए,
चलो बस मान
आप की तरह बातें है कि
ईमेल, और फ़ोटो और वीडियो,
और कहा कि एक iPhone पर के सभी
या एक Android डिवाइस।
और किसी भी तरह कि डेटा
आदर्श तले है।
और तो इस में एक संदिग्ध
विशेष मामले, न्यू यॉर्क,
जहां वे संदिग्ध फोन है,
और वे इसे दूर डेटा प्राप्त करना चाहते हैं।
लेकिन इस मामले में, एप्पल अनिवार्य है
ने कहा कि कुछ बातें और के लिए नहीं हां
अन्य बातों के लिए।
इसलिए वे कुछ चीजों के लिए हाँ कह दिया
एक तरह से क्या साथ सुसंगत
अमेरिकी कंपनियों के एक बहुत कुछ करना होगा
जब सम्मन जारी या पसंद है।
वे उदाहरण के लिए प्रदान की है,
iCloud बैकअप के साथ अधिकारियों।
तो अगर मैं परिचित हूँ, iCloud
इस बादल है base--
और हम वापस आ जाएगा computing-- बादल
इस nebulously परिभाषित बादल
आधारित सेवा है जहाँ यह
बस अपने डेटा पीठ।
और यह पता चला है कि आप कर सकते हैं
डेटा का उपयोग वहाँ गुप्त नहीं।
तो यह unscrambled है जब यह
वास्तव में वहाँ का समर्थन किया जा रहा है।
और तो एप्पल के कि खत्म कर दिया।
लेकिन दुर्भाग्य से,
सवाल में संदेह
स्वत: निष्क्रिय कर दिया है करने के लिए लगता है
iCloud बैकअप कुछ हफ्तों
प्रायर एफबीआई प्राप्त करने के लिए
यह विशेष रूप से iPhone।
तो वहाँ की क्षमता का एक कुछ हफ्तों है
डेटा है कि फोन पर रहता है,
लेकिन नहीं iCloud में।
और तो एफबीआई वास्तव में देखना चाहता है
क्या है कि विशेष रूप से फोन पर है पर।
दुर्भाग्य से, फोन,
यहाँ हमारा से कई की तरह,
पासकोड के साथ सुरक्षित है।
और कब तक इन पासकोड हैं
typically-- अपने फोन पर कि क्या
या सामान्य में?
>> दर्शकों: चार।
>> डेविड मालन: हाँ।
तो अक्सर चार अंक।
वे के साथ शुरू कर दिया है
iOS के नए संस्करण
इन पासकोड थोड़ी देर बनाने के लिए।
और चलो बस डाल दिया
परिप्रेक्ष्य में है।
तो अगर यह एक चार अंक है
पासकोड, वह काफी अच्छा है।
के बराबर है
क्या बहुत से लोग हैं
अपने एटीएम या अपने डेबिट कार्ड पर।
सुरक्षा के लिए निहितार्थ क्या है?
>> ठीक है, चलो एक कदम वापस ले।
आप एक चार है, तो
अंकों code-- और चलो
चलो अपने आप को शुरू करते हैं
यहां तक ​​कि कल सुबह से पहले।
computationally बारे में सोचो।
यह एक चार अंकों का कोड है।
कैसे दूर एक मानव के रूप में, क्या तुम करोगी
सड़क, जरूरी नहीं कि एक technophile,
विशेषताएँ बस कैसे सुरक्षित एक
iPhone अगर यह एक चार अंकों का उपयोग कर रहा है
9s के माध्यम से passcode-- 0s।
कैसे आप यों तो शुरू करते हैं
एक iPhone की सुरक्षा तो?
दर्शकों: पांच?
डेविड मालन: पांच?
और क्या आप पांच से क्या मतलब?
>> दर्शकों: [सुनाई] इस technology--
यह 1001 से कोशिश कर उपयोग करने के लिए आसान है
[सुनाई]।
>> डेविड मालन: ठीक है।
>> दर्शकों: 111 की कोशिश करो, 000, [सुनाई]।
और अगर मैं [सुनाई] अपने कंप्यूटर
कई बार तो [सुनाई]।
डेविड मालन: आह, अच्छा है।
तो पहले से ही, हम इस समस्या को परिभाषित किया गया है
इस उपकरण के रूप में परिदृश्य सुरक्षित है
क्योंकि यह एक चार अंक है
पासकोड, कि फोन पर हमले
बस की कोशिश की जाएगी
सभी संभव संख्या।
तुम बस 0 0 0 0 शुरू हो सकता है।
और डरावनी, वह यह है कि
उपकरणों का एक बहुत पर डिफ़ॉल्ट पासकोड
इन दिनों।
वास्तव में, एक अलग रूप में,
आप किसी भी डिवाइस है, तो
कि एक वायरलेस का समर्थन करता है
प्रौद्योगिकी ब्लूटूथ कहा जाता है,
डिफ़ॉल्ट पासकोड
बहुत बार 0 0 0 0 है।
या हो सकता है, अगर यह एक अधिक सुरक्षित है
डिवाइस, 0 0 0 0 0-- एक अतिरिक्त 0।
तो जब संदेह में, आप की जरूरत है
हो कुछ डिवाइस में, वहाँ शुरू करते हैं।
>> लेकिन ज़ाहिर है, iPhone हिलाता है, तो या
whatnot, और कहते हैं, नहीं, कि यह नहीं है,
क्या आप नंबर 0 0 0 0 के बाद कोशिश हो सकती है?
1 1 1 1।
2 2 2 2।
7 7 7 7-- तुम्हारा है?
ठीक।
तुम बस जानवर बल हो सकता है,
एक कंप्यूटर वैज्ञानिक के रूप में
says-- सभी संभव मूल्यों की कोशिश करो।
>> तो चलो वापस करने के लिए रास्ते पर लाना है चलो
मूल प्रश्न।
कितनी सुरक्षित एक iPhone है?
सड़क से किसी को बहुत कह सकते हैं
सुरक्षित है, या नहीं बहुत सुरक्षित, या मध्यम
सुरक्षित है, लेकिन उस तरह की व्यर्थ है।
यह अच्छा होगा अगर हम कर सकते थे होगा
मानो कुछ अधिक मात्रात्मक,
यहां तक ​​कि इसकी संख्या है।
हम कल्पना गणित है, लेकिन अभी कुछ की जरूरत नहीं
संख्यात्मक अनुमान या योग्यता
सुरक्षा की।
>> तो आप एक चार मिल गया है
अंकों पासकोड, हम कर सकते हैं
किसी तरह मानो करने के लिए शुरू
यह करने के लिए संख्यात्मक रेटिंग का?
यह कितनी सुरक्षित है?
>> दर्शकों: 10,000 में से 1।
डेविड मालन: हाँ।
तो 10,000 से 1।
आप कहाँ से 10,000 मिलता है?
>> दर्शकों: सभी संभावनाओं [सुनाई]।
डेविड मालन: हाँ, बिल्कुल।
4 अंक कोड मिल गया है, तो आप कर सकते हैं
0 0 0 0 है, या आप 9 9 9 9 हो सकता है,
ज़्यादा से ज़्यादा।
और इतना है कि 10,000 संभावनाएं है।
तो यह है कि बहुत बड़ा लगता है।
और यह निश्चित रूप से ले जाएगा
एक मानव काफी कुछ समय
उन कोड के सभी प्रयास करने के लिए।
>> और ऐसा लगता है, मैं दोपहर के भोजन के दौरान
अपने आईफ़ोन में से एक swiped
और आप एक चार अंकों का कोड है।
अगर मैं पर्याप्त समय था, हो सकता है
मैं 0 0 0 0 में टाइप सकता है।
और फिर यह हिलाता है और कहता है, नहीं।
0 0 0 1 0 0 0 2, 0 0 3, और
शायद मैं प्रति सेकंड 1 कर सकते हैं।
तो यह है कि 10,000 सेकंड है।
तो कब तक यह मुझे ले जाएगा
अंत में वास्तव में प्राप्त करने के लिए
decrypting या में हैकिंग करने के लिए
किसी के iPhone, इन नंबरों दिया?
और हम कुछ के साथ शायद यहाँ खेलेंगे।
>> मुझे आगे जाना है और ऊपर खींचने के चलो
एक कैलकुलेटर की overkill।
तो अगर यह 10,000 सेकंड है, वहाँ
60 सेकंड से एक मिनट में कर रहे हैं,
और वहाँ एक घंटे में 60 मिनट कर रहे हैं।
तो यह 2.7 घंटे की तरह है।
तो मैं दोपहर याद आती है
सत्र, अगर मैं दोपहर के भोजन के दौरान शुरू कर दिया।
लेकिन यह केवल मुझे 2.7 घंटे लगेंगे
अपने iPhone में की कोशिश हो रही है।
>> अब, तुम हो सकता है
तंत्र के साथ परिचित
कि एप्पल और जल्द ही शायद अन्य
कंपनियों को इस के खिलाफ की रक्षा करने के लिए उपयोग करें।
यह प्रतीत नहीं होता है या
अब बहुत सुरक्षित महसूस करते हैं।
और हम सिर्फ एक में वापस आ जाएगा
बिट एक और परिचय करने के लिए,
जब तक हम लोप लग रहा है।
हम यह अधिक सुरक्षित बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
10,000 एक बहुत की तरह लगता है।
लेकिन 2.7 घंटे नहीं करता
वास्तव में है कि लंबे समय की तरह लग रहा है।
दर्शकों: इसे करने के बाद बंद कर दिया नहीं मिलता है
तीन प्रयास या ऐसा कुछ?
डेविड मालन: आह, शायद यह करता है।
वास्तव में, उम्मीद है कि नहीं
तीन हां, क्योंकि
मैं अपने पासकोड पर मूर्ख
तीन या अधिक बार।
तो वहाँ आम तौर पर कुछ सीमा है।
और मैं आईओएस के मामले में विश्वास करते हैं,
डिफ़ॉल्ट वास्तव में 10 है।
लेकिन similarly--
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: --similarly उचित।
तो क्या करता है कि mean-- इसलिए
क्या 10 कोशिश के बाद क्या होता है
या जो कुछ भी कोशिश करता है की संख्या?
>> दर्शकों: यह बंद हो जाता है।
>> डेविड मालन: हाँ।
तो फोन शायद ही नीचे ताले।
>> दर्शकों: समय देरी।
>> डेविड मालन: समय देरी।
आप समय की देरी से मतलब नहीं होता?
>> दर्शकों: यह फोन बंद करेंगे
पांच मिनट के बाद, और पांच मिनट,
आप फिर से कोशिश कर सकते हैं।
>> डेविड मालन: ठीक है।
लेकिन उस का मन नहीं करता है जैसे कि यह
समस्या को हल करने, है ना?
नहीं मैं तो बस वापस आ सकते हैं 5 मिनट
बाद में और उस पर हैकिंग जारी रखें?
>> दर्शकों: हाँ।
>> डेविड मालन: ठीक है।
>> दर्शकों: लेकिन उसके बाद तुम कोशिश
फिर, यह 10 मिनट के लिए चला जाता है।
डेविड मालन: आह।
दर्शकों: विस्तार --keeps।
दर्शकों: तो बात बढ़ जाती है but--
डेविड मालन: हाँ, बिल्कुल।
तो चलो यह लगता हैं
नहीं प्रति सेकंड एक,
लेकिन यह मुझे 10,000 कोड के लिए ले जाता है,
प्रत्येक के लिए समय 1 सेकंड के बजाय,
यह वास्तव में 60 सेकंड भी नहीं है।
यह पांच मिनट है।
तो अब, इस कुल संख्या-है
इस समय की कुल राशि है
मैं आदेश में एक फोन में हैक करने की जरूरत है।
और फिर, वहाँ एक में 60 सेकंड है
मिनट, और एक घंटे में 60 मिनट।
>> तो अब, हम 833 घंटे तक रहे।
और हम यह ठीक देखना चाहते हैं,
अब हम 34 दिनों के बारे में बात कर रहे हैं।
इसलिए यह एक ले जा रहा है
विरोधी, सोने के बिना,
34 दिनों में अब, अपने iPhone में हैक करने के लिए
अगर इस पांच मिनट की देरी है।
लेकिन यह भी सिर्फ पांच मिनट भी नहीं है।
जैसा कि करीम ने कहा, क्या
next-- के बाद होता है
>> दर्शकों: आप करने के बाद tried--
>> डेविड मालन: --misattempt?
>> दर्शकों: अधिक बार --five, तो
इसे आप एक 10 मिनट की देरी देता है।
डेविड मालन: एक 10 मिनट की देरी।
और मुझे यकीन है कि यह क्या है के बाद नहीं हूँ
यही नहीं, लेकिन हो सकता है यह 20 मिनट है।
हो सकता है कि यह 40 मिनट है।
और अगर ऐसा है, कि वास्तव में एक है
एक बहुत ही आम तकनीक का उदाहरण
कंप्यूटिंग में के रूप में जाना
घातीय backoff, जहां
इस घातांक आम तौर पर मतलब
आप कुछ फिर से और फिर से दोगुना है।
>> तो जा रहा है कि बाहर शुरू होता है
इतनी महत्वपूर्ण नहीं है।
लेकिन आप एक बार से दोहरीकरण शुरू
2 से 64 करने के लिए 4 से 8 32 करने के लिए 16,
अंतराल वास्तव में चौड़ा करने के लिए शुरू करते हैं।
और तो यह एक महीने का समय लग सकता है,
या एक साल या एक जीवन भर
वास्तव में है कि इस उपकरण में मिलता है।
अब, वहाँ अन्य तंत्र अब भी है।
समय एक अच्छी बात है
क्योंकि, सामान्य रूप में, इस
एक आम सुरक्षा तकनीक है।
तुम जरूरी बुरा नहीं रोक सकता
दोस्तों, लेकिन आप उन्हें धीमा कर सकते हैं।
और क्योंकि वहाँ परिमित कर रहे हैं
जीवन में संसाधनों, जीने की तरह है,
आप अंततः धक्का कर सकते हैं
बाहर खतरा अब तक
कि भले ही, यकीन है, विरोधी
वास्तव में भाग्यशाली हो और कोशिश हो सकती है 7 7 7 7
अपने फोन पर और जवाब मिलता है
ठीक है, कि की संभावना
अविश्वसनीय रूप से कम है।
एक और हां, तो आम तौर पर सुरक्षा है
समारोह, नहीं पूर्ण सुरक्षा की,
लेकिन संभाव्य संरक्षण की।
तुम बस पूरा यकीन है कि आप कर रहे हैं
हमले की किसी तरह से सुरक्षित है।
>> लेकिन वह नहीं हो सकता है
वास्तव में काफी अच्छा है।
तो आप और अधिक क्या कर सकता है?
और एप्पल, अधिक क्या करता है
अगर लोगों को यह सक्षम है,
यदि एक विरोधी या बुरा आदमी की कोशिश करता है
10 से अधिक बार में पाने के लिए,
एक देरी डालने के अलावा।
एक मजबूत होगा क्या
बचाव के उपाय है कि
अगर आप रात में अच्छी नींद बना सकता है?
>> दर्शकों: डाटा मिटा।
>> डेविड मालन: डेटा मिटाएं।
हाँ।
एक तो वास्तव में, कि
बहुत ही सामान्य तकनीक
जहां, बहुत पसंद है
पुरानी फिल्मों, इस संदेश
10 सेकंड में आत्म-विनाश होगा।
बहुत सामान्य, होगा
उपकरणों, उनके बीच आईफ़ोन,
बस खुद को मिटा, नष्ट
बाद खुद को 10 गलत प्रयास।
तो यह एक अच्छी बात है या बुरी बात है?
अब, के और अधिक पर डाल दिया
उत्पाद प्रबंधक की टोपी।
इस बारे में अच्छी क्या है?
क्यों यह एक सकारात्मक विशेषता है?
>> [आवाज interposing]
>> आपकी जानकारी के लिए पहुँच नहीं।
तो अब, केवल आप की जरूरत नहीं
विरोधी धीमा,
आप उन लोगों की है, तो ऐसा
कृत्रिम समय देरी,
लेकिन आप यह भी सुनिश्चित किया है कि अगर
वह या वह ऊपर शिकंजा 10 बार,
अब की खिड़की
मौका बस चला गया है।
वे केवल 10 के प्रयास को मिला है।
और होने की संभावना
10 के प्रयास का सही बाहर का जवाब
जब वहाँ 10,000
संभावनाओं 1,000 में से 1 है।
तो 10 1,000 से अधिक 10,000-- 1 से विभाजित।
लेकिन यह भी है कि यह सब अच्छा नहीं है।
इसलिए हम मुझे बनाने के लिए वापस आ गया हूँ
कि संभावना के बारे में बेहतर महसूस
क्योंकि यह वास्तव में कुछ हद तक उच्च लगता है।
यह एक प्रतिशत के 1/10 है।
हालांकि क्या इस सुविधा के बारे में बुरा है?
>> दर्शकों: यह बुरा है because--
डेविड मालन: हाँ।
आप मेरे हाथ में क्या मतलब है?
>> दर्शकों: तुम नहीं किया तो
इसे खोना, और तुम सिर्फ रहे हैं
अपने फोन में शामिल होने की कोशिश कर रहा है।
>> डेविड मालन: हाँ।
तो क्या हुआ अगर वहाँ कोई समझौता नहीं किया गया है,
आपके बस की तरह विचलित,
तुम एक बेवकूफ हो, तुम
अपना पासवर्ड भूल गए हैं।
और इसलिए यह नहीं है कि
अनुचित है, खासकर
आप में लॉग इन नहीं है
अपने फोन है कि अक्सर
या आप जबकि विचलित हो
अपने आप को आप यह क्या कर रही है, शायद
अपने कोड 11 बार mistype।
और अब, Dammit, आप है
सिर्फ अपने खुद के उपकरण मिटा दिया है।
तो यह भी एक विषय की तरह है
कंप्यूटिंग और कंप्यूटर में
व्यापार-नापसंद का विज्ञान।
वहाँ वास्तव में शायद ही कभी एक सही जवाब है।
वहाँ बस एक और अधिक बेहतर है
या एक कम महंगा जवाब।
और इस मामले में, वहाँ एक व्यापार बंद है।
एक से एक, हमारे डेटा है
छोटे से अधिक सुरक्षित है, अगर यह
कुछ विरोधी के हाथों में हो जाता है।
लेकिन मैं अपने आप में गोली मार कर सकते हैं
पैर पोंछते द्वारा, गलती से,
मेरे अपने डेटा अगर मैं वास्तव में नहीं मिलता
पहले 10 के भीतर है कि पासकोड सही
टाइम्स।
तो धक्का क्या है?
हम कैसे तय करते हैं?
हम फीचर बाहर फेंक दें
कुल मिलाकर, हम एप्पल कर रहे हैं, और कहते हैं,
इस बुरा लगता है क्योंकि हम करने जा रहे हैं
have-- अगर हम एक क्रुद्ध ग्राहक है,
यह एक ऐसी स्थिति नहीं है
हम आमंत्रित करना चाहते हैं।
दर्शकों: हम एन्क्रिप्टेड और उसके बाद
हम किसी भी तरह कोड बरामद
एप्पल या जो कुछ भी [सुनाई]।
डेविड मालन: आप विस्तृत कर सकते हैं?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है।
तो शायद हम इस पोंछते बात नहीं करते हैं,
जो एक छोटे से पीढ़ी नाटकीय लगता है।
क्यों हम सिर्फ नहीं रखते
डेटा एन्क्रिप्टेड?
ठीक है, तो इस मामले में, एप्पल पहले से ही
डेटा एन्क्रिप्टेड रखता है।
और क्या विरोधी रख रहा है
अपने एन्क्रिप्टेड डेटा को देखने से
दुर्भाग्य है कि पासकोड है।
>> तो पासकोड प्रभावी ढंग से बातें बताता है
डेटा इतनी है कि जब यह तले है,
आप सिर्फ फोन पकड़ रहे हैं, के रूप में
आप उस पासकोड के साथ प्रवेश करें ही,
यह unscrambled है और
उपयोगकर्ता इसे देख सकते हैं।
तो यह पहले से ही एन्क्रिप्टेड है।
लेकिन हम पोंछते से बचना चाहते हैं, तो
डेटा है, लेकिन हम किसी भी तरह
एक अच्छा जवाब है चाहता हूँ
ग्राहक सहायता लाइन पर
यदि अनुपस्थित दिमाग या
भुलक्कड़ उपयोगकर्ता गलती है
वे क्योंकि उसके फोन का सफाया
पासवर्ड गलत टाइप 11 बार, क्या
समाधान के लिए हम पेशकश कर सकता है?
हम कैसे कर सकते थे
अब यह है कि समस्या का समाधान?
हाँ।
>> दर्शकों: ग्राहक सेवा [सुनाई]।
डेविड मालन: ठीक है।
तो यह अच्छी बात है।
इसलिए हो सकता है का उपयोग कर के बिना
पोंछते के लिए सहारा,
हम कुछ बाहर के-बैंड हो सकता था
इस समस्या को हल करने के लिए तंत्र।
और से बाहर का बैंड, मैं तुम्हें क्या मतलब
सिर्फ फोन के साथ बातचीत नहीं करते हैं,
हो सकता है आप किसी और के फोन हड़पने या
ईमेल और आप ग्राहक सेवा करने के लिए बात करते हैं।
और हो सकता है कि वे आप से पूछना
की, अच्छी तरह से सामान्य सवाल,
तुम्हारा नाम क्या है, क्या है
अपनी जन्मतिथि, क्या
के अंतिम चार अंक हैं अपने
सामाजिक सुरक्षा नंबर या देश आईडी।
>> और क्या है कि के बारे में अच्छा है?
ठीक है, बेशक, के साथ
उच्च संभावना है, यह
तुम और सिर्फ तुम में देता है
अपने फोन क्योंकि शायद वे
एक अस्थायी पासकोड भेजेगा।
और इस में मौजूद नहीं है
एप्पल के मामले में, लेकिन शायद वे
आप एक अस्थायी पासकोड भेजते हैं।
आप में मिलता है, और आप अपने रास्ते पर वापस आ गए हैं।
लेकिन क्या नकारात्मक पक्ष यह है
इस समाधान का?
>> दर्शकों: अगर किसी को
अपनी पहचान चुरा रहा है,
वे उपयोग हो सकता है
यह सब जानकारी है।
डेविड मालन: हाँ।
किसी को अपने चुरा रहा है
identity-- और स्पष्ट रूप से,
यह सब है कि मुश्किल नहीं है,
खासकर जब इतनी सारी कंपनियों को
एक ही सवाल पूछते हो।
तुम्हारा नाम क्या है, क्या है
अपना पता, क्या
के अंतिम चार अंक हैं अपने
सामाजिक सुरक्षा नंबर, क्या
अपने पसंदीदा पालतू जानवर, क्या था
अपने पसंदीदा माता पिता था
या जो भी सवाल हो सकता है।
और वास्तव में, एक अलग रूप में, मैंने देखा है,
होने सिर्फ दूसरे दिन भरा
इन तरह बाहर सवाल,
एक उचित प्रयास में सवाल
एक छोटी सी कम प्रसिद्ध बनने के लिए
तेजी से व्यक्तिगत हो रही है।
और जैसे ही आप इस दे शुरू के रूप में
जानकारी के tidbit है कि वास्तव में हो सकता है
इस कंपनी के लिए एक गुप्त हो सकता है, और करने के लिए
इस कंपनी है, और इस कंपनी के लिए,
और इस कंपनी के लिए, यह करने के लिए नहीं जा रहा है
किसी कंपनी के समुच्चय लंबे समय से पहले हो
इस तरह की जानकारी।
और तो आपको बता दिया है
थोड़ा सरल रहस्य,
आगे बढ़ रही है अपने सबसे अच्छे दोस्त की तरह है,
इन अलग-अलग कंपनियों के सभी।
और जल्द ही, आप एक हमले राशि
सोशल इंजीनियरिंग, जिससे के रूप में जाना
कोई बस पर आप के रूप में masquerades
फोन या अपने ईमेल पते पैरोडी
और किसी भी तरह फोन में हो जाता है।
>> इसलिए मुझे लगता है कि पसंद नहीं कर रहा हूँ।
यह एक समाधान संभव है, लेकिन
मैं उस को पसंद नहीं कर रहा हूँ लगता हैं।
के मुद्दे पर करने के लिए वापस जाओ
हाथ जहां फोन एन्क्रिप्टेड है
और हम किसी तरह सक्षम नहीं किया है
संहार तंत्र की।
लेकिन मैं नहीं बल्कि do--, मैं सक्षम है
कुछ संहार तंत्र,
लेकिन मैं फिर भी चाहते हैं
एक ग्राहक को खुश करने के लिए जो
गलती से अपने या अपने फोन पोंछे।
हम उस समस्या का समाधान कैसे हो सकता है?
>> दर्शकों: एक बैकअप बना।
>> डेविड मालन: बैकअप बना।
और वास्तव में, यह कैसे होता है
एप्पल यह करने के लिए होता है।
iCloud की मंशा से एक है
वास्तव में this-- न केवल सुविधा
और कहा कि सभी को आश्वासन दिया आराम कर
अपनी तस्वीरों और सब कुछ के
समर्थन कर रहे हैं, लेकिन इस case-- में
क्योंकि अपने अलग-अलग डिवाइस है,
क्या यह एक आइपॉड या iPhone, या है
आईपैड खो दिया है, या चोरी हो, या गलती
या जानबूझ कर कम से कम साफ हो,
अपने डेटा के सभी कहीं और है।
और तुम बस खरीदने के लिए जा सकते हैं
या एक और iPhone उधार ले।
आप बैकअप से बहाल कर सकते हैं,
तो बात है, iCloud से,
और तुम वापस ऊपर है और चल रहे हैं।
>> अब, वहाँ एक व्यापार बंद नहीं है।
संभावित, एप्पल अब है
कि एक ही डेटा के सभी के लिए उपयोग।
और हम वापस है कि कुछ समय के लिए आ सकते हैं।
लेकिन कम से कम अब, हम हल कर दिया है
एक अलग तरह की समस्या है।
>> और अगर आप इस कल्पना
अपने मन की आंखों में कहानी लाइन,
आप शायद यह है कि हर देख सकते हैं
बार हम एक problem-- हल
नली में एक दरार को कवर करने की तरह है,
कुछ अन्य समस्या कहीं स्प्रिंग्स।
हम वास्तव में सिर्फ धक्का कर रहे हैं
समस्या कहीं और।
के मामले में
समय देरी के साथ विरोधी,
वास्तव में हम क्या कर रहे है
हम विरोधी बाहर नहीं रख रहे हैं,
हम सिर्फ पट्टी पर उठा रहे हैं
वह या वह क्रम में कूद करने के लिए है जो
वास्तव में हमारे डेटा तक पहुँच पाने के लिए।
>> इसलिए किसी भी समय, इसके बाद, आप एक के लिए जाना
वेबसाइट, या आप कुछ श्वेत पत्र पढ़ा
या कुछ सीटीओ या सीएसओ आपको बताता है, ओह, हमारे
सिस्टम यह बकवास secure-- रहे हैं।
वहाँ कुछ भी नहीं था की जानी है
द्वारा "हमारे सिस्टम सुरक्षित कर रहे हैं"
अन्य की तुलना में हम उद्योग लेने
मानक संभाव्य उपायों
लोगों से दूर रखने के लिए अपने
सर्वर या अपने डेटा से दूर।
>> अब, एप्पल स्थिति है
दिलचस्प की तरह मिल गया
क्योंकि वे किया गया है
कुछ करने के लिए कहा
कि काफी के रूप में सरल नहीं है
विरोधी के आंकड़ों पर बारी।
वे पहले से ही iCloud से किया है कि।
लेकिन अब, एफबीआई चाहता है
इस फोन में मिलता है।
और विश्वास है कि यह वास्तव में नहीं है कि
इस संहार तंत्र का निर्माण किया है
में 10 के बाद attempts-- और मैं
वह है विश्वास है क्योंकि वे
बैकअप को देखा और महसूस किया
इस सुविधा को सक्रिय किया जा रहा है,
और मैं वे नहीं मान
जरूरी करना चाहते हैं
कोशिश करते हैं और एक बाहर बर्बाद
उनके 10 के प्रयास की
इस बात की पुष्टि या इस सुविधा से इनकार करने के लिए।
>> और वे भी, और unfortunately--
यह यह की विडंबना की तरह है
सभी, काउंटी, जहां इस
साथी वास्तव में काम किया
स्वामित्व और विशेष के लिए भुगतान किया गया था
software-- डिवाइस प्रबंधन software--
कि यह स्थापित किया गया था
अपने कर्मचारियों को 'phones-- पर
तो सवाल में फोन वास्तव में है
राज्य संपत्ति या काउंटी संपत्ति है कि
एक कर्मचारी द्वारा इस्तेमाल किया जा रहा था।
वे पहले से स्थापित किया था
इस डिवाइस प्रबंधन सॉफ्टवेयर,
वे एक साथ हो सकता था
एक पीसी या मैक पर साधारण क्लिक करें
तुच्छता इस फोन खुला।
लेकिन दुर्भाग्य से, वे नहीं था
कि सॉफ्टवेयर वास्तव में स्थापित किया।
>> तो वहाँ अभी तक अन्य तरीके हैं
मुद्दे को इस तरह संबोधित करने के लिए।
यह एक काले होने की जरूरत नहीं है
अपने कर्मचारी की जेब में बॉक्स।
लेकिन उन्होंने ऐसा नहीं किया।
और इसलिए अब हम फंस रहे हैं
इस स्थिति से
एक एन्क्रिप्टेड iPhone के साथ कि करेंगे
सचमुच self-- लाक्षणिक होगा
संहार के बाद
10 गलत प्रयास।
और एफबीआई प्राप्त करना चाहता है
कि फोन के बंद डेटा।
>> तो चलो क्या टिम पर एक नजर डालते हैं
कुक दुनिया के लिए की घोषणा की है
और इस बोल्ड स्टैंड लिया।
आप इसे पढ़ नहीं किया है तो चलो
मुझे आगे जाना है और यह करते हैं।
या तो आप पर करना चाहते हैं तो आपके
कंप्यूटर इस आप यहाँ URL पर जाने के लिए,
या मैं तुम्हारे लिए कुछ कागज प्रतियां हड़पने कर सकते हैं।
क्यों हम सिर्फ नहीं लेते
दो मिनट, अगर आप चाहते हैं,
और वास्तविक पत्र है कि टिम पढ़
कुक एप्पल के ग्राहकों के लिए लिखा था।
और अगर हम तो नहीं कर सकते हैं देखेंगे
के अलावा तंग यह वास्तव में क्या मतलब है।
और इसलिए मैं परिक्रमा किया है
इस में कुछ बातें।
लेकिन ऐसा अगर हम गढ़ने नहीं कर सकते हैं देखें
क्या वास्तव में यहाँ कहा जा रहा है
और जहां असली
दिलचस्प चीजें छिपा है।
तो मैं उदाहरण के लिए, पैरा पर
San Bernardino के तहत starting--
मामले, अनुच्छेद प्रारंभ
"हम बहुत सम्मान करते हैं"
टिम कुक के अंतिम वाक्य
क्या यह। "उन्होंने पूछा है
हमें iPhone करने के लिए एक पिछले दरवाजे का निर्माण करने के लिए। "
यह आमतौर पर इस्तेमाल किया मुहावरा है,
कुछ करने के लिए "पिछले दरवाजे"।
क्या यह वास्तव में है
मतलब है, के रूप में सबसे अच्छा आप बता सकते हैं,
आप यहाँ या कहीं और क्या पढ़ा है?
दर्शकों: इसे हैक।
डेविड मालन: वे सक्षम होना चाहता हूँ
इसे हैक करने के लिए, और इसका क्या मतलब है?
एक पिछले दरवाजे क्या है?
>> दर्शकों: एक वैकल्पिक प्रवेश बिंदु?
डेविड मालन: हाँ।
तो यह एक वैकल्पिक प्रवेश बिंदु है।
एक वास्तविक घर बहुत पसंद है
यदि आप एक सामने दरवाजा है जहां,
और कभी कभी एक पीछे के दरवाजे आप कर रहे हैं, जहां
सामने के दरवाजे में आने वाली
और शायद इसलिए ज्यादा नहीं वापस
दरवाजा, जब तक तुम वहाँ हैं,
एफबीआई के एक के लिए पूछ रहा है
आलंकारिक वापस एक और तरीका door--
फोन में हो रही है कि नहीं है
बस एक मानव उंगली कोड को छू
और हमेशा की तरह में हो रही है।
वे किसी भी तरह से डाटा slurp करना चाहते हैं,
शायद एक केबल के साथ, हो सकता है wirelessly,
या वे किसी भी तरह के लिए सक्षम होना चाहता हूँ
इनपुट कोड, शायद, फोन करने के लिए
सिर्फ एक कच्चे मानव उंगली का उपयोग किए बिना।
>> इसलिए वे करने के लिए, में संकेत
अगले पैरा,
"एफबीआई हमें एक नया बनाना चाहता है
iPhone ऑपरेटिंग के संस्करण
प्रणाली, कई circumventing
महत्वपूर्ण सुरक्षा सुविधाओं। "
तो क्यों एफबीआई पूछ रहा है एप्पल
एक नए ऑपरेटिंग सिस्टम बनाने के लिए?
इस तरह का प्रतीत हो रहा है
के बिंदु के अलावा?
नहीं?
आप वे ऐसा क्यों लगता है
कह रही है कि हो सकता है?
कैसे समस्या का हल है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: बिल्कुल।
आईओएस के संस्करण, ऑपरेटिंग सिस्टम
कि, वर्तमान में फोन पर चल रहा है
सुरक्षा उपायों की गई है
कि हम पहले भी चर्चा कर रहे थे,
उदाहरण के लिए, समय
देरी, संभावित
संहार तंत्र, सभी
जो की विशेष रूप से खराब हैं।
और इसलिए डेटा वहाँ पर है
एन्क्रिप्टेड, और के रूप में सबसे अच्छा हम बता सकते हैं,
एप्पल स्टोर डाटा किसी भी तरह से अलग
phone-- के अंतर्निहित ऑपरेशन
ऑपरेटिंग सिस्टम।
और तो यह होना प्रतीत होता है
एक नए ऑपरेटिंग स्थापित करने के लिए संभव
बिना फोन पर सिस्टम
उपयोगकर्ता के डाटा को छू।
>> वास्तव में, आप में से किसी भी है
कभी अद्यतन मैक ओएस या विंडोज,
यह उम्मीद है कि be-- होता है,
इसे इस तरह से जाने के लिए माना जाता है।
उम्मीद है, आप अद्यतन करने के लिए सक्षम किया गया है
एक बड़े से अपने ऑपरेटिंग सिस्टम
एक नए संस्करण के लिए संस्करण
ओवर शुरू करने के बिना,
आपकी फ़ाइलों के सभी हटाने के बिना।
अब, आप में से कुछ शायद
अनुभव जहां था
कि योजना के अनुसार नहीं है।
लेकिन सिद्धांत रूप में, यह होना चाहिए
possible-- ऑपरेटिंग सिस्टम को अपडेट,
लेकिन नष्ट नहीं है या
वास्तविक डेटा स्पर्श करें।
>> इसलिए एफबीआई कि एप्पल का प्रस्ताव है
एक ऑपरेटिंग सिस्टम बनाने कि
रक्षा के इन प्रकार नहीं है
तंत्र, फोन पर स्थापित
ताकि वे डेटा तक पहुँच प्राप्त कर सकते हैं।
अब, यह कैसे संभव है?
संदिग्ध नहीं होगा
खुद को, जो अब मृत है,
कि स्थापित करने के लिए
एफबीआई के लिए सॉफ्टवेयर?
क्या एफबीआई यहां पर भरोसा है?
>> दर्शकों: यह किसी भी तरह से नीचे धक्का?
यही मेरा सवाल था।
कैसे आप इसे स्थापित करते हैं, तो
आप इसे करने के लिए लॉग इन नहीं कर सकते?
डेविड मालन: हाँ।
ठीक ठीक।
तो तुम एक है प्रतीत होता है
चिकन और अंडे की समस्या यहां,
जिससे, आपको लगता है,
सॉफ्टवेयर अद्यतन करने के लिए,
आप फोन में लॉग इन करने की जरूरत है।
लेकिन फोन में प्रवेश करने के लिए, आप
के रूप में तो सॉफ्टवेयर को अपडेट करने की जरूरत है
इन सुरक्षा तंत्र से बचने के लिए।
>> तो बस कारण पीछे की ओर की सुविधा देता है।
इसलिए जरूरी नहीं कि प्रोग्रामर किया जा रहा है
एप्पल में, क्या मामला होना चाहिए?
एफबीआई सोचता है कि यह ऐसा कर सकते हैं,
क्या मामला तार्किक होना चाहिए?
इस सवाल का जवाब क्या है?
>> यह संभव करने के लिए होना चाहिए
करते हैं, मुमकिन है, किसी भी तरह।
तो आप यह कैसे कर सकता है?
तुम सब कर रहे हैं एक साथ एक उपयोगकर्ता है
iPhone, शायद एक मैक या पीसी,
शायद एक केबल, हो सकता है
एक नेटवर्क कनेक्शन।
कैसे हो सकता है एफबीआई
यह मानते हुए कि एप्पल यह कर सकते हैं?
>> दर्शकों: हो सकता है के माध्यम से
स्वचालित अद्यतन?
>> डेविड मालन: हाँ।
तो बहुत प्रचलन इन में ज्यादा
दिन स्वत: अद्यतन है
जहां एक Android फोन,
और iPhone, विंडोज फोन,
whatnot सिर्फ होगा
स्वचालित रूप से अद्यतन डाउनलोड।
सिर्फ इसलिए हो सकता है एप्पल सकता है
ऑपरेटिंग सिस्टम को अपडेट,
के रूप में एफबीआई का अनुरोध किया है, डाल
नए ऑपरेटिंग की एक प्रति
पर बादल में प्रणाली
उनके सर्वर, और सिर्फ इंतजार
संदिग्ध फोन कनेक्ट करने के लिए
स्वचालित रूप से, यह शायद के रूप में
रात या हर करता है
पांच मिनट या कुछ और,
नीचे नए ऑपरेटिंग सिस्टम खींचने के लिए।
>> अब, चलो बस एक पल के लिए विराम दें।
आप शायद नहीं करना चाहते
दुनिया में हर किसी के लिए है कि,
अन्यथा हम एक है
यहां तक ​​कि बड़ी समस्या।
वैसे, शायद एफबीआई की तरह हो सकता
दुनिया में हर किसी के लिए करते हैं कि,
लेकिन शायद इतनी अच्छी तरह से जाना नहीं होगा।
तो बस तार्किक सोच
यहाँ, यह संभव है?
कि एक सौदा ब्रेकर है?
आप के लिए सॉफ्टवेयर बाहर रोल कर सकते हैं
सिर्फ इतना है कि परिदृश्य में एक उपयोगकर्ता?
आप कैसे लगता होगा?
>> दर्शकों: आप इसे उपलब्ध बनाने
केवल यह है कि डिवाइस के पते के लिए।
डेविड मालन: हाँ।
बस उस डिवाइस के पते के लिए।
और हो सकता है कि पतों
कुछ संख्यात्मक पता है।
शायद यह डिवाइस का फोन नंबर है।
शायद यह डिवाइस की है
एप्पल आईडी, अगर आप परिचित हैं,
ईमेल पते की तरह
कि मानव का उपयोग करता है
स्वत: के लिए that-- में लॉग इन करने
ऐप स्टोर करने के लिए अद्यतन।
तो वहाँ शायद ऐसा करने के लिए एक रास्ता है।
>> तो आप ऑपरेटिंग सिस्टम है
दुनिया में हर किसी के लिए,
यह एक व्यक्ति है जो के अलावा
परिचालन के अपने संस्करण
प्रणाली नीचे खींच लिया जा रहा है।
अब, शायद यह नेटवर्क पर नहीं है।
हो सकता है कि एक छोटी सी है
कहना आसान है करना मुश्किल।
तो एक और तंत्र क्या है?
खैर, यह सब बहुत पहले नहीं था कि
हम में से अधिकांश यहाँ, Android या iPhone,
cable-- के माध्यम से हमारे फोन अद्यतन कर रहे थे
यूएसबी केबल के लिए किसी तरह जुड़ा
अपने मैक या पीसी के लिए।
और वह बहुत अच्छी तरह से संभव हो सकता है।
>> और वास्तव में, यह यकीनन एक सुरक्षा है
आईओएस के वर्तमान संस्करण में दोष,
और अधिक आम तौर पर आईफ़ोन,
जो कि संभव वास्तव में है।
आप पर सॉफ्टवेयर को अपडेट कर सकते
फोन फोन ताला खोलने के बिना,
ऐसा लगेगा।
अब, क्यों कि एक सुरक्षा दोष है?
क्योंकि वे खुद को खोल दिया है
अनुरोध के लिए वास्तव में इस तरह करने के लिए।
>> के रूप में तो एक तरफ, परिणाम है कि प्रतीत होता है
इस पूरी प्रक्रिया से अनिवार्य
वहाँ कोई रास्ता नहीं है कि करने के लिए जा रहा है है
अगले संस्करण के साथ संभव हो,
आप आईओएस की, सोचना होगा।
सही?
वे जानबूझ कर सकता था
उनकी hands-- Apple-- इतने बंधे
यह भी संभव नहीं है।
>> अब, वे शायद यह मानते हुए किया गया है
कि क्योंकि केवल वे स्रोत स्वयं
इस आईओएस के लिए कोड
वास्तव में एक खतरा नहीं है
क्योंकि कोई भी नीचे बैठने के लिए जा रहा है
और एक पूरे ऑपरेटिंग सिस्टम का निर्माण
और यह पता लगाने के लिए कैसे
एक iPhone पर स्थापित करें।
लेकिन यह निश्चित रूप से संभव है अब
सिर्फ एक पासकोड आगे बढ़ने की आवश्यकता होती है
इस ऑपरेटिंग सिस्टम स्थापित करने के लिए।
>> तो इस बात का सार है
वे क्या कह रहे हैं।
और बड़ी तस्वीर है कि हम कर सकते हैं
शायद एक खाने शैली के लिए स्थगित
चैट या खाने की मेज शैली
सरकार chat--
पता चलता है कि इस उपकरण सकता है
एक फोन पर केवल एक बार इस्तेमाल किया जाएगा।
और कहा कि जहां गोपनीयता है
बचाव पक्ष वास्तव में
कुछ ताकत लाने कि सहन करने के लिए
बस बहुत अनुचित लगता है।
जैसे ही सॉफ्टवेयर के रूप में वास्तव में मौजूद है,
निश्चित रूप से अतिरिक्त कानूनी अनुरोधों होगा
में आते हैं, निश्चित रूप से वहाँ से कुछ की एक खतरा नहीं है
उस तरह के लिए बुरा आदमी हो रही पहुँच
सॉफ्टवेयर की, इसे स्थापित
उसे या खुद फोन पर,
और तो आप सिर्फ खोलने जा रहे हैं, यह
प्रतीत होता है, कीड़े के कर सकते हैं।
>> अब, यहां तक ​​कि ओबामा ने हाल ही में,
आप पढ़ सकते हैं या सुनी है यदि
उनकी हाल ही में से एक के लिए
भाषण, टिप्पणी की,
मुझे लगता है कि लोगों को लग रहा था
उनके फोन, इतनी बात करने के लिए fetishizing,
जिससे हम 300 साल से अधिक स्वीकार कर लिया है
तथ्य यह है कि एक वारंट के साथ पुलिस
उम्मीद है कि में आ सकता है
अपने घर या खोज सकते हैं
की सामग्री के माध्यम से
अपने दराज या whatnot,
और फिर भी, हम डाल होने लगते हैं
इस आसन जिससे पर एक फोन
यह सब आँखों के लिए प्रतिरक्षा होना चाहिए।
लेकिन मैं तर्क होता है, सच में, एक से
कंप्यूटर वैज्ञानिक के नजरिए, कि
वास्तव में तथ्य यह है कि progress--
अब हम गणितीय मतलब है
वास्तव में सही मायने द्वारा सुरक्षित डेटा रखने के लिए
इस बात को एन्क्रिप्शन कहा जाता है की तरह,
और हम करने के लिए वापस आ गया हूँ
सिर्फ एक छोटा सा है।
>> के बारे में तो कोई प्रश्न
उस के किसी भी बस अभी तक?
खैर, मुझे तुम बस दिखाने
कैसे वहाँ है, वास्तव में, एक ही रास्ता
एक फोन में अपने तरीके से जानवर बल के लिए।
और वास्तव में, यह है
सवाल से बाहर नहीं।
यह सिर्फ एक छोटे से यूट्यूब वीडियो है
की अनिवार्य रूप से एक छोटे रोबोट किसी
निर्मित एक छोटे पैड के साथ करता है।
>> और मैं भूल यह क्या है।
यह एक Android फोन क्योंकि उपयोग कर रहा है
एक Android फोन, इस मामले में,
इस हमले की चपेट में है।
यह मध्यांतर नहीं होंगे।
यह वृद्धि नहीं करता
प्रयासों के बीच में देरी।
और तो आप सिर्फ this-- मैं क्या कर सकता
जैसे के लिए तीन दिन लगता है, मुझे लगता है,
इस वीडियो में कैप्शन था।
तीन दिनों के बाद, इस
अजीब लग डिवाइस
एक Android में हैक जाएगा
फोन एक four-- शायद यह है कि
यह एक छह अंकों पासकोड था।
तो this-- तरह कुछ खबरदार
अगर आप के पास मेज पर देखते हैं।
>> हालांकि यह एक तंत्र है।
तो क्या वास्तव में एप्पल के लिए पूछ रहा है?
यह लेख एक छोटे से लंबे समय है।
और यह केवल अन्य लेख है
हम कागज पर या ऑनलाइन आज पढ़ा होगा।
लेकिन मुझे लेने के लिए आमंत्रित करते हैं
शायद चार या तो मिनट
निम्नलिखित पर एक नज़र लेने के लिए।
यहाँ यह एक लंबे समय तक यूआरएल है।
लेकिन अगर आपके पास
एक टैब में खुला स्लाइड,
आप शायद बस कॉपी और पेस्ट कर सकते हैं
स्लाइड को खुद से।
और मैं एक प्रिंटआउट यहाँ है, अगर आप
वास्तव में कागज पर देख पसंद करेंगे।
>> यह एक अधिक तकनीकी लेख है
कि हमें एक मौका पेशकश करेंगे
वास्तव अलावा तंग करने के लिए
अधिक तकनीकी शब्दावली,
और देखते हैं कि लेखकों वास्तव में मतलब है।
तो अगर आप up-- खत्म कर रखने की जरूरत है
लेकिन मुझे वहाँ से बाहर सवाल टॉस करते हैं,
आप क्या पढ़ा है के आधार पर कर रहे हैं, वहाँ
किसी भी buzzwords, वाक्य, का दावा है,
कि हम पहले करना चाहिए
अनुवाद या गढ़ने
कि सब कुछ करना होगा
और अधिक सरल?
कुछ भी?
तो अगर मैं पॉप करने के लिए शुरू कर दिया है हमें प्रश्नोत्तरी
क्या खास बात यह वाक्य मतलब है पर,
हम ठीक किया जाना चाहिए?
ओह, वहाँ हम चले।
ठीक।
दर्शकों: [सुनाई]
राम में कुछ कोड का निर्माण।
डेविड मालन: ओह, राम।
ठीक।
हाँ।
RAM-- मुझे पहले यह परिभाषित करते हैं और
हम वापस उस बात पर आ जाएगा।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: क्या
वे वहाँ के लिए पूछ रहे हैं।
ठीक।
एक परिभाषा, राम के रूप में तो
रैंडम एक्सेस मेमोरी है।
इस स्मृति के प्रकार है
हमारे कंप्यूटर के सभी है।
यह एक कठिन से अलग है
डिस्क या एक ठोस राज्य डिस्क।
और एक ठोस राज्य डिस्क या हार्ड डिस्क है
जहां अपने डेटा को लंबे समय तक संग्रहित है।
तो आप कॉर्ड हाल चलाना जब,
यहां तक ​​कि जब आपकी बैटरी मर जाता है,
किसी भी डेटा या प्रोग्राम आप पर है
अपनी हार्ड ड्राइव या ठोस राज्य ड्राइव
वहां रहते हैं।
>> रैम, इस बीच स्मृति के प्रकार है
कि, आप डबल जब एक आइकन पर क्लिक करें,
या कुछ फ़ाइल को खोलने, या
कुछ प्रोग्राम चलाते हैं, यह है
हार्ड ड्राइव से नकल या
ठोस राज्य रैम में ड्राइव।
रैम तेजी से हो जाता है,
अधिक महंगी यद्यपि।
और कहा कि जहां फ़ाइलें और कार्यक्रमों
रहते हैं, जबकि वे इस्तेमाल किया जा रहा हो।
>> तो हम करने के लिए वापस आ गया हूँ
बस एक पल में इस बात का निहितार्थ।
लेकिन अपरिचित उन लोगों के लिए,
कि क्या है कि सब के बारे में है।
और फोन के रूप में अच्छी तरह की है।
किसी भी अन्य परिभाषाओं या
स्पष्टीकरण हम कर सकते हैं?
ठीक है।
तो पॉप क्विज क्या है
तीन, कम से कम,
चीजें हैं जो एफबीआई विशेष रूप से है
तकनीकी रूप से एप्पल के लिए पूछ रहे हो?
उनमें से एक वास्तव में रैम से संबंधित हैं।
इतना है कि वहाँ बिगाड़ने है।
और हम वापस कि क्या मतलब के लिए आया हूँ।
लेकिन क्या सरकार चाहती है?
हाँ, क्रिस, आप चाहते हैं
हमें एक दूसरे को देने के लिए?
>> दर्शकों: मैं क्षमता के लिए लगता है
इलेक्ट्रॉनिक रूप से जानवर बल एक पासवर्ड,
डेविड मालन: हाँ, इलेक्ट्रॉनिक
जानवर पासवर्ड मजबूर।
फिर, जानवर force-- त्वरित पुनर्कथन,
जानवर मजबूर कर क्या मतलब है?
>> दर्शकों: प्रयास करें
संयोजनों की संख्या।
डेविड मालन: फिर से।
ठीक ठीक।
बस, फिर से, और फिर इसे करने की कोशिश
और फिर, जानवर बल के माध्यम से,
बुद्धि के माध्यम से नहीं, चालाकी के माध्यम से नहीं।
बस हर रफ़ू संभावना प्रयास करें।
इसलिए सरकार को एक तरह से चाहता है
वे force-- जानवर से बचने के लिए
एक तरह से करने के लिए सक्षम होना चाहता हूँ
जानवर यह इलेक्ट्रॉनिक बल,
और इलेक्ट्रॉनिक रूप में क्या करने का विरोध किया?
>> दर्शकों: मैन्युअल।
>> डेविड मालन: मैन्युअल।
तो जैसा कि एक एफबीआई एजेंट के लिए विरोध किया
शारीरिक रूप से चीजों में टाइपिंग,
और मूर्खतापूर्ण के रूप में विरोध की तलाश
एक हम सिर्फ जैसे उपकरणों
देखा था, उन्हें स्वचालित रूप से, वे छिद्रण
मुमकिन है इस wirelessly करना चाहते हैं।
और वास्तव में, यदि आप पढ़ने
सरकार के पाले request--
ब्लूटूथ के माध्यम से document--,
वाई-फाई, जो कुछ भी
possible-- या शायद है
बिजली केबल के माध्यम से
कि में प्लग
खुद फोन है कि होगा
कुछ करने के लिए यूएसबी के माध्यम से जुड़ा हो
डिवाइस है कि वे हैकिंग।
>> इसलिए वे जानवर की क्षमता चाहते हैं
फोन को इलेक्ट्रॉनिक मजबूर
इतना है कि वे यह तेजी से बस क्या कर सकते हैं
एक मानव या एक रोबोट यह कर सकता है।
वे किसी भी तरह चाहते RAM--
मुझे उस वाक्य पढ़ा करते हैं।
"यह एप्पल इस डिजाइन करने के लिए चाहता है
अपंग सॉफ्टवेयर, नए ऑपरेटिंग
प्रणाली, स्मृति में लोड करने के लिए
उर्फ राम, बजाय डिस्क पर
इतना है कि फोन पर डेटा
अपीलें ध्वनि रहता है
और बदल नहीं किया जाएगा। "
>> इसलिए हमारे लिए यह स्पष्ट नहीं है, पाठकों,
वास्तव में, जहां डाटा संग्रहित किया जाता है
और जहां ऑपरेटिंग
प्रणाली में जमा है।
लेकिन मुमकिन है, के रूप में एक
कानून में सिद्धांत की बात है,
सरकार नहीं करता
परिवर्तनशील जोखिम करना चाहते
bits-- के किसी भी 0s के किसी भी
और 1s, या drive-- पर डेटा
एक नए ऑपरेटिंग डाल द्वारा
हार्ड डिस्क पर ही प्रणाली,
कि ऐसा न हो कि उन्हें खोलने अप
एक का दावा है कि इंतजार करने के लिए
एक मिनट के उस फ़ाइल को पहले से नहीं था
वहाँ संदिग्ध फोन के स्वामित्व में है।
>> बल्कि वे डाल करना चाहते हैं
राम में ऑपरेटिंग सिस्टम,
रैंडम एक्सेस मेमोरी है, जो इस प्रकार है
तेज गति जगह है कि अलग-अलग है,
शारीरिक रूप से, वास्तविक हार्ड डिस्क से।
बेशक, ऑपरेटिंग सिस्टम नहीं है
आम तौर पर अपनी संपूर्णता में वहाँ जाते हैं,
इतना है कि एक गैर तुच्छ अनुरोध है।
इसलिए हम इस राम अनुरोध मिल गया है,
हम इस जानवर बल अनुरोध मिल गया है,
और कम से कम एक अन्य।
और क्या सरकार के लिए पूछ रहा है?
बेन?
दर्शकों: समय देरी निकालें।
डेविड मालन: हाँ।
उस समय हटाये
देरी है, जो इस मामले में
कितने सेकंड, या
मिसे, or-- 80 मिसे?
जो बहुत तेजी से लग रहा है।
मेरा मतलब है कि ज्यादातर मनुष्य केवल नोटिस कर सकते हैं
100 से 200 मिसे की देरी
कुछ पहले वास्तव में धीमी गति से लगता है।
लेकिन 80 मिसे है
लगभग 100 मिसे।
और 1000 मिसे एक दूसरे नंबर पर है।
तो यह है कि आप 10 like-- नहीं कर सकते
प्रति सेकंड का प्रयास, दे या ले।
>> तो यह है कि बहुत तेजी से लगता है,
लेकिन लगभग तेजी से पर्याप्त नहीं
आप एक छह अंकों कोड मिल गया है।
और वास्तव में, लेख
भी इस बात का जिक्र नहीं है।
तो अगर आप एक चार अंक मिल गया है
कोड, जैसा कि हम पहले चर्चा की,
आप एक, दो, तीन, चार हो सकता है।
>> और इन नंबरों के प्रत्येक कर सकते हैं
के माध्यम से 9 संख्या 0 हो।
तो यह है कि 10 संभावनाओं बार 10 है
संभावनाओं बार 10 संभावनाएं
बार 10।
और यह जहां है हम
कि 10,000 से मिला है।
आप एक 6 अंकों है
कोड, आप निश्चित रूप से
बस यहाँ इस जोड़ है, जो
एक और 10, और 10 है, जो
इसका मतलब है कि हम सिर्फ एक और 0 जोड़ सकते हैं।
और अब, हम एक करने वाले हैं
लाख संभावनाओं।
>> तो एक इंजीनियर के रूप में, अगर 6 भी है
कुछ, एक million-- है कि अभी भी
अपेक्षाकृत कम लगता है, विशेष रूप से
आप प्रति सेकंड 10 कर सकते हैं।
यह थोड़ा उबाऊ हो जाता है लेकिन
आप जानवर बल के माध्यम से यह कर सकते हैं।
क्या बेहतर हो सकता है
एक 6 अंकों पासकोड से?
बेहतर क्या है?
>> दर्शकों: [सुनाई] अंक या पत्र
और विभिन्न संयोजनों [सुनाई]।
>> डेविड मालन: हाँ।
तो चलो बदले में उन दोनों को ले चलो।
तो थोड़ा की तुलना में एक बेहतर छह
अंकों पासकोड का कोर्स किया जा सकता है,
एक सात अंकों पासकोड, जो देता है
हमें 10 लाख संभावनाओं, और बस
एक अतिरिक्त अंकों।
कि हालांकि तुलना में बेहतर है एक 8 होगा
अंकों पासकोड, 9 अंकों पासकोड, 10
अंकों पासकोड।
>> लेकिन वापस धक्का, अब।
अब, आप इंजीनियर नहीं रहे
या सुरक्षा व्यक्ति।
अब आप उत्पाद प्रबंधक कर रहे हैं
या विपणन व्यक्ति।
क्यों एक सात अंकों पासकोड नहीं है
एक छह अंकों पासकोड की तुलना में बेहतर
"बेहतर" के कुछ परिभाषा के लिए?
दर्शकों: यह उपयोगकर्ता के लिए समय लेता है।
डेविड मालन: हाँ।
यह उपयोगकर्ता के लिए समय लेता है।
यह एक अतिरिक्त क्लिक लेता है।
और थोड़ा और अधिक compellingly
भी, मैं कहूँगा, क्या है?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
यह थोड़ा कठिन याद करने के लिए है
अब और अब यह हो जाता है।
हम मनुष्यों, कम से कम में
अमेरिका, की तरह बाहर maxed है
फोन नंबर के लिए 10 अंक पर।
और, मैं तीन तरह जानते हैं कि यह भी है कि
लोगों के फोन इन दिनों संख्या।
तो यह है कि एक धोने की तरह है।
>> तो एक बिंदु जहां यह बस नहीं है वहाँ है
एक अच्छा उपयोगकर्ता experience-- या UX होगा
कह रही है कि ट्रेंडी तरीका हो।
तो क्या सिर्फ अंक का उपयोग करने से बेहतर है?
खैर, बजाय 10
संभावनाओं, इसलिए हम अभी नहीं है
अधिक clever-- मिलता है और बदले में
9 के माध्यम से 10 अंक, 0 का उपयोग करने का।
>> और कैसे हम कर सकता है
एक 6 अंकों passcode--
एक 6 प्रतीक पासकोड अधिक सुरक्षित?
आप क्या प्रस्ताव किया?
पत्र।
तो बजाय शायद अंक, हम क्यों नहीं
सिर्फ पत्र करते हैं, 26 बार 26 बार की तरह
26-- और वाह, यह वास्तव में है
बहुत बड़ी तेजी से हो रही है।
>> तो अगर मैं here-- यह जाने
मेरे छोटे कैलकुलेटर है।
और अगर मैं ऐसा 10 बार 10 बार
10 बार 10 गुना 10 गुना 10।
यही कारण है कि जहां हमें मिल गया है
लाख संभावनाओं
एक 6 अंकों पासकोड के लिए से।
लेकिन अगर इसके बजाय हम 26 कर रहे हैं
बार 26 बार 26 एक और 26 बार,
26, 26-- यह अब दे रहा है
हमें 308 करोड़ संभावनाओं।
>> और यही उचित है
पत्र के नंबरों से स्विच
और अभी भी यह 6 अंक?
यह आपको एक 6 पत्र शब्द की जरूरत है।
हम में से अधिकांश शायद एक याद सकता है
छह अंकों अंग्रेजी या किसी अन्य भाषा
शब्द।
यह बहुत ही उचित है।
>> लेकिन हम को प्रतिबंधित करने की जरूरत नहीं
अपने आप को सिर्फ पत्र के लिए।
मैं एक छोटे से अधिक महत्वाकांक्षी क्यों नहीं मिलता?
क्या थोड़ा हो सकता है
यहाँ पत्रों की तुलना में बेहतर है?
प्रस्ताव इंजीनियर बनें
एक और भी बेहतर समाधान है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: एक combination-- अक्षर।
तो न सिर्फ 26 अक्षरों, लेकिन अगर मैं जोड़
वापस before-- अच्छी तरह से उन लोगों की संख्या,
सब कुछ है कि 36 के wrong-- जा रहा है।
यही कारण है कि अभी भी 26 है।
यही कारण है कि 36 बार 36 गुना और बहुत आगे है।
तो यह है कि बड़ी हो रही है।
>> हम इस कितना बड़ा हो सकता है
अंतरिक्ष पता, कोई कह सकता है?
और क्या आप में जोड़ सकता है
पत्र और नंबर के अलावा?
मैं 36 अप करने के लिए कर रहा हूँ।
मैं 26, एक जेड के माध्यम से कर रहा हूँ।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
इसलिए हम वास्तव में नहीं जा सकती
कीबोर्ड के साथ पागल।
या और भी अधिक बस,
हम इसे सरल रखने कर सकते हैं।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ।
अगर हम अपरकेस जाने के लिए और
लोअरकेस, अब मैं 26 प्लस 26 की है।
तो यह है कि 52 already-- प्लस एक और 10 है।
यही कारण है कि 62 है।
और सिर्फ देखने के लिए
इस के निहितार्थ
अब, चलो बस गणित का एक और सा करते हैं।
तो 62 बार 62 बार 62
बार 62 बार 62 बार 62।
यही कारण है कि अब मुझे 56 दे रहा है
अरब संभावनाओं।
>> और यह अभी भी एक तरह से उचित है।
एक मानव याद सकता है
एक 6 symbol-- जहां
एक प्रतीक सिर्फ एक पत्र या है
एक नंबर के चरित्र पासवर्ड?
शायद।
यह सब है कि अनुचित नहीं लगता।
हम तो क्या अधिक में जोड़ सकते हैं?
और एक अलग रूप में, किसी को भी यहाँ है,
कभी वाक्यांश आधार 64 सुना है?
बेस 64?
>> इसलिए हम यह कल के लिए वापस आ गया हूँ
जब हम प्रतिनिधित्व के बारे में बात करते हैं।
लंबी कहानी संक्षेप में, हम सब
कमरे में मनुष्य सबसे अधिक संभावना
समझ में 10 आधार,
दशमलव प्रणाली तथाकथित।
और इस कमरे में हम सभी
9s के माध्यम से 0s का उपयोग गिनती।
हम कल देखने के लिए जा रहे हैं, में
और अधिक विस्तार, कि एक कंप्यूटर मायने रखता है
, केवल 0 और 1 का उपयोग कर
बाइनरी सिस्टम तथाकथित।
तो dec-- decimal-- 10 है।
Bi-- binary-- 2 है।
>> पता चला है कि वहाँ भी 64 आधार है
जो वहाँ है, मेरी जानकारी में नहीं है,
एक सच में फैंसी शब्द।
लेकिन इसका मतलब यह है कि आप
न 0 1 या 0 9 के माध्यम से के माध्यम से,
आप अनिवार्य रूप से 64 के माध्यम से 0 की है।
लेकिन आप उस मिश्रण में पत्र का उपयोग करें।
और इसलिए हम वास्तव में देखेंगे कि
उदाहरण के लिए, जो कंप्यूटर से मतलब है,
एक ईमेल में फ़ाइलों को संलग्न इन
एक ईमेल days--, ज़ाहिर है,
शायद it-- पर एक छवि हो सकता है
यहां तक ​​कि एक ध्वनि या एक फिल्म फ़ाइल।
लेकिन ईमेल सिर्फ पाठ है।
>> यह पता चला है कि आप का प्रतिनिधित्व कर सकते
संगीत की तरह बातें, और वीडियो,
और तस्वीरें और पसंद
के रूप में पाठ का उपयोग कर कुछ
कहा जाता आधार 64 जहां आप न केवल का उपयोग
छोटे अक्षरों, और ऊपरी मामले
पत्र और नंबर है, लेकिन
यह भी अंडरस्कोर वर्ण
और एक कुंजीपटल पर स्लेश।
तो उस पर और अधिक आने के लिए।
तो यह सिर्फ सच में बड़ी हो रही है।
और अब, सुरक्षा के रूप में
शोधकर्ता, आप कैसे कर सकता है
एक पास कोड भी अधिक सुरक्षित बनाने के लिए?
अब हम कम मामले पत्र का उपयोग कर रहे हैं,
ऊपरी मामले पत्र, और संख्या।
और तुम प्रस्तावित, विक्टोरिया,
बस एक पल पहले--
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: डॉट्स प्रतीक हैं।
और अब, हम वास्तव में बस रहे हैं
एक तरह से पागल हो रही है।
हम सभी का उपयोग कर रहे हैं
कुंजीपटल पर कुंजी।
और मुझे अनुमान करते हैं
वहाँ 128 हैं कि, देना
या ले, संभावनाओं
एक ठेठ कीबोर्ड पर,
अपनी भाषा है और इस तरह के आधार पर।
और वहाँ भी है कि अधिक से अधिक हो सकता है।
>> तो अब, चलो अब भी है कि कल्पना करते हैं
हम केवल एक 6 अंकों पासकोड उपयोग कर रहे हैं
और यही कारण है कि मैं उन लोगों में से 128 के 6 किया है।
चलो मैं अब इस उच्चारण कर सकते हैं, तो चलो देखते हैं।
ठीक है।
तो यह है कि लाखों लोगों की है, billions--
चार करोड़ शंख संभावनाओं,
अगर मैं इस गिना
correctly-- चार करोड़ शंख।
मुझे बस डबल की जाँच करते हैं, ऐसा न हो
मैं हमारी सुरक्षा अतिशयोक्ति हो।
>> तो यह है कि हजारों की सैकड़ों है,
millions-- क्षमा करें, अरबों।
मैं एक से overestimated
एक हजार का कारक है।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
4 खरब संभावनाओं।
तो यह है कि अधिक सुरक्षित है, है ना?
खास तौर पर जब हम इस चर्चा शुरू हुई
10,000 में से 1 संभव कोड के साथ।
अब, हम 4 खरब करने वाले हैं।
>> अब, यह एक मतलब है
फोन "सुरक्षित" है अगर यह
एक पासकोड वह यह है कि 6 उपयोग कर रहा है
लंबे वर्ण, जिनमें से प्रत्येक
एक नंबर, या एक पत्र, हो सकता है या
कीबोर्ड पर कुछ दिखलाना प्रतीक?
एक फोन अब सुरक्षित है अगर यह है
वास्तव में क्या संदिग्ध उपयोग कर रहा था?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
और वह एक सही जवाब है।
आप सशर्त समझाया
कि उचित standards-- द्वारा
संभवतया, आप नहीं जा रहे हैं
इस फोन में कभी भी जल्द ही पाने के लिए।
लेकिन वहाँ एक मौका है छोटा सा, तो
4 trillion-- के बाहर एक chance--
आप वास्तव में मिल सकता है कि
पहले समय पर सही जवाब।
>> और वास्तविकता यह भी है, कि अगर
इस संदिग्ध सबसे humans-- की तरह है
हम में से शायद कई
उसकी room-- वह शायद
के साथ कुछ पागल पासवर्ड का चयन नहीं किया
क्योंकि यही कारण है कि कुंजी पर कायरता प्रतीकों?
हम में से अधिकांश को याद नहीं होगा
कुछ है कि इतनी है कि के रूप में कायरता है।
और तो यह शायद हो सकता है किसी के
जन्मदिन, या कुछ शब्द, या कुछ वाक्यांश,
या कुछ और अधिक यादगार।
>> तो यह भी रूप में नहीं "सुरक्षित" शायद है
के रूप में यह गणितीय हो सकता है।
तो जहां यह बातें छोड़ करता है?
यह क्या देखना बाकी है
एप्पल यहाँ करने के लिए सहमत करने के लिए जा रहा है।
लेकिन यह निश्चित रूप से प्रभाव पड़ता है
अधिक मोटे तौर पर समाज के लिए।
लेकिन आज के लिए takeaways
इतना नहीं कानूनी हैं,
इतना नहीं नैतिकता, या उस के किसी भी,
लेकिन वास्तव में क्या की समझ
वास्तव में चल रहा है।
>> और जब आप कुछ पढ़ा
इस तरह से अपने आप को लगता है,
इस एक लेखक बस का उपयोग कर रहा है
buzzwords, वहाँ वास्तव में है
इस टिप्पणी करने के लिए तकनीकी मांस, और
मैं क्या जाना है और इस मामले में गूगल सकता है?
और वास्तव में, शायद एक की
यहाँ और अधिक तकनीकी बातें
राम या स्मृति की यह उल्लेख किया गया था,
और कहा कि बस के लिए था, शायद,
कानूनी मुद्दा है जो वे संकेत करना।
>> एक सुरक्षित एन्क्लेव, है
मुझे लगता है, करीम, आप
पहले उल्लेख के इस विचार
घातीय backoff, तो speak-- करने के लिए
या मैं अपने मुँह में उन शब्दों को डाल दिया।
और कहा कि एक विशेषता है इस फोन में नहीं है।
जाहिरा तौर पर यह सिर्फ है
80 मिलीसेकंड देरी
तो यह बुरा नहीं मिलता, और
बदतर है, और भी बदतर है, समय के साथ।
ठीक है।
कोई सवाल?
हाँ, दान।
>> दर्शकों: यदि आप मुझसे पूछ मन नहीं है,
जहां आप इस मुद्दे पर खड़े हैं?
डेविड मालन: मैं पक्ष होता है,
बिल्कुल, एप्पल के साथ।
मुझे लगता है कि गणित कुछ नहीं है
आप में छेद प्रहार करना चाहिए।
और मुझे लगता है, वास्तविकता यह है
के रूप में भी इस लेख का हवाला देते,
आप iPhone में छेद प्रहार कर सकते हैं,
आप एंड्रॉयड में छेद प्रहार कर सकते हैं,
लेकिन वहाँ हमेशा जाएगा
कुछ विकल्प हो
कि एक विशेष रूप से
स्मार्ट विरोधी उपयोग कर सकते हैं।
>> इसलिए उपायों के इन प्रकार
वास्तव में सिर्फ हमारी रक्षा
dummies-- के खिलाफ कम
विरोधियों, जो मूल्य है,
एक लेकिन वास्तविकता यह है
निर्धारित विरोधी
बिल्कुल encrypting रखेंगे अपने
या कुछ अन्य तंत्र द्वारा उसे डेटा,
यह एक मोबाइल के माध्यम से है कि क्या
आवेदन, एक डेस्कटॉप अनुप्रयोग।
मुझे लगता है कि यह अपरिहार्य है,
और मैं यह भी लगता है
इस के रूप में एक अच्छी बात है
सिद्धांत की बात है।
>> दर्शकों: मेरा प्रश्न पर है
दिन के अंत में, [सुनाई]
एक आदमी है जो
सब कुछ का उपयोग कर सकते हैं।
>> डेविड मालन: हाँ।
>> दर्शकों: तो यह आसान है
के लिए एफबीआई [सुनाई]
या के बजाय किसी और को
अन्य कंपनियों [सुनाई]?
>> डेविड मालन: हाँ।
और मुझे लगता है, विशेष रूप में
इस देश में, जहां कम से कम
वहाँ हाल के खुलासे थे
अभी कितनी दूर एनएसए है के रूप में
से चल रहा है कि मैं विशेष रूप से आजकल,
तर्क खरीद नहीं है कि हम सिर्फ हूँ
इस विशेष मामले में इस्तेमाल करते हैं।
मुझे लगता है कि एक गलत परंपरा सेट लगता है।
>> और पहले से ही है, वहाँ एक मौलिक है
व्यामोह हम होनी चाहिए।
हम सब, chumps की तरह, अगर
आप के आसपास चल रहे हैं
कैमरा, और माइक्रोफोन, और जीपीएस के साथ
हमारी जेब में responders, खुशी से,
किसी संभावित बता रही है, यहां तक ​​कि
यह सिर्फ एप्पल या सिर्फ गूगल के हैं,
जहां हम हर समय कर रहे हैं।
और वहाँ वास्तव में कुछ भी रोक है
एप्पल या कुछ दुर्भावनापूर्ण इंजीनियर
एप्पल पर किसी भी तरह से
IOS में एक विशेषता यह है कि embedding
केवल डेविड मालन के माइक्रोफोन पर बदल जाता है
24/7, और भेजता है कि एप्पल अप करने के लिए डेटा।
>> और वास्तव में, एक दिलचस्प
तरफ ध्यान दें यहाँ इस
तरह तरह के पहले से ही है
एक के रूप में हो रहा है "सुविधा।"
आप एक साल के बारे में खबर पढ़ते हैं
पहले, सैमसंग शुरू कर दिया, हक तो,
प्रेस क्योंकि में कुछ आलोचना लेने के लिए
वे इन 'स्मार्ट टीवी, "है जहां
सबसे अच्छा के रूप में मैं "बता सकते हैं स्मार्ट
टीवी "वास्तव में बस का अर्थ
"बुरा यूजर इंटरफेस के साथ टीवी।"
लेकिन एक "स्मार्ट टीवी," एक के रूप में
हार्डवेयर के समारोह में, आम तौर पर
एक माइक्रोफोन है और
एक कैमरा इन दिनों।
और क्यों?
क्यों एक टीवी एक की जरूरत है
माइक्रोफोन या एक कैमरा?
>> दर्शकों: स्काइप।
>> डेविड मालन: स्काइप, जो
यदि आप उचित है
एक सम्मेलन कक्ष में इसका इस्तेमाल करना चाहते हैं
या वीडियो के लिए घर पर conferencing--
उचित सुंदर, सुंदर सम्मोहक।
>> दर्शकों: आवाज हासिल है।
>> डेविड मालन: आवाज
commands-- यदि आप चाहते हैं
परिवर्तन चैनल, कहने के लिए कम
मात्रा, मात्रा बढ़ा बंद कर देते हैं।
यही कारण है कि एक ला, अनुचित नहीं है
सिरी, और गूगल अब, और ऐसी।
और क्यों?
>> दर्शकों: आप पर जासूसी करने के लिए।
डेविड मालन: हाँ।
तो यह है कि क्या
अमेरिका में पागल कह सकते हैं।
और वास्तविकता यह है कि क्या
एक बग या जानबूझकर इरादे से,
यह बिल्कुल संभव है।
चलो उन्हें कुछ श्रेय देते हैं।
क्यों तुम एक उपयोगकर्ता के रूप में, वास्तव में हो सकता है
अपने TV-- में एक कैमरा चाहते हैं
या क्या प्रस्तावित की सुविधा नहीं है?
क्यों वहाँ एक कैमरा है
अपने कमरे में रहने वाले
या अपने बेडरूम में
आप पर नीचे घूर all--
>> दर्शकों: सुरक्षा [सुनाई]।
डेविड मालन: ठीक है।
सुरक्षा।
आप तर्क दे सकते हैं कि।
इस मामले में, यह नहीं है
इतना उपभोक्ता टीवी
सुरक्षा के व्यवसाय में हैं।
इस मामले में यह है, क्योंकि
एक [सुनाई] सुविधा की।
क्यों वहाँ एक टीवी में एक कैमरा है?
दर्शकों: वीडियो गेम
[सुनाई] का पता लगाने।
डेविड मालन: ठीक है।
हाँ।
करीब।
और कुछ टीवी शायद नहीं
that-- खेलों में निर्माण किया है।
एक This-- और मैं स्पष्ट रूप से लगता है
थोड़ा stupid-- इशारे पर नियंत्रण।
मैं बेवकूफ लगता है कि जहां तक
के रूप में मैं वास्तव में नहीं लगता है
हम वहाँ रहे हैं फिर भी हम जहां रह रहे हैं
Jetsons जहां यह सिर्फ काम करता है।
अब, मुझे लगता है कि आप शायद एक तरह लग रही है
यह काम नहीं करता जब अपने टीवी के लिए बेवकूफ।
>> लेकिन इशारे पर नियंत्रण, जिससे
दुनिया बेहतर हो रही है,
एक ला Xbox Kinect बढ़ाने, आप कर रहे हैं
वीडियो खेल प्रणाली से परिचित है,
गति का पता लगाने के लिए कर रहा है।
इसलिए हो सकता है इस का मतलब है कम
मात्रा, इसका मतलब यह मात्रा बढ़ा,
हो सकता है इस कड़ी चोट छोड़ दिया मतलब है
चैनल बदलने के लिए, सही स्वाइप
चैनल बदलने के लिए।
>> इस reasons-- इस में से एक है
कथित कारण यह है कि वे है
वहाँ में बात की है।
लेकिन कुछ क्या सैमसंग ले लिया
बस कुछ ही महीने पहले के लिए आलोचना
था कि आप अपनी गोपनीयता पढ़ने के लिए अगर
नीति है, जो निश्चित रूप से कोई नहीं
क्या करने जा रहा है, वे प्रोत्साहित
आप अपनी गोपनीयता नीति में
निजी बातचीत के लिए नहीं
अपने टीवी के आसपास के क्षेत्र में।
>> [हँसी]
>> और हम हँसते हैं, लेकिन जैसे
यह वास्तव में वहाँ है।
और उस क्रम में क्योंकि है
इस सुविधा को लागू करने के लिए,
टीवी हमेशा सुन रहा है।
यह be-- गया है या यह हमेशा देख रहा है।
और अगर आप कुछ भी अगर
place-- में सुरक्षा तंत्र
एक तरह से सिरी की तरह है जहाँ आप
कहने के लिए, हे, सिरी, या ठीक है, गूगल,
या टीवी अभी भी है whatever--
आप के लिए 24/7 सुन सकता
यह कहना, कि अरे, सिरी, या ठीक है, गूगल।
तो उम्मीद है, कि सभी स्थानीय रह रही है।
और कोई तकनीकी कारण क्यों है
यह स्थानीय, सॉफ्टवेयर नहीं रह सकता
एक तरफ अद्यतन करता है।
>> लेकिन वास्तविकता में, बहुत
अक्सर, सिरी और गूगल
एक जैसे इन भेज रहे हैं
बादल को डेटा,
तो बात है, वे जहां मिलता है
होशियार से देखते संसाधित,
तेज, लगातार अद्यतन कंप्यूटर,
और फिर प्रतिक्रिया भेज वापस नीचे
टीवी के लिए।
ओह, और मजेदार बात here-- हम लिया
एक अन्य वर्ग मैं सिखा के लिए इसे देखो।
हम थोड़ी देर बाद आज इस देखेंगे।
>> वहाँ दुनिया में कुछ है
कहा जाता है कि सुरक्षा और एन्क्रिप्शन, जो
हम अब सही करने के लिए हो रही है।
और सिद्धांत में, वहाँ कुछ कहा जाता है
HTTP और HTTPS, जो बाद के
सुरक्षित है।
सुरक्षा के लिए है, और
हम वापस आ जाएगा।
और फिर वे काम
कुछ पर बुलाया
विभिन्न बंदरगाहों, अलग अलग संख्यात्मक
एक कंप्यूटर का प्रतीक के अंदर मूल्यों
अगर यह सुरक्षित है या
आम तौर पर सुरक्षित नहीं।
>> सैमसंग, मुझे विश्वास है, इस मामले में, था
"सुरक्षित बंदरगाह," का उपयोग तो बात है।
वे उपयोग कर रहे थे
पता सुरक्षित है, लेकिन वे
यह उपयोग कर रहे थे एन्क्रिप्टेड डेटा भेजने के लिए।
तो कुछ सुरक्षा शोधकर्ताओं अनिवार्य
अपने टीवी के लिए एक उपकरण से जुड़ा
और महसूस किया, जब वे
अपने टीवी के लिए आदेश में बात की थी,
यह करने के लिए अपलोड किया जा रहा था
सही चैनल के माध्यम से बादल,
तो बात है, लेकिन पूरी तरह से
गुप्त नहीं है, जो
आसपास के क्षेत्र में या किसी को मतलब किसी को भी
अंक ए और बी के बीच इंटरनेट पर
देखने और सुनने का हो सकता है
अपनी आवाज के आदेशों को
आपके लिविंग रूम या अपने बेडरूम से।
>> तो वहाँ भी, हम न केवल कमजोर कर रहे हैं
संभावित बैरभाव को भी
सिर्फ मूर्खता और कीड़े, इस मामले में।
इसलिए इन प्रकार के होते हैं
चीजों के बर्तन होने के लिए।
और फिर, लक्ष्यों
आज और कल के लिए
जरूरी नहीं समझ रहे हैं
आप कैसे लागू होगा
कि हुड के नीचे,
लेकिन बस पीछे की ओर कारण
अपने टीवी के लिए जवाब है, तो
इशारे पर नियंत्रण और मेरे शब्दों को,
मुझे लग रहा है अपने टीवी
इतना परिष्कृत नहीं
पूरे राशि के रूप में
अंग्रेजी या पूरे स्पेनिश
या जो भाषा बोलते हैं मैं शब्दकोश
इसे बनाया लगातार अद्यतन।
यह शायद सिर्फ आसान है
उन आदेशों को भेजने के लिए
कुछ server-- करने के लिए गूगल, या
एप्पल, या सैमसंग, या पसंद है।
और वास्तव में, कि क्या है
आम तौर पर हो रहा है।
तो मन आप के सामने क्या कहना है
अपने टीवी आज रात शायद शुरू।
>> ठीक है।
तो यह है कि हमें एन्क्रिप्शन के लिए तो होता है
एक अधिक तकनीकी रूप के साथ।
और हम में भी गहरी एक डुबकी नहीं जाना होगा
यह है, लेकिन इस लेख में हम को देखा
कुछ कहा उल्लेख किया था
AES-- उन्नत एन्क्रिप्शन
स्टैंडर्ड, क्या इसके लिए खड़ा है।
और यह कुछ का जिक्र नहीं किया
रसदार, एक 256 बिट एईएस key-- गुप्त कुंजी।
और मैं सिर्फ यह खींच लेंगे अप आप कर रहे हैं
उत्सुक देखने के लिए जहां यह किया गया था।
यह the-- में किया गया था कि वे किस तरह से करना होगा।
तो कहीं न कहीं एक के अंदर
iPhone और एक Android फोन,
मुमकिन है, गुप्त कुंजी के कुछ प्रकार है।
और यह इस रहस्य की कुंजी है
कि सुरक्षित डेटा रखता है।
>> और वास्तव में, आप में से किसी भी है
और अपने आईफ़ोन कभी चला गया
Settings-- करने के लिए मुझे लगता है, सेटिंग्स,
शायद जनरल, और फिर iPhone मिटाएं?
यह कहीं न कहीं सेटिंग्स के अंतर्गत है।
आप अपने को मिटा सकते हैं
iPhone, और यह आपको बताता है
कि आप इसे सुरक्षित रूप से मिटा करने के लिए जा रहे हैं।
और इसका मतलब क्या होता है, आम तौर पर करने के लिए
एक फोन या सुरक्षित रूप से एक कंप्यूटर मिटाना चाहते हैं?
और वास्तव में, मुझे अगर मैं कर सकता हूँ चलो
आप सिर्फ एक त्वरित स्क्रीनशॉट दे।
हम शायद इस पा सकते हैं।
तो, iPhone सुरक्षित रूप से मिटा
स्क्रीनशॉट की स्थापना।
चलो अगर हम देख सकते हैं
सिर्फ एक त्वरित तस्वीर पाते हैं।
data-- मिटा कि not-- यहाँ यह है।
>> तो इस स्क्रीन मैं के बारे में सोच रहा था।
तुम्हें पता है, आम तौर पर कर सकते हैं पर
एक iPhone, नेविगेट
एक स्क्रीन है कि इस तरह दिखता है।
और सभी सामग्री और Settings-- मिटा
अगर आप उस पर क्लिक करें, यह आपको बताता है कि यह है
यह सुरक्षित रूप से करने जा रहा।
क्या सुरक्षित रूप से मतलब है
एक फोन या एक कंप्यूटर में?
बेन?
>> दर्शकों: एक तरह से है कि मुश्किल है
फिर वापस जाने के लिए और वास्तव में यह लगता है।
डेविड मालन: अच्छा।
एक तरीका है कि जाने के लिए मुश्किल है तो
पीठ और पाते हैं कि तुम क्या मिटा दिया है।
तो यह वास्तव में मिटा के इसे मिटा मतलब है।
और उद्योग नहीं करता
इस के साथ एक अच्छा इतिहास है।
>> वापस दिन में, हम में से ज्यादातर
शायद किसी रूप में पीसी की थी।
आप में से कुछ अभी भी हो सकता है।
वापस दिन में, जब हम अभी भी था
फ्लॉपी डिस्क और कुछ अन्य मीडिया,
यह बहुत ही एक स्वरूप है चलाने के लिए आम था
आदेश, या एक मिटा आदेश,
या एक विभाजन आदेश, जो कर रहे
सभी आम तौर पर हो रही करने के लिए संबंधित
एक एक डिस्क उपयोग के लिए तैयार drive--।
>> और दिन में वापस, मैं
यहां तक ​​कि अब यह कल्पना कर सकते हैं,
DOS-- अगर आप परिचित हैं
काले और सफेद शीघ्र command--
Windows-- में या यहां तक ​​कि Windows-- पहले
सभी राजधानी में आप कम से चिल्लाना होगा
पत्र सभी आकड़े को नष्ट कर दिया जाएगा या
सभी आंकड़े पूरी तरह झूठ ERASED-- किया जाएगा।
यह था एक पूरी तकनीकी और
वास्तविक झूठ है, क्योंकि आम तौर पर,
क्या एक कंप्यूटर भी करने के लिए does--
सबसे संदर्भों में इस दिन है
कि जब आप के लिए एक फ़ाइल खींचें
अपने रीसायकल बिन या अपने कचरे को
मैक ओएस, या Windows, या क्या not-- पर कर सकते हैं
जैसा कि हम सभी जानते हैं कि शायद यह नहीं है कि
वास्तव में अभी तक, सही हटा दिया गया?
आप वास्तव में क्या करना है
वास्तव में एक फ़ाइल को नष्ट करने के लिए?
दर्शकों: कचरा खाली।
डेविड मालन: आप खाली करने के लिए है
कचरा कर सकते हैं या रीसायकल बिन खाली।
हम सब सिखाया गया है कि,
और कहा कि मानसिक मॉडल है
हम असली दुनिया में है।
यही कारण है कि यह भी एक झूठ है।
लगभग हमेशा, डिफ़ॉल्ट रूप से इन
दिन, जब आप अपने कचरा खाली
या अपने रीसायकल बिन खाली है, भले
सही मेनू विकल्प के लिए जा रहा द्वारा,
या सही क्लिक करें, या नियंत्रण क्लिक
और अच्छे मानव अंतर्ज्ञान के बाद,
यह झूठ है।
>> सभी कंप्यूटर कर रहा है
अपनी फ़ाइल "भूल" है।
दूसरे शब्दों में, कहीं न कहीं
आपके कंप्यूटर के अंदर,
तुम वहाँ के रूप में के बारे में सोच सकते हैं
एक बड़ा पत्रक धोखा किया जा रहा है,
एक बड़ा एक्सेल फाइल, एक बड़ा
पंक्तियों और स्तंभों के साथ तालिका
कि एक फ़ाइल कहा जाता resume.doc कहते हैं
, अपने हार्ड ड्राइव पर इस स्थान पर है
और एक फाइल friends.text बुलाया
इस स्थान में है,
और profilephoto.jpeg पर है
मेरे हार्ड ड्राइव में इस स्थान।
>> फ़ाइल names-- की तो पूरी गुच्छा
भौतिक स्थानों की पूरी गुच्छा
आपके कंप्यूटर के अंदर।
और एक कंप्यूटर "मिटा देता है" जब
एक फ़ाइल, आम तौर पर यह सब होता है
यह उस पंक्ति को हटाता है
या कि बाहर पार करती है।
यह डिस्क पर फ़ाइल छोड़ देता है।
यह बस भूल जाता है कि वह कहाँ है।
और कहा कि उपयोगी है क्योंकि अगर
यह भूल गई है कि वह कहाँ है,
इस पर बाद में है कि अंतरिक्ष का पुन: उपयोग कर सकते हैं।
यह सिर्फ एक और डाल सकते हैं
यह की चोटी पर फ़ाइल।
और कल फिर से, हम करेंगे
0s और 1s-- के बारे में बात
कि बस बदलने का मतलब
1s के लिए कुछ 0s, 0s करने के लिए कुछ 1s,
कुछ alone-- लेकिन आम तौर पर छोड़ रहा है,
बिट्स के बाहर एक फ़ाइल पुनर्गठन, 0s
और 1s।
>> तो क्या यह वास्तव में क्या कर रही है?
शुक्र है, आईओएस के मामले में, के बाद से एप्पल
वास्तव में, सुरक्षा में काफी अच्छा है
यहां तक ​​कि मैक ओएस पर, मिटा के अपने
फ़ाइलें वास्तव में सुरक्षित रूप से यह क्या करता है।
पर कैसे?
खैर मैक ओएस और Windows में, अगर
आप सही सॉफ्टवेयर है,
क्या इसे मिटा will--
कुछ सुरक्षित
कुछ तकनीकी अर्थ है।
और फिर, हम करने के लिए वापस आ गया हूँ
इस और अधिक विस्तार में कल।
>> लेकिन सुरक्षित रूप से एक फ़ाइल को मिटा
यह करने के लिए कुछ कर रही है मतलब है
तो यह ठीक नहीं किया जा सकता है।
लेकिन इसका क्या मतलब है?
खैर, एक फ़ाइल है, तो आज के प्रयोजनों के लिए,
0 और 1 के साथ प्रतिनिधित्व किया है
somehow-- मुझे पता नहीं है
कैसे, कि कल के बारे में अधिक।
लेकिन 0s और 1s-- तरीका
आप एक फ़ाइल को सुरक्षित रूप से मिटा
आप शायद सब बदल जाता है
उन 0s और सिर्फ सभी 0s को 1s
या सिर्फ सभी 1s-- सिर्फ हाथापाई
उन्हें पूरी तरह से बेतरतीब ढंग से
तो यह है कि किसी ने उसके बाद लग रहा है
उन 0 और 1 पर है, यह व्यर्थ है।
और यह वसूली योग्य नहीं है
क्योंकि आप इसे बेतरतीब ढंग से किया है,
या आप उन सब को 0 या सभी 1 के लिए बनाया है।
>> यही नहीं वास्तव में क्या एप्पल करता है।
क्योंकि यह बाहर बदल जाता है जब
आप अपने iPhone मिट,
यह सब है कि लंबे समय से नहीं ले करता है।
नहीं, वास्तव में, यदि आप एक कंप्यूटर से मिटा यदि
हार्ड ड्राइव, यह एक घंटे में ले सकता है,
यह तीन दिनों के लिए ले सकता है
सचमुच बदल हर 0 और 1
कुछ अन्य मूल्य के लिए।
वहाँ सिर्फ बिट के एक बहुत कुछ है
इन दिनों, विशेष रूप से
आप एक हार्ड ड्राइव है
कि एक टेराबाइट है,
इसलिए चार terrabytes-- speak-- करने के लिए
एक बहुत लंबे समय लगेगा।
लेकिन एप्पल में कुछ के भीतर यह करता है
seconds-- शायद एक दो मिनट,
लेकिन काफी जल्दी।
>> अब, ऐसा क्यों है?
यह सब एक ही चर्चा से संबंधित है।
एप्पल, डिफ़ॉल्ट रूप से, के सभी रहता है
अपने फोन पर डेटा encrypted--
कुछ रास्ते में तले हुए।
और तो एक फोन मिटा करने के लिए,
आप जरूरी नहीं है
data-- बदलना होगा
क्योंकि सामान्य सिद्धांत
की कला encryption--
पांव मार जानकारी के
या क्रिप्टोग्राफी के रूप में
विज्ञान ही कहा जाता है,
कि एक विरोधी के लिए है
एन्क्रिप्टेड डाटा को देख,
यह वह random-- दिखना चाहिए या वह ऐसा करना चाहिए
नहीं किसी भी अंतर्दृष्टि बटोरने में सक्षम हो।
वे realize-- करने में सक्षम नहीं होना चाहिए
इस व्यक्ति शब्द का उपयोग करने के लिए लगता है ""
बहुत।
सिर्फ इसलिए कि मैं कुछ पैटर्न देखें
फिर से और again-- उभरते
यह पूरी तरह से यादृच्छिक दिखना चाहिए
सांख्यिकीय रूप से एक विरोधी के लिए।
>> तर्क है कि, जब एप्पल की अनुमति देता है तो द्वारा
आप सेटिंग्स में सभी सामग्री को मिटा करने के लिए,
डेटा पहले से ही यादृच्छिक लग रहा है
सड़कों पर किसी भी व्यक्ति के लिए जो
अपने फोन के डेटा पर लग सकता है।
इसलिए वे अपने डेटा को बदलने की जरूरत नहीं है।
वे सभी को मिटाने के लिए क्या करना है अपने
फोन आता कि तुम क्या लगता है?
दर्शकों: [सुनाई]
गलत तरीके से अपने कोड।
डेविड मालन: हाँ।
ठीक है, तुम हाँ do-- सकता है।
शारीरिक रूप से, वे सिर्फ टाइप सकता है आपके
कोड में 7 7 7 7, 10 बार गलत तरीके से।
बल्कि, तुम सिर्फ कर सकते हैं
गुप्त कुंजी भूल जाते हैं।
तो एन्क्रिप्शन सब के बारे में
होने, आम तौर पर, कुछ राज।
>> इतना पसंद आप एक में नहीं मिल सकता
एक संयोजन के बिना बैंक की तिजोरी,
आप में नहीं मिल सकता ज्यादा की तरह अपने
एक भौतिक कुंजी के बिना सामने के दरवाजे,
आप में नहीं मिल सकता अपना
एक के बिना होटल के कमरे
उन चुंबकीय कार्ड के
या इस तरह के सिद्धांत में,
वहाँ कुछ खास कुछ है
जिसे केवल आप जानते है कि या है
आप के लिए उपयोग की अनुमति देता
कुछ सुरक्षित संसाधन।
अपने फोन के मामले में,
यह चार अंकों का कोड है।
अपने होटल के मामले में,
यह थोड़ा कार्ड कुंजी है।
अपने घर के मामले में,
यह शारीरिक कुंजी है।
चीजों की कोई भी संख्या एक महत्वपूर्ण हो सकता है।
>> लेकिन कंप्यूटिंग में, यह
लगभग हमेशा एक नंबर है, जहां
एक नंबर बस बिट के एक दृश्य है।
और फिर, एक सा है सिर्फ एक या 0
1, लेकिन लगता है कि कल के बारे में अधिक।
तो जब एप्पल होने का दावा
256 बिट एईएस गुप्त कुंजी का उपयोग कर।
यही कारण है कि बस का अर्थ है कि गुप्त
आपके कंप्यूटर के प्रमुख के अंदर
1011001100000 तरह कुछ है।
>> मैं सिर्फ इस रूप में कर रहा हूँ
हम जाते हैं, और मैं परेशान नहीं करेगा
256 संभव 0 और 1 बाहर लेखन।
और हम कल कैसे देखेंगे
यह एक वास्तविक संख्या के नक्शे।
लेकिन अब के लिए, बस यह एक है पता
0 और 1 का वास्तव में लंबे समय पैटर्न।
और वह है कि secret-- एक सच की तरह है
अपने होटल के लिए बड़ा चुंबकीय कार्ड कुंजी
कमरे में ही तुम हो, या यह की तरह है कि
बहुत से वास्तव में एक विशेष धातु कुंजी
के छोटे दांत ही है कि आप।
>> यह कैसे उपयोगी है?
यह कैसे एक कुंजी का उपयोग करने के लिए उपयोगी था?
ठीक है, चलो यह करते हैं।
सही मायने में एक साफ स्लेट के साथ शुरू करते हैं।
और मुझे सिर्फ एक के रूप में प्रस्ताव, चलो
यहाँ कहने के लिए बहुत कम प्रयोग,
एक कैसे के बारे में हम moment--
शब्द ले "नमस्ते।"
>> और लगता है कि आप कर रहे हैं
वापस मिडिल स्कूल में
और आप भेजना चाहते हैं
लड़का है या गलियारे के पार महिला
तुम पर एक क्रश है कि
एक गुप्त संदेश, "हैलो,"
लेकिन आप नहीं बनना चाहते हैं
शर्मिंदा करता है, तो शिक्षक को चुनता है
कागज के स्क्रैप कि अवरोध
ध्यान दें कि आप उसे या उसके गुजर रहे हैं।
>> आप इस जानकारी एन्क्रिप्ट करने के लिए चाहते हैं।
आप यह तो यह हाथापाई करने के लिए चाहते हैं बस
लगता है कि आप बकवास लिख रहे हैं।
और शायद, यह कुछ है
से juicier "नमस्ते"
लेकिन हम सिर्फ शब्द ले लेंगे "नमस्ते।"
>> हम इस encrypting के बारे में कैसे जा सकते हैं
दो छोटे बच्चों के बीच संदेश
कागज के एक टुकड़े पर?
क्या होना चाहिए कि वह या वह
बजाय "हैलो" के बारे में?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: वह क्या है?
>> दर्शकों: की संख्या
वर्णमाला में पत्र।
>> डेविड मालन: नंबर
वर्णमाला में पत्र की।
ठीक है, यदि ऐसा है तो यह एक बी सी डी ई एफ जी एच है, मैं कर सकता
हो सकता है कि के लिए 8 की तरह कुछ करो।
और एक बी सी डी e-- और मैं
इसके लिए 5 कर सकते हैं।
और इसी तरह, मैं अभी तक साथ आ सकते हैं
एक अंकीय मानचित्रण कि शायद होगा
सिर्फ शिक्षक को भ्रमित।
और वह या वह शायद
enough-- नहीं है
पर्याप्त देखभाल नहीं करता है
वास्तव में यह पता लगाने की यह क्या है।
तो चलो, हालांकि विचार करना है, यह सुरक्षित है चलो?
क्यों नहीं?
>> दर्शकों: क्योंकि यह आसान है यह लगता है।
मामले में अगर किसी को वास्तव में रुचि रखता है।
>> डेविड मालन: हाँ।
वे वास्तव में रुचि रखते हैं
और वे अधिक संख्या है
की तुलना में सिर्फ अगर five-- साथ जाने के लिए
वहाँ एक पूरी तरह paragraph--
और यह सिर्फ इतना होता है कि सभी को
नंबर 1 और 26 के बीच हैं
कि एक दिलचस्प सुराग की तरह है।
और तुम उस जानवर बल सकता है।
चलो देखते हैं अगर एक 1 है देखते हैं,
और बी 2, और सी 3 है।
और अगर नहीं है, हो सकता है चलो
कुछ अन्य बाँधना प्रयास करें।
लेकिन एक teacher-- चुना गया
एक विरोधात्मक teacher--
निश्चित रूप से यह पता लगाने सकता है।
तो हम और क्या कर सकता है?
एक साधारण encoding-- और इस
सही मायने में एक code-- कहा जाता है
प्रोग्रामिंग के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए
कोड या प्रोग्रामिंग एक कोड languages--।
और वास्तव में, आप कहानियों को याद करते हैं, तो
पहल साल से, विशेष रूप से
सेना में, एक कोड book--
एक कोड पुस्तक सचमुच हो सकता है
एक भौतिक किताब है कि मिल गया है हो
दो कॉलम, एक एक पत्र है,
एक एक संख्या-या किसी अन्य ऐसी है
symbol-- कि सिर्फ दूसरे के नक्शे।
और एक कोड एक मानचित्रण है
एक बात से दूसरे को।
>> तो यह है कि एक कोड होगा।
एन्क्रिप्शन though-- या आप के रूप में एक सिफर
say-- हो सकता है एक एल्गोरिथ्म के अधिक है।
यह एक प्रक्रिया है।
यह बस तुम्हें कुछ नहीं लग रही है।
आप कुछ तर्क लागू करने के लिए आवेदन किया है
एन्क्रिप्शन, या इस मामले में एक सिफर।
तो क्या थोड़ा और अधिक परिष्कृत है,
तुम उस से लगता है कि नहीं?
और क्या हम भेजने के लिए कर सकता
शब्द "नमस्ते" semisecretly?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है।
इसलिए हम इसे पीछे की ओर लिख सकता है।
इसलिए हम कुछ कर सकता है
जैसे ओ-एल-एल-ए-एच या इस तरह के,
और यह एक देखने के लिए शुरू होता है
छोटे से अधिक जटिल है।
तो यह एक तरह से तले हुए है।
और आप जानते हैं करने के लिए है
गुप्त, और गुप्त
है "backwords" या "रिवर्स" या
वहाँ तंत्र किसी प्रकार का।
>> लेकिन यह है कि एक एल्गोरिथ्म है।
यह एक प्रक्रिया है जहाँ आप है
यहाँ पर इस पत्र को स्थानांतरित करने के लिए,
इस पत्र को यहाँ पर,
और आप को दोहराने के लिए
इसे फिर से और फिर से।
और हम कल यह देखेंगे कि
पुनरावृत्ति कुछ कहा जाता है
एक पाश, जो काफी है
सहज ज्ञान युक्त है, लेकिन यह है
कंप्यूटर प्रोग्रामिंग में बहुत आम है।
हम और क्या कर सकता है?
>> दर्शकों: आप में वृद्धि कर सकता
1 से पहले अक्षर, 2 से दूसरा पत्र,
3 से [सुनाई] तीसरे पत्र।
डेविड मालन: बहुत अच्छा है।
इसलिए हम कुछ कर सकता है
like-- और them-- वृद्धि
तुम्हारा मतलब है ज जैसे मैं हो जाता है।
और मुझे इसे रख देना
पल के लिए आसान है।
हो सकता है कि ई एफ हो जाता है।
और यह एम एम हो जाता है, और यह पी है।
>> अब, मैं एक तरह से यह पसंद कर रहा हूँ
क्योंकि अब इसे बाहर कूद नहीं करता
आप पर क्या हुआ है।
और यह बकवास की तरह लग रहा है।
लेकिन सुरक्षा की दृष्टि से
इस सिफर, और सिफर की
यहां एक से अधिक तरह की तरह है
सिर्फ जोड़ने का 1 एल्गोरिथ्म
1 मेरे अपने पत्रों में से प्रत्येक के लिए पत्र।
और सिर्फ एक कोने मामले के रूप में,
अगर मैं Z मारा मुझे क्या करना चाहिए?
>> दर्शकों: ए
>> डेविड मालन: हाँ।
शायद अभी वापस एक के पास जाओ।
लेकिन क्या अगर मैं एक विस्मयादिबोधक बिंदु करना चाहते हैं?
खैर, हम आना होगा
वापस है कि कुछ समय के लिए।
तो वहाँ किसी कोने है
मामलों, इसलिए speak-- करने के लिए
चीजें आप यदि आशा की जरूरत
आप उन सुविधाओं का समर्थन करना चाहते हैं।
लेकिन क्या इस बारे में आक्रमण करने योग्य है?
यह जाहिर है कि सुरक्षित नहीं है
क्योंकि हम एक तरह से इसके बारे में सोचा
और यह सुपर फास्ट नीचे लिखा था।
तो मुमकिन है, एक चतुर
विरोधी विपरीत कर सकता है।
लेकिन क्या जानकारी लीक कर रहा है
इस विशेष सिफर में?
कंप्यूटर वैज्ञानिकों
इस क्लियर कहेंगे
और इस ciphertext-- सिफर
सिर्फ तले या एन्क्रिप्टेड अर्थ।
हम जानकारी लीक कर रहे हैं, इसलिए
इस सिफर के साथ बात करने के लिए।
मैं इस बारे में कुछ पता है
मूल शब्द, अभी।
>> दर्शकों: पत्र की एक ही नंबर।
डेविड मालन: पत्र की एक ही नंबर।
तो यह है कि जानकारी लीक है।
मैं अपने को कुचलने के लिए भेज दिया है एक पाँच
अक्षरों का शब्द है, यह प्रतीत होता है।
और क्या?
>> दर्शकों: हाँ।
वहाँ पत्र हैं।
>> डेविड मालन: वे अभी भी पत्र रहे हैं।
>> दर्शकों: तीसरा और
चौथे पात्रों को दोहराएँ।
डेविड मालन: हाँ, तीसरे
और चौथे पत्र दोहराएँ।
और यह बहुत है
यह अहसास common--
क्या एक आवृत्ति विश्लेषण के लिए कहा जाता है।
और मैं शब्द का इस्तेमाल किया ","
यह पहले की आशंका।
"" एक बहुत ही आम अंग्रेजी शब्द है।
एक और इसलिए अगर हम वास्तव में था
पैरा या एक पूरी निबंध कि
किसी भी तरह था एन्क्रिप्टेड, और मैं देख रखा
तीन अक्षरों का एक ही पैटर्न नहीं
टी-एच-ई, लेकिन जैसे एक्स-वाई-जेड या की तरह कुछ
कि, मैं सिर्फ अनुमान लगा सकते हैं, एक कूबड़ पर,
लोकप्रियता के आधार पर
का "" अंग्रेजी
हो सकता है कि मैं की जगह शुरू कर देना चाहिए
साथ टी-एच-ई हर एक्स-वाई-जेड, respectively--
और आप समस्या को दूर चिप।
>> और वास्तव में, यदि आप कभी देखा है
cryptographers के बारे में एक फिल्म है,
विशेष रूप से सैन्य काल के दौरान,
यह एक बहुत codes-- खुर
इस परीक्षण और त्रुटि, और लाभ है
मान्यताओं, और अनुमान ले रही है,
और देख रहा है जहां यह हो जाता है।
और वास्तव में, एम-m-- हम कभी कभी
अंग्रेजी शब्द में एम-एम देखते हैं,
तो शायद यह अपरिवर्तित है।
हम देखते हैं ई-ए, हम देखते हैं ओ-ओ, हम देखते हैं
एल एल, हम वास्तव में वाई-एक्स नहीं दिख रहा है।
और वहाँ दूसरों मैं कर सकता के गुच्छों है
शायद ईजाद कि हम कभी नहीं देखते हैं।
इसलिए हम संकुचित है हमारे
खोज अंतरिक्ष, तो बात करो।
दूसरे शब्दों में, यदि समस्या
शुरू में इस बड़े लगता है,
जैसे ही आप सत्तारूढ़ शुरू
बाहर संभावनाओं या सत्तारूढ़
संभावनाओं में, एक छोटी सी पाने के लिए शुरू
अधिक तर्कसंगत, एक छोटे से अधिक व्याख्या करने योग्य।
एक और वास्तव में, यह है
कुछ की वास्तव में उदाहरण
एक सीज़र सिफर है, जहां एक सीज़र बुलाया
सिफर एक घूर्णी सिफर जहां है
एक पत्र हो जाता है
एक और और आप सिर्फ जोड़ने
समान रूप से एक ही नंबर
प्रत्येक अक्षर के लिए परिवर्तन की।
और दान वास्तव में कुछ संकेत दिया
थोड़ा और अधिक परिष्कृत इससे पहले,
जो हम उदाहरण के लिए, जोड़ सकता है,
1 पहले अक्षर को पत्र।
ई-f-- शायद यह जी, दो दूर हो जाता है।
शायद यह एम-एन-o-- हो जाता है
इस बार यह पी हो जाता है।
और फिर बहुत आगे है।
>> हम मूल्यों को बढ़ाने जोड़ने
पत्र से प्रत्येक के लिए जो
क्योंकि अब नोटिस कठिन है, एल-एल
एम एम की तरह अब और नहीं दिखता है।
अब हम एक छोटे से शौक़ीन होने की जरूरत है।
और यह, क्या कहा जाता है के बाद है
फ्रांस के एक पुरुष, एक Vigenere सिफर,
जहां आप असमान उपयोग कर रहे हैं
चाबियाँ, विभिन्न मूल्यों।
और वास्तव में, टाई करते हैं
कि वापस एक साथ।
>> हम पहले शब्द "कुंजी" का इस्तेमाल किया,
दोनों भौतिक अर्थ में,
होटल और घरों के लिए।
लेकिन इलेक्ट्रॉनिक अर्थ में, एक कुंजी
सिर्फ एक गुप्त मूल्य, आमतौर पर है।
और इस में एक गुप्त मूल्य
पहले मामले में, मैं-एफ-एम-एम-p--
गुप्त कुंजी मैं के लिए उपयोग कर रहा हूँ क्या है
इस सिफर है कि दान पहले प्रस्तावित?
दर्शकों: प्लस 1 [सुनाई]।
डेविड मालन: हाँ।
मुख्य बस नंबर 1-- नहीं है
सबसे सुरक्षित है, लेकिन यह आसान है।
लेकिन इन सुरक्षा तंत्र के सभी
आवश्यकता what-- है कि न केवल मैं
जानते गुप्त 1 है, लेकिन यह भी क्या?
और कौन यह पता है?
दर्शकों: प्राप्तकर्ता [सुनाई]।
डेविड मालन:
प्राप्तकर्ता यह पता चल गया है।
और बस स्पष्टता के लिए,
जो यह पता नहीं होगा?
दर्शकों: शिक्षक।
डेविड मालन: teacher-- है ना?
जब तक वह या वह समय और ऊर्जा है
जानवर के लिए मजबूर या यह समझ से बाहर।
तो सुपर सरल विचार है, लेकिन यह
आप के बारे में क्या पढ़ रहे हैं करने के लिए नक्शे
और खबर में हर दिन सुनवाई के बारे में।
लेकिन 256-- यह अनिवार्य रूप से 1 सा है।
256 बिट्स ज्यादा बड़ा है।
और फिर, हम एक मात्रात्मक मिलेगा
लगता है कि कल की भावना।
एप्पल पर तो कोई प्रश्न, सुरक्षा,
एन्क्रिप्शन, इन ब्लॉकों का निर्माण में?
हाँ, रोमन।
>> दर्शकों: [सुनाई]।
आप किसी भी अंतर्दृष्टि [सुनाई] है?
डेविड मालन: ओह, यह अच्छा सवाल है।
मैं internally-- पता नहीं है
और एप्पल, सभी कंपनियों की
विशेष रूप से शांत है जब यह करने के लिए आता है
कार्यान्वयन के विवरण के उन प्रकार के।
लेकिन मैं और अधिक आम तौर पर कह सकते हैं, एक
सुरक्षा के मौलिक सिद्धांत,
शैक्षिक में कम से कम
समुदाय है, कि तुम कभी नहीं करना चाहिए
क्या कहा जाता है
अंधकार के माध्यम से सुरक्षा।
आप के लिए कुछ करना कभी नहीं करना चाहिए
डेटा, या उपयोगकर्ताओं, या जानकारी की रक्षा,
जिसका सुरक्षा और
गोपनीयता सब पर आधारित है
कोई जानने कि यह कैसे काम करता है एक पर।
>> दूसरे शब्दों में, क्या
लेख के लिए alludes,
एईएस, उन्नत एन्क्रिप्शन Standard-- कि
वास्तव में एक वैश्विक, सार्वजनिक, मानक है
आप एक गणित की किताब खोल सकते हैं कि
या विकिपीडिया और वास्तव में पर जाना
पढ़ा क्या एल्गोरिथ्म है।
और भी बहुत एल्गोरिथ्म की तरह
यहां सुपर सरल प्लस 1 है,
इस अधिक जटिल गणित है,
लेकिन यह जनता के ज्ञान है।
और यह तेजी से एक संख्या है।
एक, यह मतलब है कि किसी को भी यह कर सकते हैं
इसका इस्तेमाल और इसे लागू।
लेकिन दो, यह भी मतलब है कि
स्मार्ट लोगों के लाखों
यह समीक्षा करने और करने के लिए सुनिश्चित कर सकते हैं
तक बात है, तो यह किसी तरह से त्रुटिपूर्ण है।
>> और तो वास्तव में, सबसे अच्छा गढ़ में से एक
सरकारी पीछे के दरवाजे के खिलाफ,
इस देश में या किसी भी है कि क्या
अन्य, सिर्फ सार्वजनिक रूप से चर्चा करने के लिए है
एल्गोरिदम के इन प्रकार
क्योंकि यह बहुत संभावना नहीं है
कि पूरी दुनिया
अकादमिक शोधकर्ताओं की
collude और वास्तव में करने जा रहा है
बर्दाश्त वापस छुपे हुए दरवाजे
लगता है कि जैसे एल्गोरिदम में।
>> हालांकि, अगर आप की क्या ज़रूरत है
कुछ गुप्त रखना।
और तो अभी स्पष्ट होना करने के लिए, जब
आप एक सिफर का उपयोग कर रहे हैं, एईएस की तरह,
या कुछ और सीज़र, या Vigenere की तरह
कि हम वहाँ के लिए alluded, क्या करता है
गुप्त रखा जाना चाहिए?
नहीं एल्गोरिथ्म है, न कि प्रक्रिया।
दर्शकों: कोड।
डेविड मालन: कोड, right--
और चाबी, स्पष्ट होना।
और हां, सुपर स्पष्ट होना करने के लिए भले ही
यह एक तुच्छ उदाहरण है, सिफर,
या एल्गोरिथ्म, कि हम आम तौर पर है
इस चर्चा में उपयोग किया गया
इस बात यहाँ, प्लस है।
तो इसके अलावा हमारे सुपर है
सरल सिफर या एल्गोरिथ्म।
एईएस एक बहुत अधिक हो जाएगा
प्लस के जटिल बराबर।
आप एक बहुत अधिक गणित है, एक बहुत
अधिक परिवर्धन, गुणा,
इत्यादि।
>> लेकिन कुंजी नहीं है
सिफर रूप में ही।
इस मामले में, यह भी सुपर है
बस संख्या 1 simple--।
कुछ एप्पल के मामले में, यह है
0 और 1 के 256 बिट पैटर्न।
इसलिए मैं वास्तव में अपने नहीं जवाब दे रहा हूँ
खुद सवाल है क्योंकि मैं वास्तव में नहीं कर सकते
क्या एप्पल जानता करने के लिए बात करते हैं,
लेकिन एप्पल के इंजीनियरों
खुलासा किया है कि वे लागू
कुछ हद तक इस एल्गोरिथ्म।
हम उस पर विश्वास है
वे सही किया जा रहा हो,
और हम उस पर भरोसा है वे
नहीं, फिर भी, का निर्माण किया था
एनएसए के लिए कुछ गुप्त पिछले दरवाजे में।
और कहा कि मौलिक करना मुश्किल है।
>> वास्तव में, भयावह
सोचा कि मैं तुम्हें छोड़ कर सकते हैं
पर इस विशेष विषय है साथ,
हम सभी को इस बारे में बात कर सकते हैं के रूप में ज्यादा
और टिम कुक के रूप में ज्यादा विश्वास दिलाता हूं हो सकता है
इन फोन पहले से ही नहीं है कि हमें
एफबीआई उन्हें क्या करना चाहता है कि क्या करना है, यह
लगभग सत्यापित करने के लिए असंभव या लेखा परीक्षा
इतना ज्यादा।
हम भी जानते हैं कि मेरी
कैमरे पर अभी नहीं है?
क्या आप जानते हैं कि अपने खुद के मैकबुक
खैर, आप में से ज्यादातर जानते हो सकता है
intuitively या अनुभव से,
वैसे, अगर हरे रंग की रोशनी का
बंद, इसका क्या मतलब है?
दर्शकों: यह पर नहीं है।
डेविड मालन: यह पर नहीं है।
ठीक।
आप सिखाया गया है कि,
लेकिन तुम क्यों नहीं कर सका
सॉफ्टवेयर है कि बंद हो जाती है के बारे में
प्रकाश लेकिन कैमरे पर बदल जाता है?
वहाँ वास्तव में कोई मौलिक है
ऐसा कुछ के खिलाफ रक्षा।
>> तो भी हम इंसानों कर सकते हैं
सामाजिक रूप से इंजीनियर हो
हमारे कंप्यूटर द्वारा पर भरोसा करने के लिए
एक truth-- एक वास्तविकता है,
जब वास्तव में हम कर सकते हैं
उसके बाद लिया जाना लाभ
की वजह से है कि ठीक उसी का
धारणा है कि एक हरे रंग की रोशनी का मतलब
कैमरे की पर।
यह जरूरी है कि सच नहीं है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ।
तो वास्तव में, मैं हमेशा की तरह
की मुस्कान है, लेकिन मैं इसकी सराहना
आप के चारों ओर वास्तविक diehards देखने के लिए जब
campus-- तुम्हें तुम्हारा पर टेप है।
ठीक।
इतना टेप डाल यह है पर
एक अधिक निश्चित बात है।
बेशक, वहाँ अभी भी एक
माइक्रोफोन है कि आप नहीं कर सकते वास्तव में
के रूप में प्रभावी रूप से टेप।
लेकिन इन व्यापार-नापसंद के प्रकार के होते हैं।
>> और वास्तव में, एक ले
दूर आज के लिए उम्मीद
निरपेक्ष होना चाहिए आतंक जब
यह इन चीजों की तरह की बात आती है
क्योंकि, के अंत में
दिन, हम किसी पर भरोसा करने के लिए है।
और वह भी एक मौलिक है
सुरक्षा के सिद्धांत।
अंत में, आप किसी पर भरोसा करने के लिए है।
तुम्हें पता है कि विश्वास करना होगा
व्यक्ति आप पर क्रश है
उसके सबसे अच्छा बताने के लिए नहीं जा रहा है
दोस्त है कि गुप्त कोड क्या है,
और फिर उसी जानकारी का खुलासा
आप गुप्त रखने की कोशिश कर रहे हैं।
ठीक है।
की एक look-- दान लेने के लिए हाँ, चलो।
>> दर्शकों: क्या परिचित करा करता है
सीबीसी नवीनतम एईएस के तहत के लिए खड़े हैं?
>> डेविड मालन: ओह, सीबीसी क्या block-- है
यह for-- ब्लॉक [सुनाई] सीबीसी खड़े हो जाओ।
साइफर ब्लॉक श्रृंखलन।
तो साइफर ब्लॉक श्रृंखलन है
एक संक्षिप्त है कि करने के लिए संदर्भित करता है,
मेरा मानना ​​है कि इस प्रक्रिया
क्या अंदर चला जाता है की
क्रिप्टोग्राफी के लिए एक एल्गोरिथ्म की, में
इस मामले में, जिससे यह चलने का है।
तुम कुछ फिर से करना,
और फिर, और फिर।
और अगर आप एक पिछले लेते हैं
उत्पादन, और इसे फ़ीड
बाद में एक इनपुट के रूप में अपनी प्रक्रिया में।
तो तुम खिला रखने
खुद में वापस परिणाम है।
>> और एक अनुरूप यहां be-- हो सकता है मैं चाहिए
एक अच्छा रूपक के साथ आने के लिए सक्षम हो
यहाँ।
मुझे लगता है की कोशिश करते हैं
यहाँ एक बेहतर उदाहरण है।
चलो देखते हैं अगर हम आ सकते हैं देखते हैं
एक त्वरित तस्वीर के साथ।
चलो अगर विकिपीडिया देख
हमें एक तस्वीर देता है कि
नहीं, यह अच्छी बात है explain-- जाएगा।
यह एक अधिक सचित्र है
जटिलता की तुलना में हम वास्तव में चाहते हैं।
लेकिन यहाँ विचार है आप कर रहे हैं कि
कुछ enciphering, उस में खिलाया जाता है,
तो उत्पादन में खिलाया जाता है
फिर से, तो इसे फिर में खिलाया जाता है,
ताकि आपके iteratively
पांव मार का उपयोग कर जानकारी
बाद में एक इनपुट के रूप में पिछले उत्पादन।
चलो देखते हैं अगर मैं ऊपर आ मुझे देख
एक बेहतर विवरण के साथ।
मेरे लिए दोपहर के भोजन के समय दीजिए
एक उस पर नूडल।
>> ठीक है।
चलो यहाँ वापस आते हैं।
मैं तुम्हें अपने ही प्रोत्साहित करना चाहते हैं
आज रात के लिए होमवर्क, आप चाहें, तो
और आप इसे नहीं देखा है करने के लिए है
एक 20 मिनट का वीडियो देखने के लिए, यदि आप
इंटरनेट का उपयोग किया है और यूट्यूब पर चलते हैं।
पिछले हफ्ते आज रात एक शानदार शो है
दैनिक दिखाएँ से जॉन ओलिवर द्वारा।
>> और यहाँ इस URL पर, आप वास्तव में कर सकते हैं
उसके अपने विनोदी look-- को देखो,
लेकिन एक साथ गंभीर
एक ही मुद्दे पर दिखेगा।
और उम्मीद है, यहां तक ​​कि अधिक से
कि वीडियो समझ कर देगा।
और यह भी स्लाइड्स में है।
तो अगर आप के साथ यूआरएल ऊपर है
स्लाइड, यह यहाँ भी है।
और हम आप ऑनलाइन मिल जाएगा
के रूप में अच्छी तरह से ब्रेक के दौरान।
>> हमारे समापन मिनट में तो,
चलो एक त्वरित नज़र रखना
एक प्रौद्योगिकी का एक अन्य उदाहरण में
कि कभी भी इन दिनों मौजूद है,
फ़ाइल साझा, दोनों उपभोक्ता में
और कंपनियों के संदर्भों में।
और कहा कि, के माध्यम से है हमारे लिए
प्रयोजनों के लिए, कुछ ड्रॉपबॉक्स बुलाया।
तो उन अपरिचित के लिए, एक में
वाक्य या दो, क्या समस्या
ड्रॉपबॉक्स हल करता है?
>> दर्शकों: [सुनाई] और फिर मिल
यह अपने iPhone या iPad कहीं पर।
>> डेविड मालन: हाँ।
ठीक ठीक।
यह आप साझा करने के लिए अनुमति देता है
खुद के साथ अक्सर फाइलें
इतनी है कि आप एक iPhone है, तो
एक Android फोन, एक मैक, एक पीसी,
कई एमएसीएस, कई पीसी,
घर कंप्यूटर, काम कंप्यूटर,
आप बारी में है कि एक फ़ोल्डर हो सकता है
अपने खुद के उप फ़ोल्डरों कि स्वचालित
भर सिंक्रनाइज़ प्राप्त
अपने सभी उपकरणों।
और यह अद्भुत उपयोगी है।
>> उदाहरण के लिए, सुबह में,
अगर मैं वर्ग के लिए तैयारी कर रहा हूँ,
मैं अपने स्लाइड मिल सकता है, या
वीडियो, या चित्रों के लिए तैयार है,
एक घर पर एक फ़ोल्डर में उन्हें छोड़
कंप्यूटर, फिर, स्कूल के लिए चलना
और यहाँ एक काम कंप्यूटर को खोलने,
और देखा, यह जादुई है there--
जब तक मैं बँधा हुआ है, जो
कभी कभी हुआ है,
और वहाँ कुछ भी नहीं है और अधिक से अधिक तनावपूर्ण है
पहले सभी कि काम के घंटों किया होने
और आप के लिए यह दिखाने के लिए कुछ भी नहीं है
यह जब यह वर्ग के लिए समय आता है।
इसलिए यह कभी कभी विफल रहता है,
या मानव विफल रहता है,
लेकिन सिद्धांत रूप में वह वास्तव में है
क्या यह करने के लिए माना जाता है।
>> अधिक compellingly, दूसरे के लिए
उपयोगकर्ताओं, कि मैं कर सकता हूँ बहुत बार है
फिर नियंत्रण क्लिक करें या
सही एक फ़ोल्डर क्लिक करें
या फ़ाइल है कि मैं उपयोग कर रहा हूँ
इस सेवा के साथ,
और मैं एक यूआरएल है कि परिणाम भेज सकते हैं
उस से एक दोस्त के लिए क्लिक करें,
और वह या तो वह कर सकते हैं
उस फ़ाइल की एक प्रतिलिपि डाउनलोड करें।
या बेहतर अभी तक, हम साझा कर सकते हैं
फ़ोल्डरों इसलिए यदि मैं एक परिवर्तन करना है कि,
तो विक्टोरिया में अपने परिवर्तनों को देख सकते हैं
उसकी फ़ोल्डर, और करीम बाद में दिन में
इसे संपादित कर सकते हैं और देखते हैं कि
एक ही फाइल और फोल्डर के रूप में अच्छी तरह से।
तो वहाँ प्रभाव का एक बहुत यहाँ है।
और हम सिर्फ खरोंच हूँ
सतह, और यहाँ की कोशिश
नहीं ले रही में आप एक सा भूत
के लिए दी गई है कि यह कैसे काम करता है के सभी
और क्या वास्तविक निहितार्थ
चीजें हैं जो आप उपयोग कर रहे हैं के लिए कर रहे हैं।
>> विशेष रूप से, के विचार
कैसे ड्रॉपबॉक्स निश्चित रूप से काम करना चाहिए।
तो अगर मैं here-- पर हूँ चलो
मुझे का एक त्वरित तस्वीर खींचना।
इस छोटे से पुराने me-- है, तो यह है
अपने लैपटॉप पर थोड़ा पुराने मुझे यहाँ।
और हम कहते हैं इस विक्टोरिया है चलो
उसे कैमरे पर उसे टेप के साथ।
और यहाँ हम करीम है,
अपने लैपटॉप के साथ यहाँ।
और तब कहीं इस बात को कहा जाता है
बादल, उस पर और अधिक इस दोपहर
भी।
>> तो कैसे ड्रॉपबॉक्स काम करता है?
मैं एक बनाने के मान लीजिए
अपने कंप्यूटर पर फ़ोल्डर,
और मैं यह स्थापित
सॉफ्टवेयर ड्रॉपबॉक्स बुलाया।
लेकिन हम यह भी बात कर किया जा सकता है
माइक्रोसॉफ्ट से OneDrive के बारे में,
या हम गूगल के बारे में बात कर सकते हैं
ड्राइव, या अन्य उत्पादों के किसी भी संख्या।
यह सब मौलिक ही है।
>> मैं एक फ़ोल्डर बुलाया मिल गया है
इस कंप्यूटर पर ड्रॉपबॉक्स,
और मैं सिर्फ एक PowerPoint बना लिया है
प्रस्तुति, या एक एक्सेल फाइल,
या एक निबंध, और मैं खींचें
यह उस फ़ोल्डर में, क्या
आदेश में करने के लिए इसे पाने के लिए होना चाहिए
विक्टोरिया के कंप्यूटर या करीम की
कंप्यूटर?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
तो यहाँ में कहीं न कहीं, वहाँ एक कंपनी है।
और हम इस ड्रॉपबॉक्स फोन करता हूँ।
और यह दाऊद है।
यह विक्टोरिया है।
और यह करीम यहाँ है।
>> इसलिए किसी भी तरह, मैं एक इंटरनेट होनी चाहिए
कनेक्शन है कि internet-- की ओर जाता है
उस पर और अधिक के बाद हमारे
break-- कि जमा हो जाता है
ड्रॉपबॉक्स के मुख्यालय में सर्वर पर,
या डाटा सेंटर, जहाँ भी है।
और फिर विक्टोरिया के कंप्यूटर और
करीम के कंप्यूटर कि डेटा कैसे मिलता है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: फिर से कहने के लिए है?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
मैं उन लोगों के साथ इसे साझा करने के लिए है।
इसलिए मुझे भेजा है करने के लिए है
करीम विक्टोरिया एक यूआरएल के लिए,
या मैं कुछ मेनू विकल्प क्लिक करने के लिए
और उनके ई-मेल पते में टाइप
तो यह स्वचालित रूप से साझा किया जाता है।
चलो, लगता है मैंने किया है कि चलो।
तो क्या में क्या होता है
इस तस्वीर के मामले?
>> दर्शकों: आप एक उपयोगकर्ता खाते की आवश्यकता
और एक तरह से करने के लिए authenticate--
डेविड मालन: हाँ।
हम एक प्राथमिकताओं जरूरत जा रहे हैं
उपयोगकर्ता खाते को किसी तरह का।
तो मैं ड्रॉपबॉक्स के लिए रजिस्टर करने के लिए मिल गया है।
आप में से हर शायद रजिस्टर करने के लिए है
ड्रॉपबॉक्स, कम से कम इस परिदृश्य में लिए।
लेकिन फिर अंत में, उस फ़ाइल हो जाता है
इस दिशा में नीचे प्रेषित,
बस के रूप में इसे से ऊपर चला गया
मेरे वहाँ दिशा।
>> इसी तरह, हम का उपयोग किया है, तो एक
ड्रॉपबॉक्स के कुछ फीचर,
आप या तो फाइलों की प्रतियां बना सकते हैं
या वास्तव में मूल का हिस्सा है।
तुम लोगों को बनाने के लिए शुरू
प्रतियां, तो सिद्धांत में
उन मेरे पास वापस प्रचार करना चाहिए।
>> तो अगर आप कर रहे हैं एक
विशेष रूप से पागल उपयोगकर्ता,
या आप सीटीओ या मुख्यमंत्री रहे
एक कंपनी में सुरक्षा अधिकारी,
आप सवाल किस प्रकार किया जाना चाहिए
इस पूरी प्रक्रिया के बारे में यहाँ पूछ रहे हो?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ।
ठीक।
तो अब मैं ड्रॉपबॉक्स के सिर हूँ।
हाँ।
हम उद्योग के मानक का उपयोग
एन्क्रिप्शन अपने डेटा को सुरक्षित करने के लिए।
संतुष्ट?
क्यों नहीं?
ठीक है, मैं और अधिक विशिष्ट हो जाएगा।
मैं 256 बिट एईएस एन्क्रिप्शन बस का उपयोग
एप्पल पर हमारे मित्रों की तरह।
>> दर्शकों: लेकिन है कि सभी डेटा
उन सभी मशीनों पर मौजूद है,
और उन सभी मशीनों
एक जोखिम हैं।
डेविड मालन: ठीक है।
सच।
तो वहाँ की एक पूरी गुच्छा है लगता है
ड्रॉपबॉक्स के मुख्यालय में सर्वर,
या डेटा सेंटर, या सभी को उनके
डेटा केंद्रों, और यह data-- है
और यह एक feature-- replicated-- है
कई सर्वरों के पार copied--
क्योंकि, भगवान ना करे, एक
कंप्यूटर, एक हार्ड ड्राइव मर जाता है।
इन दिनों बहुत आम
डेटा को दोहराने के लिए है
कम से कम दो कंप्यूटरों भर में
या दो हार्ड drives--
कभी कभी के रूप में कई
पांच या उससे अधिक तो यह है कि,
सांख्यिकीय, यहां तक ​​कि
हालांकि, हाँ, बिजली
ड्रॉपबॉक्स के सभी हड़ताल सकता है
एक साथ डेटा केन्द्रों,
या वे शारीरिक रूप से हमला हो सकता है,
या एक ही समय में सब से समझौता,
जो हो रहा है की संभावना
बहुत, बहुत, बहुत कम है।
इसलिए सभी intents और प्रयोजनों के लिए,
अपने डेटा को सुरक्षित रूप से समर्थित है।
>> लेकिन यह एन्क्रिप्टेड है।
तो क्या?
हर नकल हो जाता है, तो कोई बात नहीं
चोरी, डेटा, तो कोई फर्क नहीं पड़ता
केंद्र में घुसपैठ हो जाता है,
अपने डेटा अभी भी एन्क्रिप्टेड है
इसलिए कोई भी देख सकते हैं कि यह क्या है।
क्या सवाल करना चाहिए
आप पूछ जारी रखें?
दर्शकों: यह सब एन्क्रिप्टेड है
[सुनाई] भर में एक ही तरीका है?
>> डेविड मालन: अजीब के ठंड, हाँ।
हम एन्क्रिप्ट करने के लिए एक ही कुंजी का उपयोग
हमारे ग्राहक के डेटा के सभी।
दर्शकों: लेकिन तब यह बहुत आसान है
unencrypt और डिक्रिप्ट [सुनाई]।
डेविड मालन: यह है।
और कहा कि एक विशेषता है।
हम यह आपके लिए सुपर फास्ट कर सकते हैं,
यही वजह है कि फ़ाइल इतनी जल्दी सिंक करता है।
हम एक ही encryption-- का उपयोग
हर किसी के लिए एक ही कुंजी।
यह एक विशेषता है।
>> और मैं यह कहा sheepishly--
और यह वास्तव में,
मेरा मानना ​​है कि अब भी है
वास्तव में तकनीकी रूप से सच है।
वे एक ही गुप्त कुंजी का उपयोग करते हैं,
चाहे वह 256 बिट्स या अधिक है,
सभी ग्राहक के डेटा के लिए।
और यह आंशिक रूप से है
तकनीकी कारणों के लिए।
एक, अगर मैं एक फ़ाइल साझा कर रहा हूँ
विक्टोरिया और करीम के साथ,
और वे देखना चाहता हूँ
सक्षम इसे उपयोग करने के लिए, मैं
किसी भी तरह से उनके लिए यह डिक्रिप्ट करने के लिए मिला है।
लेकिन मैं वास्तव में एक तंत्र की जरूरत नहीं है
विक्टोरिया और करीम एक गुप्त चाबी दे।
>> अगर मैं उन्हें यह ईमेल, मैं कोई समझौता कर रहा हूँ
यह इसलिए है क्योंकि इंटरनेट पर किसी को भी
अपने ईमेल को रोकना सकता है।
मैं निश्चित रूप से फोन करने के लिए नहीं जा रहा हूँ
उन्हें 256 0 के एक दृश्य के साथ
और 1s या अधिक है, और
उस में टाइप करने के लिए उन्हें बताओ।
>> यह सिर्फ एक पासवर्ड हो सकता है,
लेकिन मैं अब भी उन्हें फोन करने के लिए होगा।
और व्यापार में, यह नहीं है
बहुत अच्छी तरह से काम करने के लिए जा रहा है।
आप साझा करना चाहते हैं
30 लोगों के साथ एक फ़ाइल,
मैं बनाने के लिए नहीं जा रहा हूँ
30 रफ़ू फोन कॉल।
और मैं बाहर एक ईमेल भेज नहीं कर सकता
क्योंकि है कि असुरक्षित है।
>> तो वहाँ वास्तव में यह है
इसे साझा करने के मौलिक समस्या है।
तो क्या आप जानते हैं कि क्या है, यह सिर्फ अगर आसान है
ड्रॉपबॉक्स हमारे लिए एन्क्रिप्शन करता है।
लेकिन वे हमारे लिए यह करते हैं,
केवल वे कुंजी पता है।
और वे कुंजी पुन: उपयोग करते हैं,
वह यह है कि डेटा के सभी साधन
कि अगर समझौता हो सकता है
कुंजी स्वयं समझौता किया है।
अब, से पूछा होने में कम से कम एक
ड्रॉपबॉक्स पर साथी से, वे have-- करना
और मुझे लगता है वे है
सफेद कागज है कि गवाही देने के
इस fact-- करने के लिए वे बहुत, बहुत की क्या ज़रूरत है
कुछ लोग हैं जो उस कुंजी के लिए उपयोग किया है।
कंप्यूटर के लिए है
यह स्मृति में है, और यह है
में बंद हो गया
कुछ तिजोरी कहीं तो
कि, भगवान ना करे, कंप्यूटर
दुर्घटना या जरूरत है, rebooted जा करने के लिए
किसी को टाइप करने के लिए करता है
कुछ बिंदु पर है कि कुंजी में।
>> तो यह है कि वास्तव में रहस्य है
सॉस अगर कोई थे।
लेकिन यह निश्चित रूप से है
अपने डेटा के लिए निहितार्थ।
यह disclosable है अगर किसी को समझौता
कि कुंजी या कि डाटा सेंटर।
>> लेकिन यह भी अनुमति देता है
एक अन्य विशेषता यह ड्रॉपबॉक्स।
यह out-- बदल जाता है और यह है
एक व्यापार की तरह cost--
यदि आप एक अलग प्रयोग किया जाता है
हर ग्राहक के लिए महत्वपूर्ण है,
या और भी अधिक ताकि प्रत्येक के लिए
फ़ाइल, गणितीय,
हर फाइल, जब एन्क्रिप्टेड, होगा
हर दूसरे फाइल से अलग लग रही है।
>> तो भी अगर मैं की दो प्रतियां था
एक ही PowerPoint प्रस्तुति
करीम के कंप्यूटर पर और मेरे
कंप्यूटर, अगर उन फ़ाइलों एन्क्रिप्टेड थे
अलग कुंजी के साथ,
ciphertext-- thing-- तले
अलग लग रहे थे।
यह एक अच्छी बात नहीं है
बात है क्योंकि यह नहीं है
ड्रॉपबॉक्स उन है कि एहसास करते हैं
जैसा कि हम गई फ़ाइलों, वही कर रहे हैं
एक तरह से पहले भी चर्चा की।
क्यों ड्रॉपबॉक्स जानना चाहते हो सकता
जब दो या अधिक उपयोगकर्ताओं हैं
ठीक उसी साझा फ़ाइल?
क्यों कि उपयोगी जानकारी है
एक व्यापार के नजरिए से ड्रॉपबॉक्स?
>> दर्शकों: अंतरिक्ष।
>> डेविड मालन: अंतरिक्ष।
एक PowerPoint प्रस्तुति की
इतना बड़ा नहीं,
लेकिन लोगों को आमतौर पर बड़ा हिस्सा
फिल्म फ़ाइलों, वीडियो files--
शायद सच में बड़े
प्रस्तुतियों।
और तुम साथ दो उन लोगों की है, तो
एक ही फाइल, या 10 उपयोगकर्ताओं,
या शायद एक लाख उपयोगकर्ताओं
एक ही लोकप्रिय साथ
अवैध रूप से डाउनलोड किया
फिल्म फ़ाइल, यह एक तरह से है
एक लाख से अधिक प्रतियां स्टोर करने के लिए बेकार
जानकारी का एक ही गीगाबाइट की,
एक ही गीगाबाइट वीडियो आकार, और
इसलिए ड्रॉपबॉक्स, कंपनियों के एक बहुत पसंद है,
एक विशेषता यह भी कहा जाता है "deduplication--
deduplication है, जो अभी है
दुकान से एक कह का एक अच्छा तरीका
एक ही फाइल की कॉपी, बहु नहीं,
और सिर्फ इस तथ्य का ट्रैक रखने
कि एक लाख लोगों को, या जो भी हो,
कि एक ही फ़ाइल है।
>> तो बस सब करोड़ बिंदु
कि एक ही फाइल करने के लिए लोगों को या तो।
और आप अभी भी इसे एक बार कुछ वापस।
तो इस से अलग है
अतिरेक का मुद्दा
मामले में आप हार्डवेयर
विफलताओं या पसंद है।
लेकिन deduplication कि आवश्यकता
आप फ़ाइलों को व्यक्तिगत रूप से एन्क्रिप्ट नहीं
आप करने में सक्षम होना चाहते हैं
इस तथ्य के बाद निर्धारित
यदि वे वास्तव में अभी भी वही कर रहे हैं।
>> तो वहाँ कुछ व्यापार-नापसंद यहाँ है।
और यह जरूरी नहीं है
स्पष्ट है कि क्या सही फोन है।
ड्रॉपबॉक्स के साथ निजी तौर पर, मैं इस्तेमाल करेंगे
यह काम करने के लिए संबंधित कुछ के लिए,
निश्चित रूप से वर्ग से संबंधित कुछ भी,
निश्चित रूप से किसी भी फाइल है कि मैं जानता हूँ के लिए
पर खत्म करने के लिए जा रहे हैं
चुनाव से वैसे भी इंटरनेट।
लेकिन मैं वास्तव में उपयोग नहीं करते
वित्तीय सामान के लिए यह,
कुछ भी नहीं विशेष रूप से निजी
या परिवार क्योंकि संबंधित है,
सिद्धांत की बात है, नहीं के रूप में
इस तथ्य के साथ सुपर आरामदायक
यह हो सकता है कि
पर मेरे अपने मैक एन्क्रिप्टेड,
लेकिन जैसे ही यह बादल के बाहर चला जाता है,
यह थोड़ा पुराने ड्रॉपबॉक्स के सर्वर पर है।
और मुझे पूरा यकीन है कि कोई भी
ड्रॉपबॉक्स पर मेरे लिए यह बाहर है
और जाने के लिए जा रहा है
मेरी फाइल के आसपास poking,
लेकिन वे पूरी तरह से सिद्धांत रूप में कर सकता है,
कोई बात नहीं क्या नीतियों या रक्षा
तंत्र वे जगह में डाल दिया।
यह सिर्फ होना चाहिए
तकनीकी रूप से संभव है।
>> और भगवान ना करे वे कर रहे हैं
समझौता, मैं नहीं बल्कि मेरी फाइल नहीं चाहते
कुछ बड़ी ज़िप है कि कुछ हैकर में खत्म
के लिए पूरी दुनिया को देखने के लिए ऑनलाइन डालता है।
तो चलो उस पर वापस धक्का।
क्या एक समाधान तो क्या है?
आप एक का उपयोग कर जारी कर सकता है
ड्रॉपबॉक्स तरह सेवा आराम से
और चिंताओं की मेरी तरह शांत कर लेता?
>> दर्शकों: निजी बादल।
डेविड मालन: निजी बादल।
इसका क्या मतलब है?
>> दर्शकों: ठीक है, तुम इसे सुरक्षित
किसी भी तरह इतना है कि यह केवल उपलब्ध है
एक विशेष समूह के लिए।
>> डेविड मालन: हाँ।
तो आप क्लाउड विभाजन करने की जरूरत है
कुछ में एक छोटे से अधिक बाल बाल
परिभाषित।
और हम बात करेंगे के बारे में है
दर्शकों: इंटरनेट।
>> डेविड मालन: एक इंटरनेट।
तो मैं सिर्फ अपने लिए स्थानीय स्तर पर बैकअप सकता है
घर, बैकअप सर्वर, या बादल सर्वर,
इतनी बात करने के लिए।
दुर्भाग्य से, इसका मतलब है कि
कि विक्टोरिया और करीम
यदि मैं अधिक बार यात्रा करने के लिए की जरूरत है
उन्हें लेकिन साथ फ़ाइलें साझा करना चाहते हैं।
यही एक तरीका हो सकता है।
>> वहाँ भी तीसरे स्थान पर है
पार्टी के सॉफ्टवेयर है कि मैं
अपने मैक या अपने पीसी का उपयोग कर सकता है कि
एक फ़ोल्डर की सामग्री को एन्क्रिप्ट करता है,
लेकिन फिर मैंने फोन करने की क्या ज़रूरत है
विक्टोरिया या करीम, या उन्हें ईमेल,
या कुछ और उन्हें उस रहस्य बताने के लिए।
और कहा कि एक सफेद झूठ की वजह से एक सा है
वहाँ क्रिप्टोग्राफी के प्रकार हैं कि
मुझे और करीम की अनुमति है,
और मुझे और विक्टोरिया,
बिना गुप्त संदेशों का आदान-प्रदान करने के लिए
अग्रिम में, होने, शेयर
एक निजी key-- एक रहस्य
एक दूसरे के साथ कुंजी।
यह वास्तव में कुछ कहा जाता है
सार्वजनिक कुंजी क्रिप्टोग्राफी।
>> और हम तकनीकी में नहीं जाना होगा
विस्तार है, लेकिन जबकि हम आज
के बारे में बात कर रहे हैं
गुप्त कुंजी क्रिप्टोग्राफी,
जहां दोनों प्रेषक और प्राप्तकर्ता
एक ही रहस्य जानना है,
वहाँ कुछ कहा जाता है
सार्वजनिक कुंजी क्रिप्टोग्राफी, जो
एक सार्वजनिक कुंजी और एक निजी है
कुंजी है, जो लंबी कहानी को कम किया है
एक फैंसी गणितीय संबंध
जिससे अगर मैं विक्टोरिया भेजना चाहते हैं
एक गुप्त संदेश, मैं उसके लिए उसे पूछने
सार्वजनिक कुंजी है, जो परिभाषा वह द्वारा
मुझे ईमेल कर सकते हैं।
वह अपनी वेबसाइट पर पोस्ट कर सकते हैं।
>> यह सार्वजनिक होने का गणितीय मतलब है।
लेकिन इसके साथ एक रिश्ता है
एक और सच में बड़ी संख्या में बुलाया
निजी कुंजी ऐसी है कि जब मैं
उसके लिए मेरा संदेश को एनक्रिप्ट, "हैलो,"
उसे सार्वजनिक कुंजी के साथ,
आप शायद अनुमान लगा सकते हैं
क्या केवल कुंजी है
गणितीय दुनिया में है कि
मेरे message-- उसे निजी डिक्रिप्ट कर सकते हैं
कुंजी या निजी कुंजी इसी।
>> यह शौक़ीन गणित की तुलना में हम है है
यहाँ के बारे में बात करने के लिए किया गया।
यह सिर्फ अलावा नहीं है
निश्चित रूप से, लेकिन वह भी मौजूद है।
और वास्तव में, और हम वापस आ गया हूँ
इस लिए जब हम वेब के बारे में बात करते हैं,
बाधाओं आप कभी नहीं रहे
amazon.com पर कहा जाता है किसी को
आप के साथ बाहर की जाँच करना चाहते है जब आपके
खरीदारी की टोकरी और आपके क्रेडिट में टाइप
कार्ड नंबर, और अभी तक किसी भी तरह या अन्य
कि ताला प्रतीक तुमसे कह रही है
आपका कनेक्शन सुरक्षित है।
किसी तरह अपने
थोड़ा पुराने मैक या पीसी
एक एन्क्रिप्टेड है
अमेज़न के लिए कनेक्शन
भले ही आप कभी नहीं किया है
एक रहस्य के लिए उन लोगों के साथ व्यवस्था की।
और उसकी वजह वेब है
सार्वजनिक कुंजी क्रिप्टोग्राफी का उपयोग कर।
हम यहाँ क्यों थामने के लिए नहीं है, हमारे 15 लेने के लिए
ओलिवियर के सवाल के बाद मिनट का ब्रेक।
दर्शकों: मैं सिर्फ एक गूंगा सवाल है।
डेविड मालन: नहीं, बिल्कुल नहीं।
दर्शकों: यदि आप मूल फ़ाइल है, तो
और चाबी ड्रॉपबॉक्स के लिए ही है,
हर किसी के लिए है, और आप
एन्क्रिप्टेड फ़ाइल है।
आप [सुनाई] कुंजी कर सकते हैं?
डेविड मालन: है कि एक बार और अधिक कहो।
दर्शकों: यदि आप मूल है, तो
फ़ाइल और एन्क्रिप्टेड फ़ाइल,
और आप उनमें से दोनों है,
नहीं कर सकते हैं तो आप सिर्फ [सुनाई]?
डेविड मालन: ओह।
एक अच्छा सवाल है।
आप प्लेन है
और सिफर,
आप गुप्त कुंजी अनुमान कर सकते हैं?
सिफर पर निर्भर करता है।
कभी कभी हां, कभी-कभी कोई।
यह कैसे परिसर पर निर्भर करता है
वास्तविक एल्गोरिथ्म है।
>> लेकिन यह है कि अपनी स्थिति में मदद नहीं करता।
यह एक मौलिक है
सिद्धांत का, यदि आप
मूल फ़ाइल के लिए उपयोग
और परिणामी फ़ाइल,
आप नहीं रह उपयोग करना चाहिए
कि कुंजी है क्योंकि अब आप
जानकारी लीक की है।
और एक विरोधी सकता है
कि का उपयोग करें और शोषण
कि क्या आप की ओर इशारा कर रहे हैं करने के लिए,
और रिवर्स इंजीनियर क्या है कि कुंजी है।
>> लेकिन इस मामले में, शायद जब आप कर रहे हैं
प्राप्तकर्ता के लिए कुछ भेज रहा है,
आप पहले से ही एक ट्रस्ट है
उन लोगों के साथ रिश्ता।
और तो परिभाषा के द्वारा, वे चाहिए
है या कि कुंजी पहले से ही जानते हैं।
यह जब किसी में
बीच रास्ते में हो जाता है।
अच्छा प्रश्न।
>> ठीक है, हम क्यों नहीं
रोकते हैं, एक 15 मिनट का ब्रेक लेते हैं।
बाकी कमरों है कि जिस तरह से कर रहे हैं।
मुझे लगता है कि वहाँ शायद कुछ
पेय और स्नैक्स कि रास्ते।
और हम 5 पर फिर से शुरू करेंगे
11, कैसे के बारे में बाद?
11:05।