ZAMYLA CHAN: Ciao, mondo.
Il mio nome è Zamyla.
E io sarò il vostro walk-through
portare per questi problemi CS50.
In ogni walk-through, andrò per
ciò che è necessario per il problema,
Vado oltre ciò che il
elenco delle cose da fare sono,
e ti forniscono più di un alto livello,
modo algoritmico di iniziare,
dare alcuni suggerimenti,
alcuni frammenti di codice.
E si spera, sarete sulla buona
la strada per completare il problema.
>> Quindi per oggi, cerchiamo di
parlare di ciao, dove
andremo a scrivere il nostro
primo programma C.
Quello che dobbiamo fare è prima
navigare verso la nostra area di lavoro,
dove stiamo andando a creare un
file e salvarlo come hello.c.
L'ho già scritto
un po 'di codice già.
Ho incluso lo standard
biblioteca io, e poi
Ho appena creato il mio funzione principale.
>> Quello che sto per fare è di Vado
scrivere printf Ciao, mondo!
con un backslash n per una bella,
nuovo [INAUDIBLE] formattazione,
e un punto e virgola alla fine.
Dopo aver salvato il nostro programma,
andiamo al nostro terminale,
dove stiamo andando a compilarlo
digitando il comando make ciao.
Si compila correttamente.
E così possiamo andare avanti e correre
la nostra ./ciao file eseguibile.
>> E ci arriviamo Ciao, mondo!
Ciao mondo!
Il mio nome è Zamyla, e questo è stato ciao.