ZAMYLA CHAN: Ciao, mondo. Il mio nome è Zamyla. E io sarò il vostro walk-through portare per questi problemi CS50. In ogni walk-through, andrò per ciò che è necessario per il problema, Vado oltre ciò che il elenco delle cose da fare sono, e ti forniscono più di un alto livello, modo algoritmico di iniziare, dare alcuni suggerimenti, alcuni frammenti di codice. E si spera, sarete sulla buona la strada per completare il problema. Quindi per oggi, cerchiamo di parlare di ciao, dove andremo a scrivere il nostro primo programma C. Quello che dobbiamo fare è prima navigare verso la nostra area di lavoro, dove stiamo andando a creare un file e salvarlo come hello.c. L'ho già scritto un po 'di codice già. Ho incluso lo standard biblioteca io, e poi Ho appena creato il mio funzione principale. 

Quello che sto per fare è di Vado scrivere printf Ciao, mondo! con un backslash n per una bella, nuovo [INAUDIBLE] formattazione, e un punto e virgola alla fine. Dopo aver salvato il nostro programma, andiamo al nostro terminale, dove stiamo andando a compilarlo digitando il comando make ciao. Si compila correttamente. E così possiamo andare avanti e correre la nostra ./ciao file eseguibile. 

E ci arriviamo Ciao, mondo! Ciao mondo! Il mio nome è Zamyla, e questo è stato ciao. 