DAVID Malan: U redu, dobrodošao natrag.
Prije nego što zaronite u cloud computing,
Mislio sam da ću pauzu
Ako postoje bilo kakve nepodmirene pitanja
ili teme koje su došle za vrijeme ručka
da je sada mogla biti od interesa.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: U redu.
Oh, u redu.
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Ne, naravno.
OK, dobro, nadamo se sve svoje
Problemi se javljaju u sljedećih nekoliko sati
a sutra pogotovo.
Ali neka je pogledati, a zatim, na kojoj
posljednja rasprava o postavljanju
website vodi, općenito
kada je riječ o cloud computing,
postavljanje arhitekture servera,
vrste odluka
da inženjeri i
programeri i voditelji
trebate napraviti kada je u pitanju
da radi više nego samo
prijave za 10 $ mjesečno web host
kada zapravo žele izgraditi
vlastite infrastrukture.
A mi ćemo pokušati vezati ovo natrag,
na primjer, i drugi ispuštanje
poput njih.
>> Pa krenimo u obzir
Koji problemi nastaju kao posao
dobiva dobar i nastaju dobre problema.
Tako je u vrlo najjednostavnijem slučaju da ima
neka tvrtka koja ima web server,
možda imate, recimo, poslužitelj koji
mi ćemo samo izvući da izgleda ovako.
A ovih dana, većina servers-- i neka
zapravo staviti sliku na ovo samo tako
da je malo manje nebulozna.
>> Dakle, Dell stalak server--
natrag u dan, tu
su mainframe računala
koji je preuzeo cijeli sobe.
Ovih dana, ako su
dobiti server ga,
može izgledati malo nešto ovako.
Serveri se mjere u onome što
nazivaju rack jedinice, ili Rus.
I jedan RU je 1,5 inča,
koji je industrijski standard.
Dakle, ovo izgleda kao dva RU poslužitelja.
Dakle, to je 3 inča visok.
I oni su u pravilu širok 19 inča,
što znači da sve ove vrste stvari
standardiziran.
>> Dakle, ako ste u potrazi u center-- podataka
a ne samo na jednom poslužitelju, ali neka je
pogledajte na Google-a
podatkovni centar i vidjeti ako mi
vidjeti lijepu sliku u Google Images.
To je puno bolje svijetli od vas
bi obično naći, i još mnogo
seksi izgleda kao rezultat. Ali
to je ono što izgleda kao par
sto poslužitelji sve
o toj istoj veličini,
Zapravo, u stalku nakon stalak nakon
stalak nakon stalak u podatkovnom centru.
>> Nešto kao učinimo, to može dobro
biti Google-a, budući da sam googled Google-a.
No, to bi mogao biti reprezentativan
više općenito
podatkovni centar u koji su mnogi
tvrtke su obično co-nalazi.
A ko-nalazi obično znači
da idete na mjesta kao što Equinix
ili druge tvrtke koje imaju veliki
skladišta koji imaju puno snage,
puno hlađenje, nadajmo se
puno sigurnosti,
i pojedinačne kaveze zatvaranje stalci
poslužitelji, a ni iznajmiti regala
ili donijeti stalci u.
>> I pojedina poduzeća,
startups posebno,
će imati neku vrstu biometrije
da se u njihov kavez, ili ključem,
ili ključ kartice.
Ti otvori vrata.
I iznutra postoji samo
trg snimke otisak
da ste plaćati za, unutar
koji možete staviti sve što želite.
>> A ti obično platiti za vlast.
A ti platiti za otiske.
A onda ćete platiti
sami za servere
da ste dovođenja u tom prostoru.
I što onda imaju
mogućnost učiniti je platiti nekome
za Vaše internet usluga povezivanja.
Možete platiti bilo koji broj
od dobavljača, od kojih su svi
obično dolaze u taj podatkovnom centru.
>> No, pravi zanimljivo je pitanje,
što zapravo ide u tim policama?
Možda su sve vrlo dobro
izgledaju kao što smo upravo vidjeli.
Ali oni obavljaju različite funkcije
a možda ćete morati raditi različite stvari.
I neka je doista
motivirati ovu raspravu
s pitanjem, što problema
počinje se mogu pojaviti ako ste uspješni?
>> Dakle, imaš web stranicu
koje ste izgradili.
A možda ga prodaje widgete
ili tako nešto.
A što ste radili jako dobro
s prodajom od widgeta online.
I počnete
neke simptome, vaše web stranice.
Ono što bi moglo biti neke
tehničke simptomi
da korisnici izvješćuju kako je posao
raste i cvate
i vaše web stranice je
korist od toga?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, točno.
Dakle, možete imati
Usporavanje vaše web stranice.
A zašto bi to dogoditi?
Pa, ako pretpostavimo, za
Radi rasprave
upravo sada, da ste na jednoj
od ovih komercijalnih web domaćini
da smo razgovarali o prije ručka,
da plaćate neki broj dolara
da mjesečno, a već ste platili
za godišnju cijenu svoje domene
ime, da je web host je vjerojatno
overselling svoje resurse
donekle.
Tako možete imati korisničko ime
i lozinku na njihovom serveru.
No, kako bi mogli nekoliko drugih, ili više
desetak drugih, ili možda čak i više
stotinu drugih, korisnici.
>> A web stranice živjeti fizički
na istom poslužitelju.
Zašto je to moguće?
Pa ovih dana, serveri
ovako obično
imaju više tvrdih diskova, možda
čak šest ili više tvrdih diskova,
od kojih svaki može biti toliko
kao 4 terabajta ovih dana.
Tako možete imati 24 terabajta prostora
u samo jednom malom poslužitelja kao što je ovaj.
>> A čak i ako ukrade neki od tog prostora
za otpremnine, za rezervne svrhe,
to je još uvijek jako puno prostora.
I svakako, tipični web stranice
ne treba tu puno prostora.
Samo registracije korisnika
i skladištenje trupaca narudžbi
ne uzima sve što je mnogo prostora.
Tako da ga možete particionirati sasvim
malo i dati svakom korisniku
samo mali dio toga.
>> U međuvremenu, računalo
ovako ovih dana
obično ima više CPUs-- ne samo
jednom, možda dva, možda i četiri, možda 16,
ili čak i više.
A svaki od tih procesora
ima nešto što se zove
jezgra, koja je vrsta kao
mozak unutar mozga.
Dakle, u stvari, većina je svatko ovdje s
moderni laptop ima vjerojatno dual core
ili quad core CPU-- i vjerojatno jedini
jedan CPU unutar laptop ovih dana.
Ali stolna računala
i rack računala kao
to bi moglo imati vrlo malo
više CPU, a zauzvrat jezgri.
>> I iskreno, čak iu našim Macove i računala od
Danas, ti stvarno ne trebaju dual jezgri
ili quad jezgre za provjeru e-pošte.
Ako postoji bilo usko grlo kada
je riječ o korištenju računala,
što je ljudski su vjerojatno
Najsporiji stvar o tom računalu.
I nećeš biti u stanju
provjerite svoj e-mail bilo brže ako se
imaju četiri puta više procesora ili jezgri.
>> No, isto je vrsta
od istina poslužitelju.
Samo jedan website ne bi mogli
nužno je potrebno više od jednog
Procesor ili core, jedan
mali mozak unutra radi
sve od razmišljanja i obrade.
Tako proizvođači imaju sličan
počeo narezati te resurse
tako da možda vaše web stranice dobiva jedno
core, vaše web stranice dobiva jednu jezgru,
ili možda mi dijelimo jednu takvu jezgru.
Mi smo također dijele prostor na disku.
I mi smo također dijele RAM-a,
ili memorija sa slobodnim pristupom
od prije, od kojih
tu je i konačan iznos.
>> I to je ključ.
Bez obzira koliko skupo
računalo je,
postoji još konačnih
iznos sredstava u njemu.
I tako je sve više i više vas
pokušati konzumirati te resurse,
na sporije stvari mogu postati.
Ali zašto?
Zašto bi se stvari usporiti kao
simptom poslužitelju previše opterećen?
Što se događa?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, točno.
predložio sam ranije da
RAM je vrsta memorije.
To je nestabilno, pri čemu je to
gdje aplikacije i podaci
pohranjeni kada oni koriste.
I tako, dakle postoji
samo konačan broj
stvari koje očito može učiniti odjednom.
I to je također brže,
što je dobra stvar.
No, to je i skuplji,
koja je loša stvar.
I to je također zato prisutan u nižim
količinama nego disku, tvrdi disk
Prostor, koji teži da bude jeftinije.
>> Drugim riječima, vi
Možda ima 4 terabajta
prostora na disku na vašem računalu.
No, možda imate 4
gigabajta ili 64 gigabajta,
redu veličine, faktor
1.000 manje RAM-a na računalu.
Dakle, što se računalo učiniti?
Pa, recimo da vas
nemam 64 gigabajta
RAM na poslužitelju kao što je ovaj, koji
bilo bi sasvim uobičajeno, ako ne i niska
ovih dana.
No, pretpostavimo da imate toliko
korisnici rade toliko stvari
da ti vrsta vrsta
potrebno 65 gigabajta memorije
da obrađuju sve to
istodobna uporaba?
>> Pa, ti samo mogu reći:
Žao nam je, neki broj korisnika
jednostavno ne mogu pristupiti stranici.
I to je mjera
u krajnjoj nuždi, svakako.
Ili, kao operativni
sustava, kao što je Windows ili Mac
OS ili Linux ili Solaris ili bilo
Niz drugih OS-evima na tom poslužitelju,
može samo odlučiti, znate što?
Imam samo 64 gigabajta RAM-a.
Nekako mi je potrebno 65.
Dakle, znate što?
Idem uzeti 1 gigabajt
u vrijednosti od podataka u RAM-a
koji je najmanji u zadnje vrijeme pristupa
i samo ga premjestiti na disk privremeno,
doslovno kopirati iz posta
sjećanje na sporiji memorije
tako da ja onda mogu nositi kako
65. gigabajt potrebe za pamćenje,
napraviti neki izračun na njega.
Onda kada sam učinio radi toga,
Ja ću samo potez koji na disk,
potez koji drugi RAM sam privremeno stavio
na disku natrag u stvarni hardver
tako da sam vrsta zadataka.
>> Tako sam nekako stavljanjem stvari
privremeno u ovom sporijem prostoru
pa sam stvoriti privid
rukovanje svima.
No, tu je usporavanje.
Zašto?
Pa, unutar njih teško
diskova ovih dana je što?
Umjesto toga, ono što čini teško
voziti se razlikuje od RAM-a
najbolje što znam sada?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: OK, istina.
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Dakle, vrlo istinito.
I to je nuspojava ili značajku
činjenice da RAM doista brže.
I zato što želite
koristiti ga za trenutnu upotrebu.
A disk je sporije.
No, to je trajan, ili stalna.
Tako da ga koristiti za dugotrajno skladištenje.
No, u pogledu
provedba, ako pogledam gore
ono što se naziva DIMM, Memorija Dual Inline
Modul, to je ono komad RAM
Možda obično izgledaju.
>> Dakle, unutar našeg Mac-- to je bug.
Unutar naših Mac i PC, naš desktop
Računala će imati štapićima memorije,
kao što bi ih nazvati,
ili DIMM-a, ili SIMM-ovi nazad
u dan, bez memorije
da izgleda ovako.
Naša prijenosna računala vjerojatno imati stvari koje
su trećine veličine ili upola.
Oni su malo manji,
ali isto idea-- malo
komada zelene silicija
hostija ili plastika koja
ima male crne pločice na njih s puno
žica međusobno povezivanje sve.
Možda imate hrpu
to unutar vašeg računala.
Ali takeaway ovdje
to je sasvim elektronički.
Postoji samo elektroni
teče na ovom uređaju.
S druge strane, ako gledamo
unutrašnjost hard disk
i podići sliku
Ovdje, te će umjesto toga
vidi ovako,
koja ima struju
prolazi kroz njega u konačnici.
No, ono što je također iskoči
na vama o ovome?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, tu je
očito pokretnih dijelova.
To je vrsta kao što je stari rekord
igrač ili fonograf igrača.
A to prilično košta.
To je malo raskošnije nego that--
dok je phonograph igrač koristi
utori u zapisnik, to zapravo
koristi sićušne male magnetske čestice
da ne možemo baš vidjeti.
Ali ako malo magnetske čestice
izgleda ovako, to se smatra 1.
A ako to izgleda ovako
sjever-jug, umjesto jug-sjever,
to bi moglo biti 0.
A vidjet ćemo sutra kako možemo izgraditi
od onog na više zanimljivih stvari.
>> No, sve što je
dobio fizički kretati
je sigurno ići sporije
od brzine svjetlosti,
što u teoriji je što
jedan elektron može teći u,
iako realno ne sasvim.
Dakle, mehanički devices-- puno sporije.
No, oni su jeftiniji.
A ti može stati toliko
više podataka unutar njih.
Dakle, činjenica da postoji
postoji u svijetu nešto
zove virtualna memorija,
koristeći tvrdi disk kao što je ovaj
kao da je RAM
transparentno za korisnika,
jednostavnim pomicanjem podataka
iz RAM-a na tvrdi disk,
a zatim ga se kreće natrag kada je potrebno
opet, stvara usporavanje.
Zato što doslovno morati
kopirajte ga s jednog mjesta na drugo.
A stvar koju kopirati ga na i
s je zapravo sporiji od RAM
gdje želite da bude.
>> Alternativa here-- rješenje
ako vam se ne sviđa da se uspori,
i vaša virtualna memorija
vrsta se preopterećeno,
što je još jedan rješenje za ovaj problem?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Pa,
povećanje virtualne memorije
bi neka nam to učiniti na
još veći razmjera.
Mogli bismo nositi 66 gigabajta u vrijednosti
memorijskih potreba, ili 67 gigabajta.
No, pretpostavimo mi se ne sviđa
to usporiti, zapravo
Želim isključiti virtualni
memorije, ako je to uopće moguće,
što drugo sam mogla baciti na
taj problem riješiti,
gdje želim nositi više korisnika
i više memorijske zahtjeve
nego sam fizički su u ovom trenutku?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Nažalost ne.
Dakle, CPU i jezgre su oni
u su konačni resurs.
I nema analogni u tom kontekstu.
Dobro pitanje, ipak.
Samo da bude jasno, previše, ako
unutar toga računalo,
recimo, stick RAM-a koji izgleda
kao što učinimo, i tako ćemo nazvati ovu RAM-a.
I ovdje je tvrdi disk.
A ja ću samo izvući ovo
slikovno kao mali krug.
Ima 0 a i 1 je u oba
these-- podataka, mi ćemo ga generalizirati kao.
>> A u biti, ako je korisnik
izvršavanje aplikacije kao što su,
recimo, web stranicu koja to zahtijeva
koliko RAM-a po korisniku, što ti predlaže,
putem ove stvari
zove virtualna memorija,
je da se samo privremeno premjestiti
da ovdje, tako da sada
možete premjestiti sjećanje tuđe
Zahtjevi tamo.
I onda kada je to učinio,
Ja mogu kopirati ovaj natrag preko
i to ide ovdje, čime se kreće
ono što sam htjela tu negdje drugdje
uopce.
>> Dakle, postoji samo puno
switcheroo, je takeaway ovdje.
Dakle, ako vam se ne sviđa ovaj, a vi ne
želim staviti nešto na tvrdom disku,
što je vrsta očigledan
rješenje za poslovno osobe
na problem, ili inženjer-a
rješenje, što se toga tiče, previše?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, mislim doslovno
bacati novac na problem.
I doista, ovo je savršeno
prikazali neke od višu razinu
rasprave o cloud computing.
Jer puno je motivirana
financijskih odluka,
ne nužno tehnološki.
Ako 64 nastupa RAM-a je premalo, dobro,
zašto ne dobiti 128 gigabajta RAM-a?
Zašto ne dobiti 256 gigabajta RAM-a?
Pa, zašto ne?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Pa, to
košta više novaca, sigurno.
A ako već imate rezervni
prostora na tvrdom disku, učinkovito,
ili ekvivalentno, na tvrdom disku tako
mnogo jeftinije možda i koristiti ga.
Pa opet, tu je ovaj trade off da
što smo vidjeli i ranije tog jutra,
tamo gdje stvarno nije
nužno točan odgovor,
postoji samo bolje ili lošije odgovor
na temelju onoga što je zapravo stalo.
>> Dakle, tu je i tehnološke stvarnosti.
Ja ne mogu kupiti računalo,
prema mojim saznanjima,
s bilijun gigabajta
RAM odmah.
To jednostavno fizički ne postoji.
Dakle, postoji neka gornja granica.
Ali, ako ste ikada čak i kupac
za potrošača Mac ili PC,
također, općenito postoji
ova krivulja značajki
tamo gdje bi moglo biti dobro,
bolji, a najbolji računalo.
>> I granične vraća
na svom dolara za kupnju
najbolji računalo u odnosu na
bolje računalo
možda neće biti gotovo kao visok
kao što je proveo malo više novca
i dobivanje bolje računalo
nad dobrom računalu.
Drugim riječima, da ste plaćati
premium da biste dobili vrhu liniju.
>> A što ćemo vidjeti u
Rasprava o cloud computing
je li to ono što je vrlo uobičajena ovih
dana, a što tvrtke poput Googlea
rano popularizirao, ne plaćam
za te zgrade stvarno fancy, skuplji
souped do računala s
puno i puno svega,
već kupnje ili izgradnje lijepa
Skromne računala, ali puno njih,
i korištenjem nešto što je općenito
zove horizontalni skaliranje umjesto
vertikalnog skaliranja.
>> Dakle, vertikalna skaliranje značilo bi dobili više
RAM-a, više diska, više od svega,
i vrsta ulagati
vertikalno u vašem hardveru
tako da ste samo dobivanje
najbolje od najboljih od najboljih,
ali ste plaćati za to.
Horizontalna skaliranje vrsta je od dobiti
donji tier stvari je dobar model,
ili čak i gore modela,
ali se puno od njih.
No, čim ste dobili puno
them-- na primjer, u ovom slučaju,
web poslužitelji, ako je to jedan server
ili jedan web host je nedovoljna,
onda samo intuitivno je
Rješenje ovog problema opterećenja
ili preopterećenja na svojim serverima
je bilo dobiti veći server
ili, što ja predlaganje ovdje, umjesto
od skaliranje vertikalno tako kažemo,
će biti, znate što?
Samo se drugi jedan od njih.
Ili možda čak i dobiti treći.
No, sada smo izradili
problem za inženjering
po prirodi ovom poslu
ili financijskih odluka.
Što je inženjerski problem je sada?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, kako
što ih spojiti and-- žao?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: U redu,
jer sam još have--
ako me ponovo uvesti u tu sliku,
ako je to moj laptop negdje
na internetu, koja je sada između
ja i društvo govorimo o,
Sada moram shvatiti, na koji
poslužitelj mogu poslati ovu posebnu korisnik?
A ako postoji drugi korisnici, kao što su
to, i onda je to jedna ovdje,
a možda je to korisnik A, ovaj
je korisnik B, to je user C,
i to je server 1, 2 i 3-- sada
intuitivno odgovor može ovdje biti samo,
poslat ćemo korisniku na 1
i B do 2, i C do 3.
I možemo nositi 3 puta što većem broju korisnika.
>> Ali to je preveliko pojednostavljivanje.
Kako ste se odlučili za koga poslati gdje?
Tako ćemo pokušati urazumiti kroz ovo.
Dakle, pretpostavimo da računala
A, B, C i D su kupci,
i poslužitelji 1, 2 i 3 su
vodoravno umanjena poslužiteljima.
Dakle, oni su na neki način isti.
Sve što oni prikazuju isti softver.
I svi oni mogu učiniti istu stvar.
No, razlog zbog kojeg smo se
Tri od njih je tako
da se može nositi tri
puta više ljudi odjednom.
>> Dakle, mi znamo iz
Rasprava prije ručka
da postoji hardver između
laptop i poslužiteljima.
No, mi ćemo samo vrsta generalizirati
da je sada što su internet ili oblaka.
Ali mi znamo da je u mojoj kući,
tu je vjerojatno doma router.
U blizini serverima, tu je vjerojatno
router, DNS poslužitelj, DHCP.
Tu može biti ništa
želimo u ovoj priči.
>> Pa kako ćemo početi odlučivati,
kada korisnik A ide na something.com,
koji server na relaciji korisniku?
Kako bismo mogli početi ispričati ovu priču?
PUBLIKA: Balansiranje opterećenja?
DAVID Malan: Balansiranje opterećenja.
Što želiš reći time?
>> PUBLIKA: Vraćanje
gdje je većina korištenje je
a koji ima
većina raspoložive resurse.
DAVID Malan: OK, pa me pustiti
uvesti novu vrstu hardvera
da još nismo raspravljali, što
je upravo to, balansiranje opterećenja.
I to samo mogao biti poslužitelj.
To bi moglo izgledati točno kao
onaj koji smo vidjeli maloprije.
Tovar napona stvarno
samo komad softvera
koje rade na komad hardvera.
>> Ili možete platiti dobavljača, kao što je
Citrix ili drugi, Cisco ili netko drugi.
Možete platiti za svoje hardver,
koja je hardverski balansiranje opterećenja.
No, to samo oni znači
unaprijed instaliran na uravnoteženje opterećenja
softver na njihov hardver i
prodao sve vas zajedno.
Dakle, samo mi ćemo ga izvući kao
pravokutnik za naše potrebe.
>> Kako sada mogu provesti ujednačavanje opterećenja?
Drugim riječima, kada korisnik A želi
posjetite moj site, njihov zahtjev nekako
ili drugi, vjerojatno putem onih
usmjerivači smo razgovarali ranije,
će na kraju doći
ovo balansiranje opterećenja, koji je tada
ubacuje usmjeravanje nalik odluku.
No, to je usmjeravanje za vrste
o višoj svrsi sada.
To je ne samo o dobivanju
od točke A do točke
B. Riječ je o odlučivanju o tome koji
točka B je najbolji među them--
1, 2, ili 3, u ovom slučaju.
>> Pa kako sam odlučiti hoće li
ići na 1, 2, 3 do?
Kakva bi to bila crna kutija, tako da se
govoriti, raditi na unutarnjoj strani?
I to je još jedan primjer u
informatika apstrakcije.
Ja doslovno nacrtana ujednačavanje opterećenja
kao crne kutije u crnom tintom, unutar
od kojih su neki zanimljivi
logika ili magija, čak,
od čega treba doći
decision-- 1, 2 ili 3,
A ulaz je samo A.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Žao mi je što?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: U redu, kako bismo mogli
kategorizirati vrste transakcija
ovdje?
>> PUBLIKA: Pregled web stranicu
u odnosu na upite bazu podataka.
DAVID Malan: OK, to je dobro.
Dakle, možda je to korisnik A
želi vidjeti web-stranicu.
A možda je to čak i statički sadržaj,
nešto što mijenja se rijetko, ako ikada.
I to izgleda kao
prilično jednostavna operacija.
Dakle, možda ćemo samo proizvoljno,
ali razumno, recimo,
server 1, njegova svrha u životu
samo služiti se statički sadržaj,
datoteke koje se rijetko, ako ikada, promjena.
Možda je to slika na stranici.
Možda je tekst na stranici ili
drugo, kao neka vrsta nezanimljivih stvari,
ništa transakcijski, ništa dinamičan.
>> S druge strane, ako korisnik A provjerava
iz njegovog košaricu koja
zahtijeva baze podataka, negdje pohraniti
i sjetite se da transakciju, dobro
možda da je zahtjev
treba ići na serveru 2.
Dakle, to je dobro.
Tako možemo učitati ravnotežu temelji
o vrsti zahtjeva.
Kako bi inače mogli smo to učinili?
Što other--
>> PUBLIKA: Na temelju server-a
korištenje i kapaciteta.
DAVID Malan: U redu, U redu.
Tako da je spomenuo da je ranije, Kareem.
Pa što ako mi daju neki ulaz
na [nečujan] među poslužiteljima 1, 2,
i 3. ovoga balansiranje opterećenja, tako da
oni su samo stalno informiranje
opterećenje balansiranje što je njihov status?
Kao, hej, balansiranje opterećenja,
Ja sam na korištenje 50%.
Drugim riječima, imam
pol kao mnogi korisnici
kao što sam ja zapravo mogu nositi odmah.
Hej, balansiranje opterećenja, ja sam
na 100% iskoristivosti.
Hej, balansiranje opterećenja, 0% iskorištenosti.
Balansiranje opterećenja, ako je to
dizajniran na način da se
može uzeti u tim komentarima
kao ulaz, može onda
odlučiti, ooh, broj 2 je na 100%.
Pusti me poslati bez buduće zahtjeve prema njemu
osim korisnika već povezani.
Ovaj tip je na 0%.
Neka je poslati puno prometa na njemu.
Ovaj tip je rekao da je na 50%.
Idemo poslati neki promet na njega.
>> Dakle, to bi bio jedan sastojak, koji
bismo mogli uzeti teret u obzir.
I to će se s vremenom promijeniti.
Dakle, odluke će se promijeniti.
Dakle, to je jako dobra tehnika,
onaj koji se obično koristi.
Što još možemo učiniti?
I neka je zapravo samo ukratko ovdje.
Dakle, odluke ovdje bi moglo biti
prema vrstama prometa, ja ću ga nazvati.
Može se ovisno o opterećenju.
Da vidimo, ako ne možemo
se s nekoliko drugih.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Location.
Dakle, to je dobra.
Dakle mjesto-- kako možda
iskoristiti tu informaciju?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Oh, to je dobro.
A o tome koliko milisekundi
će se smanjiti za
na temelju onoga što smo to vidjeli
jutro bi rekao?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Pa, na temelju
Na putevima u tragovima
što smo vidjeli ranije, što je samo
gruba mjera za nešto,
barem koliko je potrebno
za podatke dobiti od A do B
osjeća kao i sve lokalne bilo, što,
kao 74 milisekundi, dati ili uzeti?
A onda sve sto plus,
200 plus je vjerojatno u inozemstvu.
I tako na temelju toga sam,
čini se razumnim pretpostaviti
koji je za korisnika u SAD-u
za pristup europski server
može trajati dva ili tri puta
dokle, čak iu milisekundi,
nego što bi se, ako to
server se nalazi ovdje
geografski, ili obrnuto.
Dakle, kada sam predložio
ranije da posebno
jednom prijeđete tu 200 milisekunda
Prag, dati ili uzeti,
ljudi počnu primjećivati.
A Trace Route je samo
uz pretpostavku sirovo, nezanimljiv podatke.
Kad imate web stranicu, morate
dobili korisniku preuzimanje slike ili filma
datoteke, puno teksta,
sljedeći zahtjevi.
Vidjeli smo kad smo posjetili, što je
to, Facebook ili Amazon ranije,
postoji cijeli niz stvari
koji treba preuzeti.
Tako da će se zbrojiti.
Dakle, multi-sekunda možda
ne može biti nerazuman.
Pa dobro, geografija je jedan sastojak.
Dakle, u stvari tvrtki kao što su
Akamai, ako ste čuli za njih,
ili netko drugi već odavno uzeti
zemljopis u obzir.
I ispada da je po prirodi nekog
IP adresa, moj laptop je IP adresa,
možete zaključiti, s nekim vjerojatnosti,
gdje ste u svijetu.
A u stvari postoji
usluge trećih osoba kojima
mogu platiti tko održavanje baze podataka
IP adresa i geografija
da se s velikom sigurnošću će biti
istina kada je pitao, gdje u svijetu
je to IP adresa?
>> I tako, u stvari ono
druge tvrtke koriste ovo?
Ako imate Hulu i Netflix, ukoliko
ste ikad bili na putovanju u inozemstvu,
a vi pokušajte gledati nešto na
Hulu, a ti nisi u SAD-u,
možda vidjeti poruku
govoreći, ne u SAD-u.
Žao nam je, ne možete pregledati ovaj sadržaj.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Oh, stvarno?
Ali da, pa zapravo to je
savršena aplikacija
nešto vrlo tehnički
na stvarni problem.
Ako ste bili na VPN iz
Europi ili Aziji ili bilo gdje
u svijetu na svoju poslovnu
sjedištem u New Yorku
ili gdje god se nalazili, vi ste
će stvoriti izgled
na vanjskim web stranice koje
ti si zapravo u New Yorku,
čak i ako ste
fizički prilično daleko.
>> Sada korisnik će
znam da si očito daleko.
Ali, također ćeš to osjetiti, jer
tih dodatnih milisekundi.
Taj dodatni udaljenost i
šifriranja koji se događa u VPN
će usporiti stvari.
Dakle, to može i ne mora
biti veliko iskustvo.
No, Hulu i Netflix su idući u vidjeti
ti kao sjedi negdje u New Yorku,
kao što ste jasno iščitati.
Kakvo savršeno rješenje za to.
>> U redu, geografija je jedno rješenje.
Što drugo može se koristiti kako bi odlučili kako
na relaciji promet od A, B i C
1, 2, i 3, opet, stavlja
inženjering šešir na?
Sve to zvuči vrlo komplicirano.
Uh, ja čak i ne znam gdje
za početak provedbe tih.
Daj mi nešto što je jednostavnije.
Koji je najjednostavniji način
donijeti ovu odluku?
>> PUBLIKA: Jeli poslužitelja dostupna?
>> DAVID Malan: Jeli poslužitelja dostupna?
Pa nije loše.
To je dobro.
To je neka vrsta nuancing opterećenja.
Tako ćemo zadržati u kategoriji opterećenja.
Ako ste na raspolaganju, samo sam
će poslati podatke tamo.
Ali to može vrlo brzo obiti o glavu.
Jer, ako sam koristiti tu logiku, i ako ja
uvijek pitati jednom, jesi li dalje, ti na,
jesi li dalje, ako je odgovor uvijek da,
Idem poslati 100% prometa
s njim, 0% do svih ostalih.
I u nekom trenutku, idemo pogoditi
da usporavanje ili web nedostupna.
Dakle, što je nešto bolje od
da, ali još uvijek prilično jednostavan
a nije ni približno pametan kao da sve
te dodatne podatke u obzir?
>> PUBLIKA: Cijena po poslužitelju.
DAVID Malan: Cijena po poslužitelju.
OK, neka mi bacanje koje
u kategoriji opterećenja, previše.
Jer ono što ćete naći u
tvrtka, too-- da ako
nadograditi svoje servere
tijekom vremena ili kupiti više,
možda neće biti u mogućnosti da biste dobili upravo
iste verzije hardvera.
Zato što pada zastario.
Ne možete ga kupiti više.
Cijene promijeniti.
>> Tako možete imati međusobno različite servere
u svoj klaster, da tako kažemo.
To je potpuno u redu.
No, iduće godine hardvera
može biti dvostruko brže,
dva puta sposobni kao ove godine.
Tako možemo bacanje koje
u kategoriji opterećenja.
Ova petlja povratne veze između 1,
2 i 3 u balansiranje opterećenja
sigurno mogao reći,
hej, ja sam na 50% kapaciteta.
No, usput, ja također
imaju dvostruko više jezgri.
Koristite tu informaciju.
Čak simpler-- a to se događa
da bude tema u računarstvu.
Kada su u nedoumici, ili kada želite jednostavan
rješenje koje se općenito dobro radi
tijekom vremena, ne biraju isti
server cijelo vrijeme, ali choose--
>> PUBLIKA: Slučajni jedan?
DAVID Malan: -A random server.
Da, izaberite jedno ili drugo.
Dakle, slučajnost je zapravo
Ovo je vrlo snažan sastojak
u računalnoj znanosti,
te u inženjerstvu više
općenito, pogotovo kada želite
napraviti jednostavnu odluku brzo
bez kompliciranja sa svima
od njih vrlo pametan, ali i
vrlo pametan, rješenja koja zahtijevaju
sve više inženjering, sve
više misao, kad
Stvarno, zašto ne bih
samo vrsta flip novčić, ili
tri sided novac u ovom slučaju,
i odlučiti da li da ide 1, 2, 3?
>> To bi moglo obiti o glavu probabilistically,
ali baš kao i izgledi
ponovnog okretanja glave i
opet i opet i opet
i opet i opet je moguće u
reality-- super, super malo vjerojatno.
Dakle, tijekom vremena, vjerojatno
samo slanjem korisnike nasumično
do 1, 2, i 3 ide
raditi savršeno u redu.
A to je tehnika
općenito poznat kao razigravanje.
>> Ili zapravo, to nije razigravanje.
To bi bio slučajan pristup.
A ako želite da se još
malo jednostavnije od toga,
razigravanje će biti prva osoba ide
1, druga osoba koja je dva, treća osoba
na 3, četvrta osoba do 1.
I u tome leži okrugli robin.
Vi samo vrsta ići okolo u krug.
>> Sada biste trebali biti pametan o tome.
Vi ne bi trebali slijepo poslati korisniku
poslužitelj broj jedan, ako što je to slučaj?
Ako je na max kapaciteta, ili
to je samo više ne reagiraju.
Dakle, idealno želite neke
vrsta povratne petlje.
Inače, samo poslati sve
svojih korisnika u slijepu ulicu.
Ali to se može uzeti u obzir, previše.
>> Dakle, ne pod cijeniti vrijednost
samo slučajnost, što je vrlo često
rješenje za ove vrste problema.
A mi ćemo zapisati Round Robin.
Pa kako su neke tvrtke provoditi
razigravanje ili slučajnost
ili bilo koji od ovih rješenja?
Pa, nažalost, oni
raditi stvari kao što je ovaj.
Dopustite mi podići još jedan brzi zaslona.
>> Zapravo, neka je učiniti dvije.
Ne znam zašto smo
uzimajući sve ove jela.
To je vrlo čudno.
U redu, što ja stvarno
želim je screenshot.
To je čudno.
U redu, tako da mogu lažirati ovo.
Ne znam koliko je sve dalje
Želim zadržati pomicanje.
>> Dakle, vrlo često ćete naći sebe
na adresu kao što je www.2.acme.com,
možda www.3 ili 4 ili 5.
I pripazi na to.
Ne vidim da se često.
Ali kada to učinite, to nekako sklon
biti veći, stariji, stodgier tvrtke
koji tehnološki ne stvarno
Čini se da znaju što rade.
A vidite ovo na tech tvrtki
ponekad, stariji.
>> Dakle, ono što su oni radili?
Kako su provedbu
balansiranje opterećenja, to će se činiti?
Ako se nađete kao
Korisnik tipkanje www.something.com,
i odjednom ste na
www.2.something.com,
ono ima svoj teret
napona vjerojatno učinio?
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, tako da je
balansiranje opterećenja je vjerojatno
donošenja odluke temelji se na jednoj od
ovi odlučivanja processes--
zapravo ne smeta što.
No, baš kao što sam nacrtan
Brojevi na brodu ovdje,
poslužitelji su ne samo
zove 1, 2 i 3.
Vjerojatno se zove
www1, www2, www3.
I ispada da je unutrašnjost
HTTP zahtjev je ova značajka.
A ja ću
simulaciju na sljedeći način.
>> Idem otvoriti taj isti
razvijanje mreže kartica kao i prije samo
tako da možemo vidjeti što se događa
na ispod haube.
Idem za brisanje zaslona.
I ja ću ići, neka je
kažu, http://harvard.edu.
Sada za sve
poslovni razlozi, Harvard
odlučio je, poput mnogih,
mnoge druge web stranice,
standardizirati njegova
web stranica na www.harvard.edu
i za tehničku
i marketinških razloga.
To je samo vrsta u
Vogue imati www.
>> Tako je server na Harvardu ima
nekako preusmjeriti korisnika,
kao što sam zadržati govoreći, od
jedan URL na drugu.
Kako to rade?
Pa, dopustite mi ići naprijed i pritisnite Enter.
A primijetiti URL doista brzo
promijenjen u www.harvard.edu.
Pusti me pomicanje natrag u tome
povijest i kliknite na ove ispravljanje
dijagnostičke informacije, ako hoćete.
Dopustite mi da pogledate moj zahtjev.
>> Dakle ovdje je zahtjev sam napravio.
I primijetiti da je u skladu s vrstom
zahtjeva sam Facebooka prije.
Ali primijetiti odgovor.
Što je drugačije u
odgovor ovaj put?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, pa to nije 200 OK.
To nije 404 nije pronađen.
To je 301 trajno, što
je vrsta smiješan način kaže,
Harvard je povećao i preselio
drugdje www.harvard.edu.
301 označava da
ovo je preusmjeravanje.
A gdje bi korisniku
očito biti preusmjeren?
Tu je dodatni tidbit
Informacije unutar tog okvira.
A svaki od tih linija će se sada
početak poziva HTTP zaglavlja.
Zaglavlje je samo ključ vrijednost
pair-- nešto debelo nešto.
To je dio informacija.
Gdje bi nova
Lokacija očito biti?
Obavijest posljednja linija
među svim tim zaglavlja.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, tako je
dodatne informacije.
Prva linija koje sam istaknuo
kaže 301 trajno.
Pa, gdje je on preselio?
Posljednji line--, a oni ne
moraju biti u tom redoslijedu.
To može biti slučajan.
debelog Lokacija znači, hej
preglednik, idite na ovaj URL umjesto.
>> Dakle preglednici razumjeti HTTP preusmjeravanja.
A to je vrlo, vrlo
čest način odskakanje
Korisnik s jednog mjesta na drugo.
Na primjer, ako ste ikad pokušali
posjetiti web-mjesto koje niste
prijavljeni, možda iznenada naći
sebi i na novoj URL uopce se
zatražiti da se prijavite.
>> Kako to rade?
Poslužitelj je vjerojatno poslati 301.
Tu je i drugi brojevi, kao što su
302, nešto drugačiji u smislu,
koji vam poslati na drugi URL.
A onda je server,
nakon što ste se prijavili,
će vas poslati natrag do mjesta gdje
što zapravo namjerava.
>> Pa što su onda slabo
projektirana web stranice rade?
Prilikom posjeta
www.acme.com, a oni samo
dogoditi da su nazvali svoje servere
www1, www2, www3, i tako dalje,
oni su vrlo simply--
što je fer, ali vrlo
vrsta foolishly-- vas preusmjeriti na
zapravo drugačije nazive poslužitelja.
I to radi savršeno u redu.
To je lijepo i jednostavno.
>> Vidjeli smo kako će to biti
obavlja ispod haube
u virtualnom omotnici.
Ali zašto je to nedvojbeno
loša inženjering odluka?
A zašto sam ja na neki način snishodljiv
prema ovom inženjering
pristup?
Raspravljati zašto je to loše.
Ben?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Svaki poslužitelj bi morao
imaju duplikat web stranice.
Ja sam u redu s tim.
A u stvari, to je ono što sam
misleći na cijelu ovu priču,
jer ako mi wanted-- dobro
Zapravo, osim za Dan ranije
prijedlog, u kojem, ako imate drugačije
serveri rade različite stvari, a onda
možda oni zapravo mogli biti
funkcionalno rade različite stvari.
>> No, čak i tada, u nekom trenutku, vaš
Baza podataka će dobiti preopterećen.
Vaš poslužitelj statična imovina
će dobiti preopterećen.
Dakle, u nekom trenutku, mi smo
natrag na ovu priču, gdje smo
potrebno više kopija iste stvari.
Dakle, ja sam u redu s tim.
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: U redu, tako neke stranice
možda neproporcionalno popularan.
I tako fiksacijsku na jednoj adresi
nije nužno najbolja stvar.
[NEČUJAN]?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Što misliš pod tim?
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, točno.
Tako da ne želite
nužno vas have-- sigurno
ne žele imati svoje korisnike
ručno upisivati ​​u www1 ili www2.
Iz brandinga perspektive, to
samo izgleda malo smiješno.
Ako želite samo neka vrsta
čist, elegantan iskustvo,
ima tih vrsta nasumično
numerirane URL-ovi stvarno nije dobro.
Jer tada su korisnici sigurno
će kopirati i zalijepiti ih
u e-poštu ili instant poruka.
>> Sada su za razmnožavanje.
Sada ste nekako konfuzno svoj blog
manje tehnički publika, koja misli
Vaša web adresa www2.something.com.
Nema uvjerljivih semantika u to.
To se događa samo da se u podlozi
tehnički detalj koji ste
numerirani svoje servere na ovaj način.
>> I što je još gore, što ako, na primjer,
možda oko Božića vrijeme kada je
poslovni stvarno cvate,
imaš www1 kroz www99,
ali u siječnju i veljači,
nadalje, isključite polovina onih
tako da imate samo www1 kroz www50?
Što je sada implikacija za to
vrlo razumna poslovna odluka?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Morate
upravljanje svim onima koji i dalje.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Upravo tako.
To je vrsta ulova tamo.
Ako vaši klijenti su u naviku
bookmark stvari, slanje e-ih, samo
Ušteda URL negdje, ili
ako je samo u njihovoj auto
završiti u pregledniku tako da su oni
stvarno ne namjerno ga upišete,
to je samo događa, možda,
11 mjeseci u godini
učinkovito, doći u slijepu ulicu.
I samo najlukaviji od
Korisnici će se ostvariti,
možda sam ručno trebao
ukloniti taj broj.
Mislim, to je samo neće dogoditi
s više korisnika, tako loše za posao,
loša provedba inženjering mudar.
>> Dakle, srećom, to nije ni potrebno.
Ispada da je ono što
ujednačavanje opterećenja može učiniti
je, umjesto da se kaže, kada je
čini request-- hej A, idi na 1.
Drugim riječima, umjesto
slanja koje preusmjeravaju
tako da jedan korak u tom
Proces je ići ovdje
On je tada rekao da ide negdje drugdje.
I tako korak tri je, on ide negdje drugdje.
>> Umjesto toga možete nastaviti put, da se
nastaviti koristiti taj izraz, sve je podacima
kroz balansiranje opterećenja, tako da on
nikada kontakti 1, 2, ili 3 izravno.
Sve prometa ne dobiti "preusmjeren"
opterećenjem sama napona.
I tako sad smo na neki način
zamagljuju granice
među tim različitim uređajima.
Tovar napona može podatke o ruti.
To je samo funkcija koja ima.
>> Dakle, balansiranje opterećenja, također, da je
komad softvera, stvarno.
A router je komad softvera.
A ti apsolutno može imati
dva komada softvera unutar
od jednom fizičkom računalu tako opterećenjem
napona može učiniti te više stvari.
>> Dakle, postoji jedan drugi način
to učiniti, što zapravo
seže do kakve prvih načela
DNS, koji smo govorili
prije pauze.
DNS je Domain Name System.
Imajte na umu da možete
pitati DNS poslužitelj, što je
IP adresu
google.com, facebook.com?
>> A zapravo možemo učiniti.
Alat nismo koristili ranije je
onaj koji je jednako dostupan,
pozvao nslookup, za ime poslužitelja pretraživanja.
I Samo ću upisati facebook.com.
A vidim da Facebookov IP
Adresa je očito ovo.
Pusti me naprijed i kopiranje
da, otići u pregledniku
i idite na http: // i da
IP adresa i pritisnite Enter.
I doista, čini se da radi.
>> Sada radi unatrag, što je
unutar virtualnog omotnice
da Facebook odgovorila kada
Posjetio sam tu IP adresu izravno?
Zbog obavijesti, gdje sam sada?
Gdje sam sada, adresa?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Na sigurnom verziji,
a na www.facebook.com.
Dakle, to nije ni jednostavno
sigurna IP adresa.
Facebook je preuzela na sebe
reći, ovo je smiješno.
Nećemo da bi vas na to
ružno izgleda URL koji je numerički.
Mi ćemo vam poslati HTTP
preusmjeriti preko tog istog napadača
što smo vidjeli before--
Lokacija debelog nešto.
>> I tako to jednostavno znači da je ispod
napa je i dalje to IP adresa.
Svako računalo na Internetu
ima IP adresu, to će činiti.
Ali ne moraju nužno
izložiti da je za korisnika.
I baš kao i natrag u dan, tu
Bio 1-800-prikupljanje, 1-800-OO-L-L-E-C-T,
u SAD-u, bio je način izrade prikupiti
poziva putem vrlo lako za pamćenje telefon
broj, ili 1-800 madrac kupiti krevet,
i slični mnemotehnika da čak i vidjeti
na telefon vrsta vrsta
ipak, da slova preslikati na broju.
>> Sada, zašto je to tako?
Pa, to je puno lakše zapamtiti
1-800-madrac ili 1-800-PRIKUPLJAMO umjesto
od 1-800 nešto nešto nešto
nešto nešto nešto
nešto, gdje je svaki
od onih koji je znamenka.
Isto tako, svijet saznao
brzo, da ne bismo trebali
ima ljudi pamtiti IP adrese.
To bi bilo glupo.
Mi ćemo koristiti imena umjesto.
I to je razlog zašto DNS je rođen.
>> U redu, tako da s tim rekao, u smislu
balansiranje opterećenja, pokušajmo yahoo.com.
Pa, to je zanimljivo.
Yahoo čini se da se vraća tri IP adrese.
Dakle zaključiti iz toga,
ako bi mogli, što je
još jedan način da bismo mogli provesti
taj pojam balansiranje opterećenja
možda čak i bez korištenja fizičke
uređaj, ovaj novi fizički uređaj?
>> Drugim riječima, mogu li uzeti daleko
financiranje imate za balansiranje opterećenja
i reći vam da koristite neki postojeći
komad hardvera za provedbu
taj pojam balansiranje opterećenja?
I spojler je,
da, ali ono, ili kako?
Što je Yahoo možda radi ovdje?
Kareem?
OK, Chris?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, sve
Tri od tih djela.
Dakle, slučajnosti, razigravanje,
mjesto-- možete samo
iskoristiti postojeći komadić slagalice
da smo razgovarali o ranije od DNS
sustava i jednostavno reći, kada je prvi
Korisnik od dana zahtjeva yahoo.com,
dati im prvu IP adresu,
poput onog koji je završio u 45 gore.
I sljedeći put kada korisnik zatraži
IP adresa yahoo.com
od negdje u svijetu,
dati im drugu IP,
u tom slučaju treća IP, potom
Prvi IP, onda drugi.
Ili biti pametan o tome
i to grafički.
Ili je to slučajno, a ne samo raditi
to razigravanje na ovaj način.
>> I u ovom slučaju, onda
mi ni ne treba
uvesti ova crna
kutiju u našoj slici.
Ne treba nam novi uređaj.
Mi jednostavno reći računala
ići na poslužiteljima,
učinkovito, ali ne
putem svoje ime.
Oni nikada ne treba znati ime.
Oni su samo rekli da yahoo.com
Karte na bilo kojem od tih IP adresa.
>> Tako da šalje isti zahtjev.
Ali na vanjskom dijelu
kuverta, to jednostavno
stavlja IP da je to dojavio.
I na taj način, također, može
mi učitati uravnotežiti zahtjeve
samo po slanjem omotnicu do
drugačiji Yahoo vlastite poslužitelje?
>> A ako ćemo držati kopanje, vidjet ćemo
vjerojatno druge tvrtke s više.
CNN je dva javno izloženi.
Iako zapravo, ako ćemo to učiniti opet
i again-- cnn.com-- možete vidjeti
oni mijenjaju poredak, zapravo.
Dakle, što je mehanizam
CNN koristi, očito?
>> PUBLIKA: Random.
DAVID Malan: Pa, to
može biti slučajna, iako to
Čini se da je biciklizam natrag i naprijed.
Dakle, to je vjerojatno razigravanje gdje
oni su samo prebacivanje naloga kako
da ću vjerojatno uzeti prvi.
Moj računalo će se
Prvi svaki put.
Dakle, to je balansiranje opterećenja.
I to nam omogućuje, u konačnici,
za mapiranje podataka, ili zahtjeve karata,
na više poslužitelja.
Pa što vrste
problemi sada još uvijek postoji?
To se osjeća kao da smo samo jako
riješiti dobar problem.
Imamo korisnika na različitim poslužiteljima.
But-- oh, i Chris, je li
imate pitanje prije?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Totalno ovisi.
Dakle, ono što se ovdje događa?
A zapravo možemo vidjeti.
Dakle, pokušajmo Yahoo.
Zapravo, idemo na Facebook.
Jer znamo da radi.
Zato ću kopirati
da IP adresa ponovo.
Idem zatvoriti sve te kartice.
Ja ću ići otvoreno da
posebna mreža tab ovdje.
I ja ću posjetiti samo http: //.
A sada idem pritisnite Enter.
I da vidimo što se dogodilo.
>> Ako sam pogled na taj zahtjev, obavijest
da my-- Facebook je loš primjer.
Jer oni imaju
super fantazija tehnika
koji skriva taj detalj od nas.
Dopusti mi da koristite Yahoo
instead-- http: // tu IP.
Otvorimo našu mrežu
Kartica sačuvati zapisnik.
I evo, Enter.
To je zabavno.
OK, ovdje je glasoviti 404 poruka.
Što je tu čudno je da su
vjerojatno nikada neće vratiti.
Budući da je vjerojatno
nije nešto u redu samo po sebi.
Oni imaju samo namjerno
Ne odlučio podržati
numerička oblik njihovu adresu.
>> Dakle, ono što mi zapravo vidimo u
Kartica Network, ako sam povući ovu ovdje,
je, kao što sam rekao, glasoviti 404, gdje
ako sam pogled na zaglavlja odgovora,
to je ono što sam dobio here-- 404 nije pronađen.
Tako ćemo probati jedan drugi.
Da vidimo je li CNN surađuje s nama.
Ja ću zgrabiti jedan od CNN-a IP adresa,
jasno ovo, http, Dah, dah, Dah, dah.
Tako je u odgovoru na Chrisa
pitanje, da je jedan radio.
>> I idemo zaglavlja odgovora.
Zapravo ne, u redu, ja sam
pokušava pronaći radni primjer.
Dakle, CNN je odlučio, samo ću vas ostaviti
bez obzira na adresu koju zapravo posjećuju,
branding pitanja u stranu.
No, ono što se ne bi trebalo događati, ako
mogli smo ga vidjeti u Facebooka slučaju,
je da će dobiti 301 Premješteno
Trajno, najvjerojatnije,
unutar kojeg je
Lokacija: https: //www.facebook.com.
A izgledi su www.facebook.com je
alias za isti server mi samo
otišao.
>> Dakle, to je malo kontraproduktivno.
Mi smo doslovno posjetite poslužitelj.
Poslužitelj tada nam govori, otići.
Idi na ovoj drugoj adresi.
Ali mi samo tako dogoditi da se
ide natrag na tom istom poslužitelju.
Ali valjda smo sada ostati na tome
poslužitelj bez ovog naprijed i natrag.
Jer sada upotrebljavamo imenovani
verzija stranice, a ne numeričke.
Dobro pitanje.
>> U redu, tako da ako mi sada assume-- mi
su riješili uravnoteženje opterećenja.
Sada imamo mehanizam,
da li je preko DNS,
bilo da je putem ove crne kutije, bilo
to je korištenjem bilo koje od tih tehnika.
Možemo uzeti zahtjev korisnikov i
shvatiti da koji server, 1, 2 ili 3,
za njega ili nju poslati.
>> Ono što počinje break o našoj web stranici?
Drugim riječima, mi smo
izgradili tvrtku koja
je prethodno na jednom poslužitelju.
Now da se posao radi
na više poslužitelja.
Koje vrste pretpostavki,
Kakve dizajnerske odluke,
Sada bi moglo biti razbijanje?
>> To je manje očita.
No, da vidimo, ako ne možemo staviti naše
prst na neke od problema koje smo
stvorio za sebe.
Opet, to je vrsta kao holding
niz curenje iz crijeva.
I sad neki novi problem
je iskočio ovamo.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: OK, tako da moramo
držati raste naš prostor na tvrdom disku.
Ja sam u redu s tim sada.
Zato mislim da mogu
vodoravno razmjera.
Kao i ako sam nizak, ja ću samo dobiti
četvrtina poslužitelj, možda petina poslužitelja,
a zatim povećati naše kapacitete
od dodatnih 30% ili 50% ili sitnica.
Dakle, ja sam u redu s tim, barem za sada.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: OK, to je dobra stvar.
Dakle, pretpostavimo poslužiteljima
nisu identične.
I usluga korisnicima
ili e-ekvivalent
dobiva neku poruku od korisnika
govoreći, to se ne radi u redu.
To je vrlo moguće, ponekad,
da je možda jedan ili više poslužitelja
djeluje malo naopako, ali ne
drugi, koji se može sigurno
čine ga teže loviti niz problema.
Možda ćete morati pogledati više mjesta.
>> To je manifestacija
druge vrste kukca,
a to je da vjerojatno bi trebao
Osmislili svoju infrastrukturu, tako
da je sve zaista identični.
No, to ne otkrivaju novi problem
da nismo imali prije.
Što drugo?
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da,
postoji više složenosti.
Postoji fizički više žica.
Postoji još jedan uređaj.
U stvari, ja sam uveo temeljno
Pojam i temeljni je problem ovdje
poznat kao jednu točku
neuspjeha, koji je,
čak i ako nikada niste čuli
fraza, vjerojatno možete
sada raditi unatrag i to shvatiti.
Što znači da imam samo jedan
točka neuspjeha u mojoj arhitekturi?
I arhitektura, samo sam
znači topologije od toga.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, što ako
opterećenje balansiranje ide dolje?
Ja sam umetnuta ovaj srednji čovjek čiji
svrha u životu je da se riješi problem.
Ali ja sam uvela novi problem.
Novi curenja je pri piću u crijevu.
Jer sada, ako je balansiranje opterećenja
umre ili lomova ni misfunctions,
Sada sam izgubio pristup
sve tri od mojih poslužitelja.
I prije, nisam
imati taj posrednik.
I tako je to novi problem, nedvojbeno.
Mi ćemo se vratiti
kako bismo mogli popraviti.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: To će biti jedan pristup.
Da, pa to će biti vrlo
Rupa štakora počnemo ići dolje.
Ali neka se vratiti
da je u samo jednom trenutku.
Ono što drugi problemi su stvorili smo?
>> Dakle Dan prije spomenuto baze podataka.
Pa čak i ako niste
previše upoznat tehnički,
baza podataka je samo server gdje
promjene podataka obično se sprema,
možda red je netko stavio,
Vaš korisnički profil, vaše ime i prezime,
vaša adresa e-pošte, stvari koje bi mogle
unijeti ili mijenjati tijekom vremena.
>> Prije toga, moja baza podataka je bio na
istom poslužitelju kao i moj web poslužitelja.
Jer upravo sam imao jedan
web hosting korisnički račun.
Sve je bilo sve na istom mjestu.
Gdje da stavim svoju bazu podataka
Sada, na serveru 1, 2 ili 3?
>> PUBLIKA: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, sve
U redu, idemo tamo.
Zato ću staviti moj
database-- i neka
početi obilježavanje ove www, www, www.
A ja ću reći,
ovo je broj četiri.
A ja ću reći DB za bazu podataka.
OK, sviđa mi se ovo.
Što linija bih
vjerojatno biti crtež ovdje?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, tako je kod,
kao što ćemo raspravljati sutra,
vjerojatno je isti
na sva tri poslužitelja.
Ali to sada treba povezati a ne na
baza podataka radi na lokalnoj razini, ali i drugdje.
I to je u redu.
Mi samo možemo dati bazu podataka
ime, kao što smo, ili broj.
I to sve radi u redu.
Ali što smo učinili?
Mi smo vodoravno skalirati tako da
Tri servera umjesto jednog, koji
dobro je.
Budući da sada možemo nositi
tri puta više tereta.
>> I još bolje, ako se jedan ili dva
od tih servera ide dolje,
moja tvrtka može nastaviti s radom.
Budući da još uvijek imam jedan, čak i ako sam
vrsta šepajući uz pametna izvedba.
No, ono što novi problem što sam
uveo pomicanjem baze podataka
ovom posebnom poslužitelju
umjesto na 1, 2, i 3?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, tako da sada imam
još jednu točku kvara.
Ako je moja baza podataka umre, ili treba
se nadograditi, ili kako god, sad sigurno,
moja web stranica je online.
I mogu poslužiti statična,
nepromjenjiv sadržaj.
Ali ne mogu dopustiti korisnik prijaviti ili promjene
ništa ili nalog bilo još gore.
Jer, ako 4 je odsutan,
onda 1, 2, i 3
stvarno ne mogu razgovarati s njim po definiciji.
>> U redu, tako da, pa to je razlog zašto
Ja sam neodlučan izvući ovo.
Tako ćemo se vratiti na to.
Ne mislim da bi pritom off.
No, slika je vrlo
brzo će postati stresan.
Zato što je potrebno za početak
ima dva od svega.
U stvari, ako ste ikada vidjeli
Film Kontaktirajte prije nekoliko godina
s Jodie Foster-- ne?
>> U redu, tako da za dvoje
nas koji smo vidjeli kontakt,
postoji veza tamo gdje su
u biti kupio dva od nečega
umjesto jedne, iako
dvostruko cijenu.
Dakle, to je vrsta razigran
komentar u filmu.
To je vrsta vezana uz to.
Mi apsolutno mogao učiniti.
I upravo ste cijenu
nas dvostruko više novca.
No, mi ćemo se vratiti na to.
>> Tako smo riješili ovaj.
Dakle, znate što?
To je kao sklizak padini.
Ne želim da se bave imaju
da imaju duple baze podataka.
To je previše novaca.
Znaš što?
Želim da moj baze podataka
baš kao u verziji jednom
gdje svaki server ima
vlastite lokalne baze podataka.
Dakle, ja sam samo ide
izvući db na svakom od njih.
>> Tako sada svaki web server
je identičan u dosad
jer ima isti broj, isti
statički imovina, iste slike i tekst
i tako dalje.
I svaki od njih ima svoju vlastitu bazu podataka.
ispravio sam jednu točku
neuspjeha.
Sada imam bazu podataka.
Bez obzira na to što su dva ili jedan od tih
stvari umiru, uvijek postoji jedna lijeva.
No, ono što novi problem sam stvorio
da je Dan rješenje izbjeći?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, i ja
ih sinkronizirati, zar ne?
Jer, bilo mi je potrebno za sinkronizaciju
tko će where-- drugim riječima,
ako Alice posjećuje moj
stranica, a ona se dogodilo
da se slučajno ili okrugli robined
ili bilo što drugo, da server broj jedan,
nakon toga moram uvijek
pošalji ju na server 1.
Zašto?
Jer, ako sam joj poslati
na server 2, to će
da izgleda kao da ne postoji tamo.
>> Neću da joj povijest narudžbi.
Neću da joj profil tamo.
I to samo osjeća kao
to je pozivajući problema.
A kad je Bob posjećuje, ja
morate ga poslati uvijek
na istom poslužitelju, 2, ili što god
jedan, a Charlie se treći,
i dosljedno.
To nije nerazuman, ipak.
To se naziva
podjeli svoje baze podataka.
A u stvari, to je ono što
Facebook nije rano.
>> Ako ste pratili povijest
Facebook je počeo ovdje na kampusu
kao www.thefacebook.com.
Tada se razvila nakon što je Mark započeo
širenja u druge kampusa
biti harvard.thefacebook.com i
mit.thefacebook.com, a vjerojatno
bu.thefacebook.com i slično.
A to je zato što
rano, mislim da ne
možete imati prijatelja u kampusima.
No, to je u redu.
Budući da svatko s Harvarda
dobio je poslao na ovaj poslužitelj.
Svatko od BU dobio poslana na ovom poslužitelju.
Svatko od MIT-a dobio je poslao
na ovaj server-- u teoriji.
Ja ne znam točno sve
temeljne pojedinosti provedbe.
No, vjerojatno je podijeljen ljude
njihov kampus, gdje je njihova mreža bila.
>> Dakle, to je dobro sve do točke
gdje vam je potrebno dva poslužitelja za Harvard,
ili tri poslužitelja za Harvard.
I onda da jednostavnost
vrsta razgrađuje.
Ali to je razuman pristup.
Neka je uvijek poslati Alice
na istom mjestu,
Uvijek poslati Bob na isto mjesto.
Ali što se događa ako Alice je
poslužitelj odlazi offline?
Bob i Charlie još uvijek mogu kupiti
stvari i prijaviti na stranice.
Ali Alice ne mogu.
Tako ste izgubili i treći
Vaše korisničke baze.
Možda je bolje od 100%?
No, možda bi bilo lijepo kad bismo mogli
dalje podržavati 100% naših korisnika
čak i kada je trećina našeg
Poslužitelji ide offline.
>> Tako smo mogli sinkronizirati što?
Ne korisnici, per se, ali
baza podataka u svim ovim serverima.
Dakle, sada smo vrsta trebate neke
vrsta međupovezivanja
ovdje tako da su sami poslužitelji
može sync-- nije nerazuman.
A u stvari, ova tehnologija postoji.
U svijetu baza podataka, tu je
pojam master-slave baze podataka,
ili primarne sekundarne,
gdje je među značajkama
nije samo za pohranu podataka
i odgovoriti s podacima,
ali samo da bi se stalno
sinkronizirati s drugim.
Dakle, svaki put kad pišu ili spremanje
nešto ove baze podataka,
odmah biva "replicirati"
s drugim bazama podataka, kao dobro.
>> I svaki put kad pročitate od nje,
nije važno gdje si.
Jer, ako u teoriji
Svi su sinkronizirane, ti si
će dobiti isti prikaz podataka.
Dakle, to zvuči savršeno.
Mora biti kvaka.
Ono što bi moglo ulov biti?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, tako tri puta
koliko stvari može poći po zlu.
To je stvarnost.
Sve je moglo biti isto u duhu.
Ali netko treba konfigurirati tih.
Postoji veća vjerojatnost da
nešto će poći krivo.
Samo kombinacijski imate
više stvari skloni pogreškama.
Što je još loše potencijalno?
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, tako
sinkronizacija može biti loše.
Čak i kao što možda znate
iz backupa i takav,
ako se samo slijepo čine
sigurnosna kopija, što ako se nešto ne
pogriješiti na jednoj bazi podataka?
Vi izbrisati nešto što ne bi trebalo.
Odmah sam replicirao
da je problem svugdje drugdje.
Dakle, Victoria je bila talking-- kopija
će to biti dobra stvar ovdje.
I tako ćemo se vratiti na to.
I da bude jasno, govorimo
Ne radi se o sigurnosnim kopijama ovdje sam po sebi.
Govorimo o istinskom replikacije
ili sinkronizacije preko servera.
Oni su svi živi.
Nisu trebali
se koristiti za sigurnosne kopije.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Što je to?
PUBLIKA: Higher--
DAVID Malan: veći troškovi.
Mi smo utrostručio troškove za
sigurni, iako barem u smislu
hardvera.
Budući da je baza podataka
samo komad softvera.
I web poslužitelj je komad softvera.
Vjerojatno je besplatno, ako koristimo
bilo koji broj open source stvari.
Ali, ako smo pomoću
nešto kao što su Oracle,
mi smo plaćati Oracle više novca po
licence, ili Microsoft za pristup.
Mora postojati neki drugi ulov ovdje.
To ne može biti tako jednostavan.
>> Dakle, na svom mjestu, mislim da je to bilo
Kareem, geografije earlier-- ili ne,
Roman je to, za geography-- pretpostavimo
da smo se pametni o tome,
a mi smo stavljajući jednu od naših poslužitelja,
i okrenuti baze podataka, u SAD-u,
i drugi u Europi, drugi u
Južna Amerika, još u Africi,
drugi u Aziji, gdje smo
možda žele širom svijeta.
Mi već znamo iz našeg traga
rute koje točke A i točke
B, ako su udaljeniji,
se događa da se više vremena.
>> A ako neki od vas su koristili
alata, kao što su Facebook ili Twitter
ili bilo koji od tih stranica ovih dana da
se stalno mijenja zbog korisnika
stvorene podataka, ponekad, ako
hit Reload ili otvorite na istoj stranici
u nekom drugom pregledniku, vidjet ćete
različite verzije, gotovo.
Možda ćete vidjeti nečiji status
ažurirati ovdje, ali ne ovdje,
a onda ponovno učitati, a zatim ga
Čini se, a ti opet ponovno učitavanje,
i ona će nestati.
Drugim riječima, zadržati
oko za to, barem
Ako koristite socijalne
umrežavanje posebno.
>> Opet, samo zato što je
Podaci se mijenja tako brzo,
ponekad poslužitelji ne izaći iz sync.
A možda je to super mali prozor.
Ali 200 milisekundi, možda
čak i više nego that-- je
će potrajati neko od nule iznos
vremena za ove baze podataka za sinkronizaciju.
I mi smo ne samo
govorimo o jednom zahtjevu.
Ako tvrtka ima tisuće
Korisnici ga koristite istovremeno,
oni mogu učitavati.
Drugim riječima, da bi moglo
biti red ili čekati liniju
prije svega onih baze podataka
Upiti se mogu sinkronizirati.
Dakle, možda je to zapravo nekoliko sekundi.
>> I doista ovo je istina mislim da čak i
do danas s Facebooka, pri čemu
kad se uskladiti s
East Coast na Zapadnoj obali,
ima ne-trivijalan
kašnjenje propagacije, da tako kažemo,
da samo vrsta morati trpjeti.
I tako da nije toliko
bug kao što je to stvarnost
da korisnici ne bi mogli vidjeti
ispravne podatke za najmanje
nekoliko sekundi.
>> Vidim to na Twitteru puno
zapravo, gdje ponekad ću
cvrkut u jednom prozoru, otvori drugi za
zatim ga vidim kako bi potvrdili da se doista
ode gore, a to ne postoji još.
I moram nekako ponovno učitavanje,
reload, reload-- oh, tu je.
I to ne zato što nije spremljen.
To jednostavno nije propagirao
drugim poslužiteljima.
>> Dakle, ovaj trade-off, too-- vi stvarno
želi izložiti riziku
da ako korisnik odlazi na njihov red
povijest, to nije zapravo ima još?
Vidim to na nekim bankama.
Uvijek me iritira kada se, dobro, za jedan,
možete ići samo kao šest mjeseci unatrag
u bankovnim izvještajima u nekim bankama,
iako u teoriji bi trebale
biti u mogućnosti da imaju sve na internetu.
Oni samo uzeti stvari offline ponekad.
Ponekad, too-- što website je to?
Postoji one-- oh, to je GoDaddy, mislim.
GoDaddy, kada check out
kupnju naziv domene ili nešto,
oni često će vam dati
link na svom računu.
A ako kliknete tu vezu pravo
daleko, to često ne radi.
To samo govori, slijepa ulica, ništa ovdje.
>> I to je previše, jer
ove razmnožavanje kašnjenja.
Budući da iz bilo kojeg razloga, oni
uzimanje malo vremena
zapravo generiranje to.
Dakle, ovo je nešto kao što želite
povući svoju kosu u nekom trenutku.
Budući da su svi pokušavate
učiniti je riješiti jednostavan problem.
I čuvamo stvaranju novih
Problemi za sebe.
Tako ćemo vidjeti ako mi
može nekako poništiti.
>> Ispostavilo se da kombiniranje
baze podataka o svim svojim web servera
nije baš najbolje prakse.
Općenito, što je inženjer
će učiniti, ili sustavi arhitekt,
bi imati različit
redovi poslužitelja.
I samo zbog prostora je, ja ću
crpe svoju bazu podataka ovdje.
>> Možda ćemo imati bazu podataka i
poslužitelj broj četiri ovdje
da ima veze s
svaki od tih poslužitelja ovdje.
Dakle, to bi moglo biti naš front
krajnji sloj, kako bi ljudi rekli.
I to bi bio naš stražnji red.
A to samo znači da
to lice korisnika.
A baze podataka ne lice korisnika.
Ne korisnik može izravno
pristup bazi podataka.
>> Tako ćemo sada možda ići dolje
ruta Victoria predložio.
To je jednu točku kvara.
To me čini neugodno.
Dakle, ono što je možda
Najočitiji rješenje?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Žao nam je, reći da je opet.
DAVID Malan: Non-produkcija poslužitelja.
Kako to misliš?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Oh, u redu, tako da sigurnosne kopije.
U redu, tako da smo mogli učiniti, svakako.
I zapravo to je vrlo često obavlja.
To bi moglo biti baza broj pet.
Ali to je samo
spojeni na četvrtom.
A možda ga zovu hot spare.
Ove dvije baze podataka može biti konfiguriran
samo stalno usklađivati
međusobno.
I tako, ako ovaj stroj umre, za
god glupo reason-- tvrdom disku
umre, netko putovanja preko
kabel, neki softver je manjkav
a stroj smrzne ili crashes--
možete imati čovjeka doslovno
isključite ovu iz zida
i umjesto toga priključiti ovaj jedan u.
A onda u roku od, recimo, A
Nekoliko minuta, možda pola sata,
vi ste na mreži.
>> To nije velika, ali
to je također nije strašno.
I ne morate brinuti
o svim pitanjima sinkronizacije.
Jer sve je već tamo.
Zato što je imao savršen
backup spremni otići.
>> Ti bi mogao biti malo
ljubitelj o tome,
kao što neki ljudi često rade, gdje vas
možda baze broj četiri ovdje,
Baza broj pet mjesta,
koji su međusobno razgovarali.
Ali imate i ovo
vrsta arrangement--
i to namjerno
izgleda neuredno, jer to
is-- gdje su svi
Prednji kraj poslužitelji mogu
razgovarati sa svim sporednim serverima.
I tako, ako ova baza ne
odgovoriti, ovi prednji kraj poslužitelji imaju
imati programiranje
kod u onima koji kaže:
ako ne dobiti
Veza na ovu bazu podataka,
primarni odmah počinje
u razgovoru s sekundarni.
>> No, to je sada gura
složenosti koda.
A sada svojim razvojnim programerima, softver
programeri, moraju znati o tome.
A ti si neka vrsta vezivanja kod koji
pišete na svoj stvarni leđa kraj
pojedinosti provedbe,
što ga čini teže,
osobito u veći
tvrtka ili veća web stranice,
gdje se ne moraju nužno
Želite programeri imati
znati kako baze podataka
inženjeri rade svoj posao.
Možda želite zadržati one uloge
vrsta funkcionalno različita, tako
da je to sloj
apstrakcija između dva.
>> Pa kako bismo mogli popraviti?
Pa, mi nekako riješiti
ovaj problem jednom prije.
Zašto ne staviti jedan od
te stvari ovdje gdje
to govori pak da se broj četiri i
pet, svi front end web poslužitelja
razgovarati s tim posrednika, a
posrednik zauzvrat pravcima njihovih podataka?
U stvari, što bi moglo biti
dobro ime za ovu stvar?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: OK, upravitelj baze podataka.
No, ono što bi moglo termin biti da
bismo mogli ponovno koristiti za ovaj uređaj?
Mi balansiranje.
Da, pa zapravo, ja sam
ne bude fer ovdje.
Dakle, balansiranje opterećenja bi značilo da
mi smo prebacivanjem naprijed-natrag ovdje
koji ne moraju zapravo biti slučaj.
Dakle, postoji nekoliko načina da se to moglo učiniti.
>> Ako je to u stvari balansiranje opterećenja je
Priča je točno isto kao i prije.
Neki od zahtjeva otići do 4.
Neki od njih idu do 5.
I to je dobro.
Budući da sada možemo nositi
dvostruko više propusnost.
No, ova veza
Ovdje je super važno.
Oni moraju ostati stalno
sinkronizirani i nadamo
nisu geografski predaleko tako
da je sinkronizacija je u suštini
trenutna.
Inače bismo mogli imati problema.
>> Dakle, to nije loše.
Ali opet, mi smo
uveden je novi problem.
Ono što je problem što sam upravo ponovo?
Jednu točku kvara.
Dakle, što je rješenje za to?
Dakle, kao što je Victoria je volio trošiti novac,
možemo uzeti tog tipa van i učiniti.
A ja sam samo ide
premjestiti ovdje dovoljno mjesta.
I to će biti malo neuredan.
Idem da crtanje linije.
Pretpostavimo da su svi
ta linija ide u oboje?
>> Vrlo uobičajena tehnika ovdje bi se
koristiti tehnike nazvane srca
pri čemu svaka od tih uređaja,
Lijeva i desna balanseri opterećenja,
ili što god želimo ih nazvati,
stalno govoriti: 'Ja sam živ,
Ja sam živ, ja sam živ, ja sam živ.
Jedan od njih po defaultu
djeluje kao primarni.
Dakle, sav promet se preusmjerava
onaj na lijevoj strani, na primjer,
po defaultu, proizvoljno.
>> Ali čim momka na desnoj strani
ne čuje s lijeve tipa više,
onaj na desnoj strani je programiran
automatski, na primjer,
preuzeti IP adresu
od onog na lijevoj strani,
i zbog toga postati primarni i
možda poslati e-mail ili SMS poruku
s ljudima reći, hej,
lijevo primarni je odsutan.
Postat ću primarno za sada.
Dakle, potpredsjednik postaje
predsjednik, da se tako izrazim.
A netko mora ići spasiti
predsjednik, ako želite.
Zato sada imamo privremeni
jednu točku kvara.
>> Dakle, kao što je komplicirano ili stresno kao
To se može činiti početi biti,
to je, kako se riješiti te probleme.
Vi ne bacati novac na njega.
Vi bacati hardver na njega.
No, nažalost
dodaj složenosti za to.
No, rezultat, na kraju, da je
imate mnogo više, u teoriji,
robustan arhitekture.
To je još uvijek nije savršen.
Jer čak i kada smo have-- smo mogli
ne imati jednu točku kvara.
Sada imamo dvostruke točke neuspjeha.
No, ako su dvije stvari krenu krivo,
koji apsolutno mogu,
mi smo još uvijek će biti odsutan.
>> I tako vrlo često u
industrija je opisati
Vaš se vrijeme u smislu devetke.
I na neki način u cilju
težiti je 99,999%
vremena vaš site je online.
Ili još bolje, dodajte
još nekoliko devetke i tome.
Nažalost, ovi
devetke su vrlo skupi.
I neka je zapravo to van.
Dakle, ako sam opet otvoriti moj veliki kalkulator,
365 dana u godini, 24 sata u jednom danu,
60 minuta u jednom satu, a
60 sekundi u minuti,
to je koliko sekundi postoje
u godinu dana, ako sam to učinio ispravno.
Dakle, ako smo puta tako .99999, to je
koliko vremena želimo težiti.
Dakle, to znači da bi trebao biti spreman
to mnogi sekundi tijekom godine.
Dakle, ako ja sada oduzimati
izvorna vrijednost, odnosno
ova nova vrijednost od
first-- 316 sekundi,
što je naravno pet minuta.
>> Dakle, ako vaše web stranice ili vaša tvrtka
tvrdeći "pet devetke", pri čemu si ti
do 99,99% vremena,
to vam znači bolje
su bili dovoljno pametni i brzi
dovoljno i dovoljno u ravnini s resursima
da su vaši poslužitelji su samo offline
pet minuta u godini.
To je skup i
Teško je stvar da težimo.
>> Tako da je trade off, previše.
99,999% vremena je prilično
prokleto teško i skupo.
Pet minutes-- se jedva može dobiti
poslužitelju fizički zamijeniti
nešto što je pošlo krivo.
I to je razlog zašto smo počeli ožičenje
stvari zajedno složeniji
apriori tako da računala
može nekako popraviti sami.
Da.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Problem bi mogao
biti u bilo kojem broju mjesta.
A u fact--
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Apsolutno, apsolutno.
I kao što je slika
uzimajući složeniji,
to bi mogao biti web poslužitelja.
To bi mogla biti snaga na zgradu.
To bi moglo biti nešto fizički, kao što su
kablovi dobio izlizane ili izbačen.
To bi mogla biti baza podataka
ne reagira.
Moglo bi se oni ažuriraju svoje operativne
sustava i nešto visi.
Dakle, postoji toliko mnogo drugih pokretnih dijelova.
I tako puno inženjering
da mora ići iza toga
je zapravo samo trgovina off, kao i kako
koliko vremena, koliko novca je to zapravo
vrijedi, i što su prijetnje
ste stvarno zabrinuti?
Na primjer, u
tečajevi učim na Harvardu,
koristimo puno cloud computing, što
ćemo početi uzimanje pogled na aukciji,
u stvari, gdje ćemo koristiti
Amazon Web Services.
Samo zato što je to
jednom smo počeli.
No, tu je još više ovih dana
od Googlea i Microsofta i drugih.
I svjesno odabrati da stavi sve
virtualnih strojeva našim tečajevima ",
nakon što se zove, u mislim
to je Zapadna Virginia podatkovni centar.
Većina naših studenata
dogoditi da se iz SAD-a,
iako sigurno postoje
neki u inozemstvo.
>> No, realnost je da je to samo
jednostavnije i jeftinije je za nas
staviti sve naše jaja
u Virginia koš,
iako znam da je nešto
pođe krivo u Virginiji,
što je povremeno happened-- kao
ako postoji uragan ili neka vrijeme
događaj kao što je to, ako postoji neki
električnu mrežu problem ili da bismo mogli sve
data Naši tečajevi "može ići offline
za neki broj minuta ili sati
ili čak i duže.
>> No, količina složenosti
koja će biti potrebna,
i iznos novca koji bi
biti potrebno, da rade sve
paralelno u Europi ili u Kaliforniji
Samo ne čini toliko smisla.
Tako da je racionalna trgovina
off, ali liječničkom osoblju jedan
kad ste zapravo
da taj stanke.
>> Pa, neka je prijelaz upravo sada
neke od rješenja cloud-based
neke od tih problema.
Sve što smo bili
raspravlja do sada
je vrsta problema koje imaju
je s nama već neko vrijeme,
da li imate svoj vlastiti
poslužitelji u vašoj tvrtki,
da li ići ko-lokaciji
postavite kao podatkovni centar i udio
Prostor s nekim drugim,
ili danas u oblaku.
>> I što je lijepo o
oblak je da je sve
od tih stvari sam sam
crtež kao fizičkih objekata
Sada se može shvatiti kao
vrsta virtualnih objekata
u oblaku koji su
simulirani sa softverom.
Drugim riječima, računala i danas,
poslužitelji i danas, kao što su Dell slici
Sam pokazao ranije, tako brzo, imaju
toliko RAM-a, toliko CPU, toliko disk
prostor, da su ljudi zapisano
Softver za gotovo particiji
jedan poslužitelj gore u iluziji njega
kao dva poslužitelja, ili 200 servera, tako da
da svatko od nas kupaca
ima iluziju imaju
ne samo račun na nekom webu
domaćin, ali naš vlastiti stroj koji smo
najam od nekog drugog.
>> No, to je virtualni stroj u
tako daleko na jednom Dell server,
opet može biti podijeljen se u
dva ili 200 ili više virtualnih strojeva,
svi koji daju nekome upravni
pristup, ali na način u kojem nitko od nas
zna ili koristiti druge virtualne
strojevi na istom hardveru.
Dakle, slikati sliku u današnjim slajdova,
Ja sam ovaj pucao ovdje sa stranica
zove Docker.
>> Dakle, ovo je malo više
detalj nego što zapravo trebate.
Ali, ako ste vidjeli ovo kao
vaš infrastructure--
pa samo hardver svoje,
svojih poslužitelja, stalci, podaci
centar, i that-- sve što bi
obično pokrenuti domaćin operativni sustav.
Dakle, nešto volimo-članovima bi to moglo biti Windows.
To ne bi bilo Mac OS.
Budući da to nije stvarno
poduzeća ovih dana.
Dakle, to bi bilo Linux ili Solaris
ili Unix ili BSD ili FreeBSD
ili bilo koji broj drugih operativnih sustava
koji su ili besplatni ili komercijalni.
>> A onda pokrenuti
programa, poseban program,
zove hipervizoru ili
Virtual Machine Monitor, VMM.
A ovo su proizvodi, ako ste
poznato, kao što su VMware ili VirtualBox
ili Virtual PC ili netko drugi.
I što su ti programi učiniti je točno
taj lik sam opisao ranije.
To stvara iluziju
da jednom fizičkom stroju
može biti više virtualnih strojeva.
>> I tako te šarene kutije do vrha je
slikanje od sljedećeg.
To hipervizor, ovaj
komad softvera, zovu ga
VMware, radi na nekim drugim
operativni sustav, pozvati ga Linux,
stvara iluziju da
ovo fizičko računalo je zapravo
jedan, dva, tri virtualnih računala.
Dakle, sada sam kupio, kao vlasnik
takav hardver, jednom fizičkom računalu.
I sada sam iznajmljivanje
to su tri kupaca.
>> A ta tri kupci svi misle
oni imaju namjenski virtualni stroj.
I to nije mamac i prebaciti.
To je više činjenica da je
koju koristite virtualni stroj.
No, tehnološki, svi smo
imaju potpunu administrativnu kontrolu
preko svake od tih gostiju
operativni sustav, koji bi mogao
biti bilo koji broj operativnih sustava.
>> Mogu instalirati sve što želim.
Mogu ga nadograditi što želim.
A ja ni ne moraju znati ili
brigu o drugim operativnim
Sustavi na tom računalu,
drugi virtualni strojevi,
osim ako je vlasnik svega toga siva
stvari se se malo pohlepni
a overselling svoje resurse.
>> Dakle, ako ste uzimajući jedan
fizički stroj i prodaje
da ne 200 nego 400
kupci, u nekom trenutku
idemo na izlet u onima
Ista pitanja performansi kao i prije.
Budući da imate samo ograničen
Količina diska i RAM-a i tako dalje.
A virtualni stroj
je samo jedan program koji je
praveći se da je
punopravnog računalo.
Tako ćete dobiti ono što plaćate ovdje.
>> Tako ćete naći na internetu možete platiti
ugledna tvrtka možda 100 $ mjesečno
za vlastiti virtualni stroj, ili
svoj vlastiti virtualni privatni poslužitelj,
što je još jedan termin za to.
Ili možda naći neki lete
noć u kojoj ćete platiti 5,99 $ mjesečno
za svoj vlastiti virtualni stroj.
No, izgledi su nemate gotovo
koliko performanse koje su Vam dostupne,
zato što su ga overselling
na taj način, nego što bi se sa većim
tier usluga ili bolje dobavljač.
>> Dakle, što to zapravo znači za nas?
Zato me pusti na to.
Ja ću ići na aws.amazon.com.
Samo zato što imaju
lijep izbornik mogućnosti.
No, ti isti lekcije se primijeniti na
cijela hrpa drugih oblaka dobavljači.
Nažalost, to je često više
Marketing govoriti nego ništa.
I to se stalno mijenja.
Dakle, idete na web stranice kao što je ovaj.
I to zaista nije
reći da gotovo ništa.
>> Pa čak i ja, kao što sam pogled na to, zar ne
znam što bilo koji od tih stvari
nužno učiniti sve dok ronim u.
No, krenimo na lijevoj strani, Izračunaj.
A ja ću kliknite ovaj.
A sada Amazon ima iskreno
neodoljiv broj usluga
ovih dana.
Ali Amazon EC2 je možda najjednostavniji.
>> Amazon EC2 će se stvoriti za nas upravo
slika vidjeli smo prije nekoliko trenutaka.
To je kako oni čine mnogo
njihov novac u oblaku.
Očigledno Netflix i drugima
u oblaku s njima.
To je sve uobičajeno
pahuljasto marketinga govoriti.
Dakle, ono što želim učiniti je otići na Pricing--
ili radije idemo na slučajeve
Prvo samo da sliku o tome.
>> Dakle, to će se razlikovati od dobavljača.
A mi ne trebaju se previše duboko u
korov ovdje od kako to sve radi.
No, način na Amazon, na primjer,
iznajmljuje vam virtualni stroj ili poslužitelja
u oblaku se da ste je dobio
tih vrsta smiješnih imena,
kao t2.nano, što znači mali,
ili t2.large, što znači velika.
Svaki od njih daje vam bilo
jedan ili dva virtualna procesora.
>> Zašto je to virtualni CPU?
Pa, fizički stroj možda
imaju 64 ili više stvarne CPU.
Ali opet, putem softvera,
oni stvaraju iluziju
da je jedan stroj može biti
divvied do više korisnika.
Tako možemo razmišljati o tome kako je
ima jedan Intelov procesor ili dva.
CPU kredita po hour-- bih
pročitati fine print
kao što to zapravo znači.
To znači koliko stroja
možete koristiti po satu vis-a-vis
drugi kupci na tom hardveru.
>> Evo koliko RAM-a ili memorije
get-- bilo pola gigabajta, odnosno 500
megabajta, ili 1 GB ili 2.
A onda je za pohranu jednostavno se odnosi na
kakav diskova oni vam dati.
Tu je drugačiji za pohranu
Tehnologije koje oni nude.
No, zanimljivije od toga
onda bi mogao biti cijena.
>> Dakle, ako ste CTO ili
inženjer koji ne
želite pokrenuti poslužitelj u vašoj
ured, iz bilo kojeg razloga,
i to je način previše
komplicirano ili skupo
kupiti poslužitelje i co-smjestiti ih i
plaćati najam u nekom fizičkom kavezu prostora
somewhere-- želite samo sjediti
na svoj laptop kasno u noć,
upisati podatke o kreditnoj kartici,
i najam poslužitelja u cloud-- dobro,
možemo to učiniti ovdje.
Ja ću ići dolje to-- Linux
je popularan operativni sustav.
I neka je samo dobiti osjećaj za stvari.
Whoops-- prevelika.
>> Pa pogledajmo njihovu najsitnijeg
virtualni stroj, koji izgleda kao da ima,
za naše potrebe, jedan CPU
i 500 megabajta RAM-a.
To je prilično mala.
Ali iskreno, web poslužitelji ne
potrebno učiniti sve što je puno.
Imate bolje naočale u prijenosnom računalu.
No, ne morate onih
naočale ovih dana za stvari.
Ti si idući u platiti 0,0065 $ po satu.
>> Tako ćemo vidjeti.
Ako postoje 24 sata u jednom danu, a
mi smo plaćati toliko po satu,
to će vas koštati 0,15 $ za iznajmljivanje koje
Posebno poslužitelja u oblaku.
A to je samo jedan dan.
Ako ćemo to učiniti 365-- $ 57 do
najam uglatim poslužitelj.
Dakle, to zvuči super jeftini.
>> To je također super niske performanse.
Tako smo, za tečajeve i naučiti ovdje, imaju tendenciju
koristiti Mislim t2.smalls ili t2.mediums.
I mi bi mogli imati nekoliko stotina
Korisnici, nekoliko tisuća korisnika, ukupno.
To je prilično skroman.
Tako ćemo vidjeti što će to koštati.
Dakle, ako sam to učiniti trošak puta 24
radno vrijeme 365, ovo je $ 225.
A za tečajeve
Učim, općenito
pokrenuti dva svemu,
redundancije i za izvedbu.
Tako smo mogli potrošiti, dakle,
$ 500 za servere
da bismo mogli trebati godišnje.
>> Sada, ako vam treba više performance--
neka je pogledati memorije.
Razgovarali smo o memoriji vrlo malo.
A ako trebate više
memory-- i 64 gigabajta
je broj stalno sam mentioning--
to je gotovo 1 $ po satu.
A ti prilično brzo vidjeti gdje
ovo goes-- tako 24 sata puta 365.
Dakle, sada je 8000 $ godišnje
za pristojan server.
>> Dakle, u nekom trenutku, postoji
ova točka infleksije
gdje sada smo mogli potrošiti 6000 $
Vjerojatno i kupiti stroj kao što je to
i amortizirati svoju cijenu više možda dva,
tri godine, život stroja.
Ali, što bi moglo gurnuti u
prednost ili nemilosti iznajmljivanje
stroj u oblaku kao što je ovaj?
Opet, to je usporedivo, vjerojatno,
u jedan od tih Dell servere
smo vidjeli na slici malo prije.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, to je ogroman naopako.
Jer mi ne kupujete
Stroj, nemamo ga unbox.
Ne morate ga podići.
Ne morate ga priključiti u našu policu.
Nemamo ga priključiti.
Mi ne moraju plaćati
električni zakona.
>> Nemamo okrenuti
klima uređaj uključen.
Kad tvrdi disk umre, nemamo
voziti se u usred noći
to popraviti.
Nemamo postaviti nadzor.
Nemamo to-- lista ide dalje
a na svih fizičkih stvari
ne morate učiniti
zbog "oblaka".
>> I da bude jasno, cloud computing
je to vrlo prekomjerno pojam.
To zapravo samo znači plaćati nekoga
drugi za pokretanje poslužitelja za vas,
ili najam prostora na
Netko drugi poslužitelji.
Dakle, pojam "cloud computing" je nova.
Ideja je desetljećima staro.
Dakle, to je prilično uvjerljiv.
>> A što vam više dobiti?
Pa, možete također dobiti mogućnost da
učiniti sve što je na laptop kod kuće.
Drugim riječima, sve od
Slike Samo sam drawing--
a to nije bilo tako davno da ni
Bio sam puzeći okolo na server katu
uključivanjem kablove u za
svaka od linija koje vidite,
i nadogradnju radom
sustava i mijenjanje diskova okolo.
Postoji mnogo
fizikalnosti na sve to.
>> No, ono što je lijepo o virtualnom
strojevi, kao što ime sugerira vrsta,
sada postoje na web-u
sučelja pri čemu se poželjni
Ako želite ekvivalent
od linije s ovog poslužitelja
na drugo, samo upišite, vrsta, tip,
kliknite i povucite, kliknite Pošalji, i voila,
ste ga ožičen gotovo.
Budući da je sve to učinjeno u softver.
A razlog što je učinio
u softver je opet
jer imamo toliko RAM-a i na taj način
mnogo CPU na raspolaganju nam je ovih dana,
iako sve
da stvari treba vremena,
to je sporije pokrenuti stvari
u softver od hardvera,
baš kao što je sporije koristiti mehanička
Uređaj kao što je tvrdi disk od RAM-a,
nešto čisto elektronički.
Imamo toliko resursa
nam na raspolaganju.
Mi ljudi smo vrsta invariantly sporo.
I tako sada strojevi mogu učiniti
tako mnogo više po jedinici vremena.
Imamo te sposobnosti
raditi stvari gotovo.
>> A ja ću reći za tečajeve
Učim, na primjer, ovdje,
imamo o možda desetak ili
tako da ukupni virtualnih strojeva
kao što je to trčanje u bilo kojem
Vrijeme radi prednji kraj stvari,
radi stražnjem kraju stvari.
Imamo sve naše pohranu.
Dakle, bilo videa, uključujući i stvari
ovako da snimate,
ćemo završiti stavljanjem u oblak.
Amazon ima uslugu pod nazivom Amazon S3,
njihova jednostavna servis za pohranu, što
je baš kao i prostor na disku u oblaku.
Oni imaju nešto
zove CloudFront, što
je CDN usluga, sadržaj
Isporuka mreža usluga, koja
znači da se sve datoteke i
ti se automatski ga ponoviti
oko svijeta.
>> Dakle, oni ne to učiniti preventivno.
No, prvi put kad netko
u Indiji traži datoteku,
oni potencijalno će to predmemorija na lokalnoj razini.
Prvi put u Kini,
Prvi put u Brazilu se to dogodi,
oni će početi caching na lokalnoj razini.
I ne morate učiniti bilo što od toga.
I tako je to tako nevjerojatno
uvjerljiv ovih dana preseliti stvari
u oblak.
Budući da imate tu sposobnost doslovno
da nisu ljudi rade gotovo jednako
raditi.
A ti doslovno ne treba onoliko
ljudi rade te poslove anymore--
"ops" ili operativne uloge, više.
Vi stvarno samo trebate
programeri i inženjeri manje
koji samo mogu učiniti stvari gotovo.
U stvari, samo kako bi
li osjećaj za to,
Pusti me da se cijene za
jedan drugi proizvod ovdje.
Da vidimo nešto poput CDN S3.
Dakle, to je bitno
virtualni tvrdi disk u oblaku.
A ako ćemo pomaknite se dolje do pricing--
tako da je $ 0,007 po gigabajt.
I that's-- kako ćemo to učiniti?
Mislim da je to mjesečno.
>> Dakle, ako je to po month-- ili po danu?
Dan, je li to po danu?
To je mjesečno, OK.
Dakle, ako je to po month--
Žao mi je, to je 0,03 $ mjesečno.
Ima 12 mjeseci u godini.
Pa koliko podaci mogu
pohranjujete u oblaku?
Gigabajt nije ogroman, ali ja
Ne znam, kao 1 terabajt,
pa kao 1.000 onih.
To nije sve što je mnogo.
To je 368 $ za pohranu terabajt
podataka u Amazon oblaka.
Pa što su neke od
trgovinski me, onda?
Ne može sve biti dobro.
Ništa mi smo razgovarali o danas je
vrsta bez ulova ili troškom.
Pa što je loše u vezi s preseljenjem
sve u oblak?
PUBLIKA: Sigurnost.
DAVID Malan: OK, što misliš?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, u pravu.
A da li vi stvarno želite
neki slučajan inženjeri
na Amazonu koje nikada nećete zadovoljiti potrebe
fizički pristup tim računalima,
A ako su stvarno
htio, virtualni pristup?
I premda u
Teorija softverskoj dobro,
šifriranje apsolutno mogu
zaštititi vas od toga.
Dakle, ako je ono što si
spremanje na svojim serverima
je encrypted-- ne predstavlja problem.
>> No, čim čovjek ima fizičko
pristup stroju, šifriranje stranu,
sve oklade su vrsta off.
Možda znate iz prošlih vremena
da računala posebno,
čak i ako je ono
pod nazivom "Lozinke za BIOS"
bili kada vaš desktop dignete,
da bih se zatraži lozinku pomoću koje
nema nikakve veze s
Windows, možete se obično
samo otvoriti šasije
stroj, naći sitne male igle,
i koristiti nešto što se zove
skakač i samo povezivanje
te dvije žice za oko sekundu,
čime popunjavanju krug.
A to bi se uklonili lozinku.
>> Dakle, kada ste fizički pristup
uređaj, možete to učiniti takve stvari.
Možete ukloniti pogon tvrdog diska.
Možete dobiti pristup do njega na taj način.
I tako je to razlog zašto, u
slučaj Dropbox,
Na primjer, to je malo
zabrinjavajuće da ne samo da su
imaju podatke, iako je
kodiran, oni također imaju ključ.
Ostali brige?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, to je vrlo
true-- na Googleove, jabuke,
su Microsofts svijeta.
A u stvari, koliko dugo su
ste imali svoj iPhone za?
Da, više ili manje.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Žao mi je što?
Ti si među onima koji
ima iPhone, zar ne?
PUBLIKA: Da.
DAVID Malan: Koliko
ste imali svoj iPhone?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: OK,
Apple doslovno zna
gdje si bio svaki sat
dan za posljednjih pet godina.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Koji je
divna osobina.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, ali
trade off sigurno.
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, to je vrlo lako.
DAVID Malan: Ostale mane?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Absolutely--
tehnološki,
ekonomski, to je prilično uvjerljiv na
vrsta dobile ove ekonomije razmjera
i premjestiti sve na svoje
tzv oblak.
No, vjerojatno ne želite
ići s nekim od najvećih
riba, Amazonke je Googleova je
Microsofts-- Rackspace je prilično big--
i još nekoliko osoba, a ne
nužno letjeti po noći ljudi
za koga je vrlo lako za napraviti
ova vrsta tehnike danas.
I to je koga možete
platiti 5,99 $ po mjesecu.
No, sigurno ćete
dobijete ono što plaćate za.
>> Kada reći [nečujan], to je kad
stvari poput ovih pet devetke smisliti,
pri čemu čak i ako je tehnološki
ne možemo jamčiti 99.999,
ćemo samo graditi u nekoj vrsti
kazne ugovoru
tako da, ako to ne dogodi, barem
postoji neki trošak za nas, dobavljač.
I to je ono što obično bi
biti uzimajući ih da pristanu na.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: I
jedna vrsta blagoslova
je da čak i kad idemo dolje, za
Primjerice, ili čak i neke tvrtke,
stvarnost je Amazon,
primjerice, ima toliko
prokleto kupci, poznati kupci,
djelovanje iz određenih podatkovnih centara
da kad nešto stvarno krene po zlu,
kao višu silu i vrijeme i slično,
ako postoji bilo kakav srebrne obloge,
to je da ste u vrlo dobrom društvu.
Vaše web stranice mogu biti offline.
No, tako je kao polovica
popularni internet.
I to je vjerojatno malo
ukusnijim za svoje klijente
ako je to više od interneta
stvar nego acme.com stvar.
Ali to je malo prevariti.
>> Tako je u odnosu na druge stvari za pogledati,
Samo tako da mi ne isključuju druge,
ako idete na Microsoft Azure, oni
imati i Linux i Windows stvari
To je usporedivo s Amazon je.
Ako idete na Google Compute Engine,
oni imaju nešto slično kao dobro.
I samo da zaokružuju
ove cloud ponude,
Ja ću spomenuti jednu drugu stvar.
To je popularan website
to je predstavnik
klase tehnologija.
Oni samo smo razgovarali
o, Amazon će biti IAAS,
Infrastruktura kao usluga, gdje vas
vrsta fizičkog hardvera kao uslugu.
Postoji SaaS.
Zapravo, neka mi točkica ove dolje.
>> IAAS-- Infrastruktura
Kao servis, SaaS,
i PaaS, koji su
nevjerojatno zbunjujuće akronimi
da ne opisuju tri
različite vrste stvari.
I sami akronimi
stvarno ne smeta.
To je sve od oblaka stvari
upravo smo razgovarali o tome,
nižoj razini stvari je
virtualizacije hardvera i skladištenja
u takozvanom oblaka, da li je
Amazon, Microsoft, Google ili neki drugi.
>> Softver kao service--
svi mi nekako upotrijebiti.
Ako koristite Google Apps
za Gmail ili kalendara,
bilo koji od ovih web-based
Prije aplikacije koje 10 godina smo
će imati dvostruko kliknuli ikone na
naš desktop, softver kao usluga
Sada je stvarno web aplikacija.
I platformi kao
Usluga vrsta ovisi.
>> I jedan primjer ću ti dati ovdje
u kontekstu oblaka computing--
postoji jedna tvrtka koja je sasvim
popularne ovih dana, Heroku.
I oni su usluge,
platforma, ako hoćete,
koji radi na vrh
Amazon je infrastruktura.
I oni su samo još više olakšati
za programere i inženjere
da se web-based aplikacije online.
>> To je bol, u početku, koristiti
Amazon Web Services i drugih stvari.
Zato što zapravo imaju
znati i razumjeti
o bazama podataka i web servera i
ujednačavanje opterećenja i sve stvari
Upravo sam govorio o tome.
Budući da su svi Amazon je učinio nije
skrivena one dizajna izazovima.
Upravo su ih virtualizirao
i premjestiti ih u pregledniku
u softver umjesto hardvera.
>> No, tvrtke poput Heroku i drugi
PaaS usluga, Platforma kao usluga,
oni koriste one Barebone osnove
da smo upravo razgovarali,
a oni grade lakše
koristiti softver na vrhu
tako da ako želite da biste dobili web-based
aplikacija online ovih dana,
svakako moraju
znam kako programirati.
Morate znati Java ili Python ili PHP
ili Ruby, ili hrpa drugih jezika.
>> Ali, također je potrebno mjesto za staviti ga.
I razgovarali smo ranije o
uzimajući web hosting tvrtku.
To je vrsta od poput sredine 2000-ih
pristup uzimajući nešto na internetu.
Danas možda umjesto platiti nekome
kao Heroku nekoliko dolara mjesečno.
A u biti, nakon što ste
učiniti neke početne konfiguracije,
ažurirati svoju web stranicu,
samo upišite naredbu u prozoru.
I što god broj što ste napisali
Ovdje na prijenosnom računalu odmah
dobiva distribuirati na bilo koji broj
poslužitelja u oblaku.
>> I Heroku brine
sve složenosti.
Oni shvatiti sve baze podataka
stvari, sve balansiranje opterećenja,
sve od glavobolje koje smo
upravo napisao na ploči,
i sakriti sve to za vas.
A za uzvrat, samo
platiti ih malo više.
Tako da su ove infrastrukture kao
usluge, platforme kao usluge,
a zatim softver kao uslugu.
To je, opet, to
voda ili raslojavanje.
>> Bilo kakva pitanja o oblaku ili
izgradnju vlastite infrastrukture?
U redu, to je puno.
Zašto ne idemo naprijed i
uzeti naše 15 minuta pauze ovdje.
Mi ćemo se vratiti s nekoliko novih koncepata
i malo ruke na mogućnost
Prije večer je gotova.