ZAMYLA CHAN: Í upphafsstafi vandamál, við erum að fara að hvetja notandann fyrir nafn sitt og síðan prenta upphafsstafi frá því nafni. Að hvetja notandann um nafn, við munum nota get_string virka í CS 50 bókasafninu. 

Þú ert leyft að gera tveir assumptions-- einn, að strengurinn verði skipuð af aðeins bréf og spaces-- svo engin númer, engar aðrar persónur. Þú ert einnig heimilt að ráð fyrir að það er bara að fara að vera einn pláss milli bókstafa, milli heita. 

Svo þegar þið hafið þessa spotta, þá við skulum fara að prenta upphafsstafi. Í þessu dæmi, segi ég átti að vera fullkomin notandi. Þá myndi ég slá í mínu nafni með höfuðborg Z og fjármagn C, með einu rými á milli. Svo program myndi reikna fyrsta stafinn og þá fyrst bréf eftir pláss, og prenta út ZC. 

En til dæmis, segja Mile Banani er á lyklaborðinu. Jæja, hann gæti verið svolítið sloppier en ég am og eina tegund lágstafir bréf og fela í sér auka rúm framan fyrsta nafn hans. En program ætti hafa sömu nákvæmlega framleiðsla, með höfuðborg MB án þess að bil. 

Að lokum, þegar þú hefur ákveðin stafina til að prenta, ganga úr skugga um að þú prentað þær sem hástafi nota toupper virka. 

Mitt nafn er ZC, og þetta var upphafsstafi. 