>> ZAMYLA CHAN: Í
upphafsstafi vandamál, við erum
að fara að hvetja notandann
fyrir nafn sitt og síðan
prenta upphafsstafi frá því nafni.
Að hvetja notandann um nafn,
við munum nota get_string virka
í CS 50 bókasafninu.
>> Þú ert leyft að gera
tveir assumptions-- einn,
að strengurinn verði skipuð
af aðeins bréf og spaces-- svo
engin númer, engar aðrar persónur.
Þú ert einnig heimilt að
ráð fyrir að það er bara
að fara að vera einn pláss
milli bókstafa, milli heita.
>> Svo þegar þið hafið þessa spotta, þá
við skulum fara að prenta upphafsstafi.
Í þessu dæmi, segi ég
átti að vera fullkomin notandi.
Þá myndi ég slá í mínu nafni með
höfuðborg Z og fjármagn C,
með einu rými á milli.
Svo program myndi
reikna fyrsta stafinn
og þá fyrst bréf eftir
pláss, og prenta út ZC.
>> En til dæmis, segja Mile
Banani er á lyklaborðinu.
Jæja, hann gæti verið
svolítið sloppier en ég
am og eina tegund lágstafir
bréf og fela í sér auka rúm
framan fyrsta nafn hans.
En program ætti
hafa sömu nákvæmlega framleiðsla,
með höfuðborg MB án þess að bil.
>> Að lokum, þegar þú hefur
ákveðin stafina til að prenta,
ganga úr skugga um að þú prentað þær sem
hástafi nota toupper virka.
>> Mitt nafn er ZC, og þetta var upphafsstafi.