ZAMYLA CHAN: En el siglas problema, estamos va a pedir al usuario por su nombre y luego imprimir las iniciales de ese nombre. Para solicitar al usuario el nombre, vamos a utilizar la función get_string encontrado en la biblioteca CS 50. 

Se le permite hacer dos assumptions-- uno, que estará compuesta por la cadena Sólo letras y de manera spaces-- no hay números, no hay otros caracteres. También está permitido Supongamos que sólo hay va a ser un solo espacio entre las letras, entre nombres. 

Así que una vez que tenga esa cadena, a continuación, vamos a imprimir las iniciales. En este ejemplo, decir que me habrían de ser un usuario perfecta. Entonces yo escribo en mi nombre con Z un capital y una C mayúscula, con un solo espacio en el medio. Por lo que su programa lo haría el cálculo de la primera letra y luego la primera letra después un espacio, e imprimir ZC. 

Pero, por ejemplo, decir Milla El banano es el teclado. Bueno, puede ser una poco más descuidado de lo am y sólo escribir en minúsculas letras e incluyen un espacio extra delante de su nombre de pila. Sin embargo, su programa debe tener la misma salida exacta, con un capital MB sin espacios. 

Por último, siempre que haya determinado los caracteres a imprimir, asegurarse de que las imprima como mayúsculas utilizando la función toupper. 

Mi nombre es ZC, y esto era iniciales. 