>> ZAMYLA CHAN: En el
siglas problema, estamos
va a pedir al usuario
por su nombre y luego
imprimir las iniciales de ese nombre.
Para solicitar al usuario el nombre,
vamos a utilizar la función get_string
encontrado en la biblioteca CS 50.
>> Se le permite hacer
dos assumptions-- uno,
que estará compuesta por la cadena
Sólo letras y de manera spaces--
no hay números, no hay otros caracteres.
También está permitido
Supongamos que sólo hay
va a ser un solo espacio
entre las letras, entre nombres.
>> Así que una vez que tenga esa cadena, a continuación,
vamos a imprimir las iniciales.
En este ejemplo, decir que me
habrían de ser un usuario perfecta.
Entonces yo escribo en mi nombre con
Z un capital y una C mayúscula,
con un solo espacio en el medio.
Por lo que su programa lo haría
el cálculo de la primera letra
y luego la primera letra después
un espacio, e imprimir ZC.
>> Pero, por ejemplo, decir Milla
El banano es el teclado.
Bueno, puede ser una
poco más descuidado de lo
am y sólo escribir en minúsculas
letras e incluyen un espacio extra
delante de su nombre de pila.
Sin embargo, su programa debe
tener la misma salida exacta,
con un capital MB sin espacios.
>> Por último, siempre que haya
determinado los caracteres a imprimir,
asegurarse de que las imprima como
mayúsculas utilizando la función toupper.
>> Mi nombre es ZC, y esto era iniciales.