Så det er min største glede
å ønske dere alle her i dag
for første forelesning
av, vel, Innledning
til Computing og programmering.
Også kjent som CS50 eller godt, CPSC
100, offisielt her på Yale.
>> Så vi kunne ikke være mer begeistret
å ønske dere alle her.
Mitt navn er Patrick Rebeschini.
Jeg er leder instruktør for klassen.
Jeg er her som representerer en gruppe
på ca 60 ansatte
som vil jobbe med deg
gjennom hele semesteret.
Dette tallet er nesten 60 av oss.
Likevel langs den ekstraordinære
nivå av forpliktelser
som vi legger inn i dette
klasse, gjør CS50 klassen
ved Yale University som tilbyr
størst grad av støtte
til dere alle.
Og vi kunne ikke vært mer stolt av
tilbyr denne klassen her igjen.
>> Faktisk, så vil du snart oppleve,
CS50 er mye mer enn en klasse.
Det er et fellesskap.
Og du vil bli en del
snart av dette fellesskapet.
Dette er andre året at
Yale tilbyr denne klassen.
Vi bygger på det ekstreme
suksess i fjor, hvor
for første gang,
her på dette universitetet,
lavere læringsassistent
ble vedtatt i klasserom.
Det hele startet med
denne klassen i fjor.
>> Så som du vet, er klasse undervises
sammen med Harvard University.
Å lære dette kurset
vi er relying-- vi kan
regne med stor kompetanse
David Malan og Harvard-teamet.
Så David har vært undervisning
CS50 for godt, 10 år nå.
Og hvert år han har vært
presser grensene
og forbedre klasserommet erfaring.
Igjen, vi kunne ikke være mer fornøyd med å
fortsette dette samarbeidet med dem.
>> Faktisk er en av de
mest interessante delene,
Jeg vil si å kjøre denne klassen nå,
både ved Harvard og her på Yale,
er det virkelig utrolig
kryssbefruktning
av ideer, som tar sikte på å bedre
lærerik opplevelse for dere alle.
Så som et resultat av dette omfattende
Samarbeidet mellom de to
universitet, er CS50 stolte av å
kunngjøre den nye versjonen i år
med merkbare endringer.
David vil alle fortelle oss om dem nå.
Så please-- dette vesenet
sa, kan du bli med meg
og velkommen til å gi en
stor applaus
å ønske David og
Harvard-teamet her ved Yale.
>> [BIFALL]
>> DAVID MALAN: Takk.
Takk.
Dette er CS50, Harvard University
og Yale University introduksjon
til den intellektuelle
foretak av informatikk
og kunsten programmering.
Og hva det betyr er at dette kurset
slutt, handler om problemløsning.
Faktisk mange av dere kanskje
har kommet ut av videregående skole
eller har brukt de siste par årene
lurer på hva noen av vennene dine
gjorde i fjor eller i andre klasser.
Og likevel, virkeligheten
er, uansett hva vi
gjøre på slutten av dagen i denne klassen,
det kommer til å være om problemløsning.
>> Og som sådan, kanskje ta
noen forsikring i det faktum
at 73% av studentene som
ta denne klassen, både her
ved Yale samt ved Harvard,
har aldri tatt en CS klasse før.
Så hvis du sitter her i
salen som lurer
hvorfor du sitter her
i salen i dag,
eller kanskje du bare fulgt
sammen med noen venner,
eller kanskje du har vært en
litt nysgjerrig på hva
informatikk og
programmering er, innser
at de fleste av dine klassekamerater til
venstre og til høyre for deg
er veldig mye i den samme demografiske.
>> Og ja, hvis vi ser
På fjorårets statistikk
innenfor studentmasse på CS50, både
her og på Harvard, 58% av elevene
beskriver seg selv som mindre komfortabel.
9% er mer behagelig.
Og så 33% er et sted i mellom.
Og det er ingen formell definisjon
av hva disse bøtter betyr.
Du vet liksom du er
mindre komfortabelt hvis du er.
Du føler deg litt urolig
med kanskje være i klassen.
Du er ikke helt sikker på om en datamaskin
vitenskap klasse er slutt for deg,
og innse at du er
i veldig godt selskap.
Og faktisk gradering,
og vurderingen,
og tilbakemeldingene, og alle som
bærekonstruksjonen i klassen
er slutt svært mye individualisert.
Mer enn de fleste noen
andre klasse ved design.
Og ja, det som til slutt
saker i denne klassen er ikke
så mye hvor du ender
opp i forhold til andre,
men hvor du, i uke 11 eller sist,
og i forhold til deg selv i uke
0 her vår første.
Så hva betyr det?
Vel, betyr dette av dem 73% av
studenter i fjor som aldri hadde tatt
en CS klasse før, ved
semesterstart de
ble dabbling i et språk
heter Scratch, som vi selv
vil se her i dag.
Og ved utgangen av
semester hadde de gått
gjennom hele denne listen over utfordringer.
Starter med et språk som heter c.
Implementering, hva er
ved første øyekast, kommer
å være litt av en utfordring for
noen, men ganske gledelig når du
får Super Mario hopp
opp og ned en pyramide
implementert, riktignok med bare
noe som kalles ASCII kunst.
Implementering siste year-- hva
studentene i fjor da
fikk etter at ble gjennomføre sin
egen cæsarchiffer og vigenèrechifferet.
Så krypteringsalgoritmer
som du kan
rykke ut informasjon og deretter unscramble
informasjon til å sende hemmelige meldinger.
Spillet av 15.
Hvis du husker fra
barndom eller noen part favør,
det lille plast spill hvor du beveger
tallene opp, ned, venstre og høyre
å prøve å få dem i rekkefølge,
faktisk gjennomføre det spillet
og løse logikken som kreves der.
Og da har vi syslet i
etterforskning i fjor.
>> Så ved mid-semester,
studenter som hadde aldri
brukt sine keyboards
for dette formål før,
skulle skrive programvare
å komme seg, så å si,
JPEG eller fotografier
at vi hadde et uhell
slettes fra et digitalt
minnekort fra et kamera.
Gjenopprette hemmelige meldinger
fra innsiden av et punktgrafikkbilde,
og andre slike typer
av grafikk i tillegg.
>> Vi deretter overført til å gi
hele klassen en ordbok.
Bare en virkelig stor tekstfil
med 150.000 engelske ord.
Og alle ble utfordret
å liksom lese, så å si,
disse ordene i minnet.
Inn i datamaskinens minne.
Og så svare på spørsmål
av skjemaet, er dette et ord?
Er dette et ord?
Egentlig bare å implementere
en stavekontroll.
Og så utfordre hverandre
andre med en stor board--
en ledertavlen for å se hvem som kunne
bruker minst minne,
i minst mulig tid til å
faktisk stavekontroll store dokumenter.
>> Vi overført fra da til
implementere sin egen web server.
Så det er ikke å lage websider på språk
som HTML og CSS, hvis du er kjent.
Men faktisk implementere
serveren som
lytter på internett
for forespørsler fra nettlesere
og deretter svare på disse forespørslene.
Deretter implementere vår egen
e-handel som nettsted, hvor
studenter kunne kjøpe og selge aksjer.
Tegning i nesten sanntid
aksjekurser fra Yahoo Finance.
Og slik at studentene skal se
hvordan deres portefølje utvikler seg.
Og så til slutt en mash up
Google News og Google
Maps der studentene
av sikt ved vilkår slutten
hadde evnen til å klikke, og
runde, og søk på et Google-kart.
Og så ser alle
nyhetsartiklene
er proksimale til disse bestemte områder.
Så virkelig går fra null til 60.
>> Og underveis har det vi hadde
i fjor ringte, hacker tillegg.
At heve bar
videre for de av dere
som kan godt ha en god
mengde erfaring å være i at 9%
av mer behagelig.
Så skjønner at det er
et svært høyt tak
selv innenfor de
utfordringer for studenter
kommer fra en annen bakgrunn.
Fordi på slutten av
dagen, vi er i siste instans
fokusert ganske enkelt på dette.
>> Men hva betyr dette
mener, problemløsning?
Så la oss foreslå at
vi destillere det sånn.
Så problemløsning er virkelig
nettopp denne typen bilde.
Så du har innganger til noen problem,
noe du faktisk ønsker å løse.
Målet er å få utganger,
en løsning på det problemet.
Og deretter i midten er
hva vi kaller en svart boks.
Du trenger ikke nødvendigvis vet eller
om hva som er inni den svarte boksen.
Alt du vet er at når
du mate innspill til det,
du forhåpentligvis få utgang
eller en løsning av den.
Og mens det i dag vil vi se
både ved inn- og utganger,
vi vil på lang sikt, og over
løpet av hele semesteret,
fokusere på hva som er inni den boksen.
>> Og der vil ligge
noe som kalles algoritmer.
Trinnvise instruksjoner for
faktisk løse noen problemer.
Men hva er et eksempel på noen innspill?
Så kanskje en enkel ting på
start av hvert skoleår, noen
kan det være lurt å ta oppmøte.
Så vi kan gjøre en, to,
tre, fire, fem, seks,
og hvordan ville jeg holde
spor av denne informasjonen.
Jeg kan bare gå én, to,
tre, fire, fem, seks.
Og bare bruke slags enkelttall.
>> Eller jeg kunne faktisk ta opp
dette litt lengre sikt.
Og hvordan gjør jeg representerer alle
menneskene i dette rommet?
Vel, jeg kan gjøre noe sånt, OK.
Jeg ser en person.
Greit.
Jeg ser en annen person, en
tredje person, og så videre.
Men ingen teller folk som dette.
Så bokstavelig talt, de fleste av oss hvis vi er
selv kommer til å trekke noe i det hele tatt,
sannsynligvis kommer til å gå
en to tre fire,
kanskje få en litt fancy, fem, seks,
syv, åtte, ni, ti og så videre.
>> Og det er faktisk en
Systemet kalles enhetlige.
Uno, som uno antyde en, der du
bare har én bokstav i alfabetet.
Du har akkurat denne hash mark.
Og jeg, for effektivitet, nettopp tegnet
disse hash merker, til slutt
som rette linjer.
Men jeg kunne ha trukket dem
så lite stick tallene.
Hvor å representere
en person, en inngang,
Jeg bare trekke en pinne
figur eller en hash mark.
Men dette er ikke alt som uttrykksfulle.
>> Hvis alt jeg har er disse hash
merker, enn si stick figurer,
hvordan kan jeg representerer
noe som nummer 15?
Eller 15 personer i rommet?
Jeg kan ha å gjøre noe sånt som en,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Det bare ikke skalerer godt.
Som inngangene få store, vi
trenger et bedre system enn dette.
>> Og det viser seg at
system som datamaskiner bruker
er ikke så forskjellig
fra hva du og jeg vet.
Faktisk, de fleste i dette rommet,
selv om du er blant de mindre
komfortabel, ikke nødvendigvis vet
hvordan din Mac eller PC virkelig fungerer,
du har sikkert minst hørt, at
under panseret er 0 og 1-ere.
Den såkalte binære system.
Så ja, datamaskiner har mer enn
bare hash merkene i deres vokabular,
men ikke så mye av en
vokabular som vi mennesker.
>> Faktisk trenger vi mennesker ikke bruke binære.
Bi betyr 2, 0 og en.
Men desimal, deca
noe som betyr 10, 0 til 9.
Så vi har mye mer uttrykks
evner i vår normale menneskelige verden.
Men jeg vil hevde at disse systemene,
binær og desimal, og alt
i mellom og utover, er
faktisk alle ganske kjent.
For eksempel vurdere
dette eksempelet her, 123.
Så dette egentlig er, selvfølgelig,
et tall vi kjenner som 123.
Men alt jeg trakk bare var nettopp dette
mønster av symboler, symboler så å si.
Sortering av figurer i styret i kritt.
>> Men hvorfor gjør vi umiddelbart og
intuitivt forstå dette som 123?
Vel, hvis du var som
meg i grunnskolen,
har du sannsynligvis lært at dette er
1s kolonne, er dette den 10s kolonnen
Dette er den 100s kolonnen.
Og hvorfor er det nyttig?
Vel, det er enkel aritmetikk deg nå
gjøre for å komme seg fra et mønster av symboler
til et tall vi forstår intuitivt.
Er hva, 100 ganger 1, og deretter
10 ganger 2 og 1 ganger 3,
som selvfølgelig er bare 100, og
dette er 20, og det er tre.
Og så hvis vi legger de together-- ah.
Så der ligger den slags resonnement
bak hvorfor dette settet med symboler
betyr noe ekte og numerisk.
>> Vel, datamaskiner gjøre akkurat det samme,
men de bare kan telle så høyt som én.
Mens jeg var i stand til å
telle så høyt som tre.
Og faktisk, hvis jeg holdt jeg kunne
gå så høyt som ni i dette systemet.
Datamaskiner har bare nuller
og de i sin alfabetet.
>> Så hva betyr det?
Vel, det betyr bare at hvis en datamaskin
ønsker å representere, sier tallet 0,
kanskje ved hjelp av tre characters-- tre
bokstavene i alfabetet så å si,
det er hvordan en datamaskin er 0.
Så det er ikke alle som skremmende så langt.
Det er akkurat hva vi mennesker ville gjøre.
Og faktisk, de fleste av oss ville bare
ignorere de ledende nuller uansett.
>> En datamaskin, hvis den ønsker
for å lagre nummeret 1,
viser seg kommer til å gjøre dette.
Og en datamaskin til å lagre
antallet 2 ikke er
kommer til å gjøre det enhetlige systemet,
som jeg antydet tidligere.
Det er faktisk kommer til å gjøre dette.
Og dette er trolig
hvor mønsteret starter
å bli mindre opplagt for de fleste folk.
Det er to, er dette tre.
Merkelig, dette er nå fire.
Og nå er det virkelig
ser ut til å være kanskje kryptisk,
men det er ikke om vi anser
hva binær egentlig betyr.
Det betyr at du har to
bokstavene i alfabetet.
Så to mulige tegn
for hver plassholder.
>> Så det egentlig betyr at vi kommer
til å trenge et 1s sted, eller 2s sted,
en 4s sted og deretter
8, og 16, 32, og 64.
Og hva er forskjellen der?
Som disse er 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Og før vi hadde 110, 100 000, 10 000.
Hva er likheten der?
Og hva er mønsteret?
Yeah.
STUDENT: Powers av 2
i stedet for krefter 10.
DAVID MALAN: Ja.
Powers av to i stedet for krefter av 10.
Og så hvis jeg ønsket å holde
går, 8, 16 og så forth--
men nå hvis du har denne typen
holdepunkt, nå det binære systemet
er faktisk ganske grei.
Hvorfor er dette mønsteret av 0-er
i verden av datamaskiner 0?
Vel, fordi det er 4 ganger 0, 2
ganger 0, 1 ganger 0 og du får 0.
>> Hvorfor er dette tallet 1?
Samme resonnement, men nå er vi
har en i en kolonne.
Hvorfor er dette to?
Vi har en 1 i 2s kolonnen.
Og hvordan så gjør jeg representerer
si, tallet 7 i binær?
Si høyere.
>> STUDENT: Tre 1s.
>> DAVID MALAN: Tre 1s.
Så 1, 1, 1 fordi vi bare trenger
4 pluss 2 pluss 1 gir meg 7.
Greit.
Så derfra hvordan gjør vi
representerer 8 med 3 plassholdere?
Yeah.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Ja 1, 0, 0, 0.
Og likevel kanskje, jeg slags
av teknisk trenger
å legge til en annen plassholder til styret.
Hvis jeg ønsker å passe på at jeg faktisk
trenger å gjøre noe som dette.
Så jeg faktisk trenger å bruke nå
den 8s kolonnen, og det er fint.
Men merkelig ting i databehandling er
at det kommer til å koste oss noe.
Du trenger mer RAM i datamaskinen nå.
Du trenger mer minne
fordi du trenger noe
fysisk å lagre det
ekstra bit, så å si.
Binære siffer.
Og ja alt som har skjedd
her, som titallssystemet,
Hvis vi holder å legge tallene opp og opp
og opp, går vi til 5-6 til 7-8
det er som å bære en, bokstavelig talt.
Og så alt annet
går tilbake ned til null.
>> Men hvordan gjør vi faktisk representerer
disse tingene fysisk i en datamaskin?
Vel, på slutten av dagen, den eneste
fysisk innspill kommer inn i datamaskinen min
her er denne strømkabelen, så
elektrisitet eller elektroner fra veggen.
Og så hvordan får jeg fra noe
fysisk som det å faktisk
representerer en idé som dette stedet.
>> Vel, hva kan vi gjøre?
Vi kan vurdere det, all right,
kanskje hvis det går strøm
Jeg kunne lagre den og holde på den.
Og hvis jeg holder på
til noen elektrisitet,
som bare kommer til å
vilkårlig representerer en 1.
Og hvis jeg trekke pluggen
og det er ingenting der,
du vet at bare kommer
å vilkårlig representere en 0.
>> Så hvis noe er der, en.
Hvis ingenting er der, 0.
Eller du kan gjøre dette
litt mer visuell.
Her er en 0.
Det er ikke noe interessant som skjer
på om baksiden av telefonen min.
Men hvis jeg gjør en liten
bit av strøm til å flyte,
selv om det er litt lys
her, min lommelykt gikk på.
Så jeg lagrer en ladning og ergo,
denne telefonen representerer nå en 1.
Så 0 1.
>> Så med en iPhone hvor høyt kan jeg
telle ved hjelp av denne typen tilnærming?
Jeg mener å en.
Det er ikke alle som overbevisende.
Så hva mer kan vi gjøre?
Vel la oss se, er noen på deres
telefonen akkurat nå at jeg kunne låne?
Alle som har en telefon
med en lommelykt innebygget?
Kan jeg låne?
Jeg trenger ikke låst den opp.
Greit.
Takk skal du ha.
La meg låne dette.
Greit.
Så hvis jeg nå blar opp og her,
hva er det jeg representerer nå?
Yeah.
Så det er et tre, fordi dette er i
1s kolonne, er dette i det 2s kolonnen.
Så en pluss to er tre.
Og så hvis vi prøver å få
virkelig creative-- oh, takk.
Veldig forkjøpsrett.
Greit.
Jeg har nå tre iPhones.
>> Og nå dette-- vil jeg ikke
gjøre noe mer enn dette.
Hva er det jeg representerer nå?
Bare syvere.
Men jeg trengte fysisk
mer minne i dette tilfellet.
Men det er alt det er.
Du kan tenke på hva som skjer on--
takker you-- innsiden av telefonen
som bare å være en bryter som er
blir slått av og på.
>> Og hvis du noen gang har hørt
ordet transistor.
Eller hvis du noen gang har hørt
markedsføring snakke Intel inne,
som taler til den slags maskinvare
som er inne i datamaskinen.
Intel gjør CPUer,
prosessorer,
som er som hjernen
innsiden av datamaskinen.
Og disse CPUer og
ting de er koblet
å ha mange og massevis av små brytere.
Millioner, milliarder av brytere
som kan enten være av eller på.
>> Så datamaskiner, heldigvis,
som våre Mac og PC,
kan telle måten høyere enn 7 eller 8
fordi de har mye mer enn tre
eller fire biter.
Måten mer enn tilsvarende av
tre lommelykter som vi nettopp har hatt.
Men nå begynner det å bli
ganske uinteressant raskt.
Hvis jeg ønsker nå å faktisk være i stand
å gjøre noe mer interessant,
Jeg ønsker å være i stand til å hoppe
til noe sånt som dette.
>> Så ASCII, er det ikke egentlig en nyttig
akronym, men American Standard kode
for Information Interchange.
Det betyr bare noen år
siden vi mennesker besluttet,
Vet du hva, ønsker vi å være i stand til å gjøre
mer med datamaskiner enn bare tall.
Vi vil ikke ha dem til å bare
være dyre kalkulatorer,
vi vil gjerne være i stand til å gjøre ting som
tekstbehandling, riktignok veldig enkelt.
Senere hadde vi e-post og andre slike medier.
>> Og så verden bestemte seg for noen år
siden i henhold til dette systemet ASCII,
vet du hva?
I visse typer av
programmer som helst du
se tilsvarende antall
65, som mønsteret av biter.
Og vi kunne gjøre
matte her på bordet.
Mønsteret av biter som representerer 65.
Ikke tenk på det som 65 i desimal.
Tenk på det som vilkårlig, men
globalt, konsekvent som hovedstad
EN.
Og da verden
besluttet, vet du hva?
La oss ta et annet mønster av biter.
Og hvis vi noen gang se den
nummer 66, la oss bare
antar at det er den
kapital B. Spol frem til H
og jeg, hvis du ser 72 eller 73, som
bør være en H, og en I, respektivt.
Og så så lenge hele
verden er enige på dette.
Slik at når du mottar en e-post, eller
du vil få en fil på en USB-pinne,
eller noe sånt at-- når
du ser at mønsteret av biter,
du vet at det skal være dette
brev eller en annen bokstav.
>> Men det er sammenheng spesifikke, ikke sant.
En e-post-programmet kan tolke
disse tingene som tegn,
men en grafisk kalkulator eller
Kalkulatoren kan representere eller tolke
disse tingene, selvfølgelig, som bokstaver.
>> Så med det sagt, rask liten gjennomgang.
Dette er kanskje en tre karakter
e-post som er sendt til meg.
Under panseret er det alt i
0'er og 1'ere, men vi bryr oss ikke.
Vi kommer til å begynne å abstrahere
over 0'er og 1'ere til bokstaver.
Og hvis jeg ser et mønster av 0'er og 1'ere som
virkelig representerer 72, hint, hint, 73,
og deretter 33, hva er budskapet?
>> STUDENT: [uhørbart]
DAVID MALAN: Så hvis du tror
tilbake bare et øyeblikk siden, HI
var budskapet jeg prøvde å
kommunisere her fordi H er 72,
Jeg er 73, og nå 33-- du ville ikke
nødvendigvis vite dette på forhånd,
men det viser seg hvis du faktisk
se mer av kartet og systemet
at menneskeheten avtalt år
siden, det er bare et utropstegn.
Og ja, det er et mønster av
symboler og tall for hver karakter
som du kan ha på tastaturet.
>> Greit.
La oss abstrakt videre.
Hvis vi ikke ønsker å bare ha
ting som tall og bokstaver,
vi faktisk ønsker å gjennomføre grafikk.
Vel, hvis du har noen gang
hørt forkortelsen RGB.
Det er slags datert nå, men
det er fortsatt litt der.
RGB er rød, grønn, blå.
Og det er bare et system
å si, vet du hva,
la oss bruke tre sett med bits.
Et sett på 8 biter, et annet sett med åtte
biter, og et annet sett på 8 biter.
Og la oss bruke disse bitene
å lagre hvor mye red vi
ønsker på vår skjerm, hvor mye
green vi ønsker på vår skjerm,
og hvor mye blått vi ønsker på vår skjerm.
Og dette betyr bare at hvis du
har en lot-- et stort tall for rød,
det betyr gi meg mye rødt.
Hvis du har et stort tall for
grønn, gi meg en masse grønt.
Og hvis du har bare en liten bit
av blå eller et lite antall som 33,
gi meg en liten bit av blått.
Og hvis du tilfeldigvis å kombinere de
tre størrelser, så å si,
du får dette-- du kan knapt se på
projektoren her, men dette skummel
nyanse av gult eller brunt.
>> Men dette er å si, ved hjelp av at
mønster av åtte pluss åtte pluss pluss 8--
dette mønsteret av 24 bits
Slik en datamaskin ville
lagre som nyanse av gult i ett
liten prikk en piksel på skjermen.
Så vi har gått fra 0'er og 1'ere til desimal
numre til bokstavene i alfabetet.
Eller mer interessant, fargede prikker.
>> Vel, hva selvfølgelig deretter kommer neste?
Vel, hva er et bilde som du
se på Facebook eller komme i en e-post?
Eller lignende?
Hva er definisjonen
teknisk sett av et bilde?
Yeah.
Hva er et bilde sammensatt av hvis du
ser virkelig tett på skjermen din?
Yeah.
Det er bare en hel haug med piksler.
Faktisk, hvis du tar deg
laptop kanskje senere,
og ser virkelig tett
at it avhengig
på hvor dyrt den bærbare datamaskinen er, og
hvor høy kvalitet skjermen er,
du kan godt se alle
de små prikker på skjermen.
>> Og disse punkter eller piksler,
som betyr at det finnes
24 bits som representerer hver piksel i det
Bildet som du ser på Facebook,
eller at du bare tok
på din iPhone nylig.
Og så det er hvordan vi får
til ting som grafikk.
Vel, hva er en video?
En video er bare et sett av grafikk
flying av skjermen igjen
og igjen og igjen.
Og så videoer egentlig, er bare mønstre
bit som representerer rutenett, rader
og kolonner med prikker,
flyr av skjermbildet,
etter bilde, etter bilde, også kjent som
Levende bilder.
Så det er det for innganger og utganger.
>> Alt vi trenger nå er en
antagelsen om at du
Vet du hva, hvis vi ønsker en datamaskin
å representere informasjon,
vi har et system for å gjøre det.
Vi kan gjøre det med 0s og
1s på slutten av dagen.
Men vi kan abstrakt, så
å snakke, på toppen av det
slik som å representere mer
interessante ting.
Og her på ut i CS50, og i
informatikk mer generelt,
vi nå står på skuldrene
av alle de menneskene som
kom før oss som har funnet det ut.
Og nå bare anta at datamaskiner
kan representere innganger og utganger.
>> Men la oss nå faktisk
gjøre noe med dem.
Slik at en algoritme er bare et sett
av instruksjoner, trinn for trinn,
for å løse noen problem.
Og hva kan et slikt problem være.
Så dette er en gammel skole
teknologi, en telefonkatalog.
Og inne i en telefonboken er en
hel haug med navn og nummer.
Og disse navnene er generelt
sortert alfabetisk.
>> Så hvis jeg ønsket å finne noen i
denne telefonen bok som Mike Smith,
hva er en typisk menneskelig kommer til å gjøre?
Vel, du kan bare åpne
den opp, se på den første siden.
Jeg ser ikke Mike Smith.
Sving til andre siden,
Og bare fortsette og fortsette.
Er dette trinnvis tilnærming riktig?
Yeah.
Det er litt dumt, ikke sant.
Det er ineffektivt, ikke sant.
Fordi det kommer til å ta en evighet
å få til Mike, men det er riktig.
Fordi hvis Mike er her
Jeg skal finne ham.
>> Så hva er en litt mer
rimelig person kommer til å gjøre?
De kan fortsatt åpne til fronten,
og kanskje fly gjennom telefonboken
to sider om gangen.
To, fire, seks, åtte.
Jeg kan faktisk ikke
fysisk gjøre det veldig bra.
Men i teorien skal dette være
dobbelt så fort, to sider om gangen.
Er denne algoritmen riktig?
>> STUDENT: [uhørbart]
DAVID MALAN: Ikke nødvendigvis.
Flink.
Hvorfor det forbeholdet?
>> STUDENT: Fordi han kan være på en
av sidene som du hopper.
DAVID MALAN: Ja.
Så selv om jeg kommer nærmere og nærmere.
Hva om han bare tilfeldigvis, ved dårlig
Lykke til, klemt mellom de to sidene
at jeg flyr over?
Så vi trenger en løsning på dette.
Vi trenger faktisk å
så si, vent litt,
kanskje hvis vi går for langt, kanskje
hvis vi treffer T seksjon,
for T kommer etter Smith, da vi skulle
minst dobbelt tilbake minst én side.
Så rettes, men det finnes
en betinget problem der.
Så det er dobbelt så rask, men du kan
må doble tilbake bare en liten bit.
Men ingen i rommet hans, selv om du
trenger egentlig ikke bruke telefonen bøker lenger,
kommer til å begynne på begynnelsen.
Hva skal du gjøre
etter Mike Smith?
Du kommer til å gå omtrent til S '.
Eller hvis du ikke egentlig har
jukse ark på papir,
du kommer til å gå minst
omtrent til midten.
Og absolutt ikke å
forsiden av boken.
Du kommer til å se ned.
Og matematisk er du sannsynligvis
kommer til å se M-delen, som
er omtrent i midten.
Og så kommer du til å
skjønner, hva som er sant?
Hvor er Mike?
>> STUDENT: [uhørbart]
DAVID MALAN: Ja.
Så han er over på denne siden.
Og så hva kan du gjøre?
Vel, både billedlig og bokstavelig
kan du rive problemet i halv gang?
Og da vet at du kan kaste
denne halvdel av problemet bort.
Og nå er vi igjen med fundamentalt
det samme problemet, men det er halvparten så stor.
Og så nå hva er
sett med instruksjoner?
Hva er algoritmen
for å finne Mike Smith?
Det er akkurat det samme.
>> Nå skjer dette for å være M
seksjon, og dette er den Z-delen,
men den fundamentale
Formelen er fremdeles det samme.
Gå omtrent til midten,
se ned, oh, darn det.
Nå er jeg i T seksjon,
Jeg har gått for langt.
Men også her kan du
bruke den samme logikken.
Kast halvparten av problemet
unna, og nå er vi
igjen med et problem som er
en fjerdedel av den størrelse.
Og vi kan gjenta, og vi kan gjenta,
og vi kan gjenta til teoretisk
det er bare en side igjen på
som Mike enten er eller ikke er.
>> Så hva er så kraftig om denne ideen?
Jeg mener tross alt, det er ganske intuitivt.
Ingen kommer til å starte på
begynnelsen av telefonboken
og vende 1000 sider for å finne Mike Smith.
Mest alle i dette rommet kommer
for å gjøre omtrent den slags algoritmen
lagre for rive.
>> Og så hvorfor gjør vi det?
Vel, vurdere effektiviteten.
Tenk hvor mye bedre denne
algoritmen var ved å bryte det ned
i sine enkelte bestanddeler.
Så hva gjorde jeg først gjøre?
Jeg plukket opp telefonboken.
Og en datamaskin vitenskapsmann,
og en programmerer,
mer generelt det viser seg, kommer
å begynne å telle alt på 0.
>> Hvorfor?
Vel, det er litt rart
at vi mennesker telle, generelt,
å starte fra en.
Fordi det er det minste tallet
vi kan tydelig representerer basert
selv på vår gamle barneskolen matematikk?
Vel, det var 0, enten
det er i desimal eller binær.
Og så vil du se i verden
databehandling og programmering,
spesielt, starter vi
teller alt fra 0.
>> Så jeg plukket opp telefonlisten trinn 0.
Jeg kommer til å åpne for
midt i telefonboken.
Og det er faktisk en
uttrykk for hva jeg gjorde.
Og så trinn to var å se på navnene.
Trinn tre er litt
forskjellig konseptuelt.
Jeg spør meg selv et spørsmål.
Hvis Smith er blant navnene,
Jeg kommer til å ta en beslutning.
Hvis han er blant navnene,
så jeg kommer til å ringe Mike.
Og jeg kommer til å ta en beslutning
basert på at opplysning.
>> Imidlertid, hvis ikke, hvis Smith
tidligere i boken til venstre,
Jeg kommer til å åpne til midten
av den venstre halvdelen av boken.
Og så her er kløkt,
Jeg kommer til å gå tilbake til trinn to.
Jeg kommer til å sortere av
stå på egne skuldre
og bare gjenta det siste arbeidet jeg gjorde.
Men det arbeidet jeg har igjen er
mindre, og mindre og mindre.
Men det er fortsatt kommer til å fungere.
Men hvis Mike, i stedet, er senere
i boken til høyre,
Jeg kommer til å åpne til midten
av den høyre halvdel av boken,
deretter gå tilbake til trinn to.
>> Men det er faktisk en fjerde scenario.
Mike enten her,
eller her, eller her, or--
>> STUDENT: Ikke der.
DAVID MALAN: Ikke der.
Og ja, hvis vi regner ikke med
denne fjerde og siste scenario
vårt program kan være buggy
eller feil på noen måte.
Else, sluttet i det tilfellet at
vi har ikke funnet Mike i det hele tatt.
Og ja, hvis du noen gang lagt merke til
datamaskinen henger, eller alt
av en plutselig ord eller en annen
Programmet avsluttes bare uventet,
og noen ganger deg feil
Meldingen er bokstavelig talt det.
Dette programmet avsluttes uventet.
Det kan være for en rekke årsaker.
Men noen ganger er det
noe så enkelt som dette.
Den menneskelige programmerer
som skrev at programvare
var ikke klar over det, åh, det er en
frem ting som faktisk kan skje.
Og hvis du ikke skrive kode for å
fange den fjerde scenario,
det er faktisk uventet noen ganger
hva maskinen faktisk kan gjøre.
Nå la oss kalle ut en
Noen av disse tingene.
Så i gul her, jeg
har fremhevet vilkår
at fra nå av vi er bare
kommer til å kalle funksjoner.
Funksjoner i verden
programmering er akkurat som handlinger,
uttalelser av handlinger.
Så plukker opp, åpen, se
på, ring, åpen, åpen, avslutter.
Det er en funksjon, en prosedyre,
en handling, en rekke synonymer
ville fungere også.
Nå hva er disse tingene nå i gul?
Hvis annet, hvis annet, hvis
annet, disse er det
vi kommer til å kalle
forholdene i programmering,
eller grener, beslutnings
poeng, hvis du vil.
Men hvordan vet du hvilken gaffel
i veien for å ta, så å si?
Vi trenger å markere
vilkårene til høyre
der, som er disse
Ja Nei spørsmål.
Disse ekte falske spørsmål.
Smith blant navnene?
Smith tidligere i boken?
Smith senere i boken?
Dette er spørsmål til
hvor det er et ja eller nei,
eller ekvivalent sant, eller usant, eller
ekvivalent, én eller null svar.
>> Og i mellomtiden er det
bare en siste stykke.
Dette her har hva slags effekt?
Hvorvidt du programmere
før, hvordan ville du
beskrive hva trinnet
syv og 10 gjør?
Hva sa du?
STUDENT: En rekursiv trinn.
DAVID MALAN: En rekursiv trinn.
Ja, i hovedsak.
Det er teknisk iterativ
her hvis du er kjent.
Men vi vil komme tilbake til det.
Men det gjør noe klart.
Igjen, det indusere en
syklus, en sløyfe, høyre.
Du bokstavelig talt går
tilbake til noen tidligere trinn.
Og så ja, dette kommer til å
implementere en slags syklus.
Men du kommer ikke til å få
fast i denne uendelige, akkurat.
Fordi hvis du stadig sjekker er
Mike her, eller til venstre, eller ikke her,
til slutt han ikke kommer til å være der.
Og du kan bare slutte helt
som per den siste linjen.
>> Så det er det for vokabular.
Og dette var det vi ville
vanligvis kaller pseudokode.
Det er ikke en faktisk språk.
Det er bare veldig konsis engelsk,
men det kommuniserer poenget.
Det er ingen formell struktur her.
Du bare bruker det er noen
ord, men som klare ord
som du kan for å kommunisere ideen din.
>> Nå hvor bra er at algoritmen
og hvor mye bedre er det?
Vel, vi har ikke til å komme inn i
spesifikk av tall eller noe
slik.
Men vi kan se på
form av denne oppløsning.
Så hvis vi bare trekke noen xy plott
her på de horisontale aksen her.
La oss bare kalle størrelsen på problemet.
Og en datamaskin vitenskapsmann ville
bruker vanligvis n som den variabelen her.
Så n sider, eller n personer i rommet, eller
hva er det du prøver å telle.
>> Og så på den vertikale aksen på
igjen, vil det være tid til å løse.
Så hvor mange sekunder det gjør det
ta meg å finne Mike Smith?
Eller hvor mange skritt tar det?
Hvor mange side svinger tid tar det?
Så det er hvor mye det koster
meg i tide til å løse et problem.
Og vi kan trekke den første
algoritmer skråning, om du vil,
som nettopp dette rett linje i rødt.
Og jeg vil kalle det n.
>> Hvorfor n?
Hvorfor er det bare denne ene
til en relasjon?
Vel, hvis Verizon eller
uansett telefonselskap
legger en mer siden
telefonboken neste år,
som kan presse Mike en
skritt nærmere slutten,
avhengig av hvor den siden er.
Og så effekten kan bare
være å legge en mer andre.
Eller en mer side sving.
En til en-forhold.
>> I motsetning til den andre algoritme.
Hvor mye raskere var at intuitivt?
Der jeg gikk to sider om gangen?
Yeah.
>> STUDENT: [uhørbart]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så det kommer til å være dobbelt så rask.
Og vi ville trekke det her
avhengig av skalaen.
Det er fortsatt en rett linje,
men lavere enn den røde linje.
Fordi for noen nummer
sider, hvis det tar
du dette mange skritt med
den første algoritmen,
det kommer til å ta deg en halv
som mange trinn med andre.
Og så den gule linjen
beskriver den andre algoritmen
bare kommer til å være under den.
>> Men hva er egentlig kraftig er å
tenker på den tredje og siste,
og utrolig mest intuitive
algoritme, som har denne form.
Teknisk vi vil kalle
dette en logaritmisk kurve.
Log base 2 av n i dette tilfelle.
Men det spiller ingen rolle.
Det som betyr noe er virkelig fundamentalt
forskjellig form som den har.
Og du kan vurdere hvor
mye kortere denne linjen virkelig
er i det lange løp.
Det er stadig økende.
Det slår ikke sammen perfekt.
Men den vokser aldri så mye saktere
som problemet blir større og større.
Og du kan tenke på det på denne
måte-- hvis Verizon ikke bare
legge til en side neste år, men dobler
antall sider i telefonboken,
den første algoritme makt
ta dobbelt så mange skritt.
Hvis det er 1000 sider dette
år, 2000 sider neste år,
Mike kan være at mye lenger unna.
Så det er 1.000 ekstra skritt for å finne ham.
Den andre algoritme
kanskje bare 500 mer
fremgangsmåten for å finne ham fordi igjen,
Jeg flyr gjennom den to om gangen.
>> Men hva med den tredje algoritme?
Hvis Verizon dobler
Størrelsen på telefonboken
neste år fra 1000 til 2000
sider, hvor mange flere trinn
er min tredje algoritme kommer til å ta?
Ja, det er bare ett.
Og det er den kraftige ideen.
Du kan ta 1000 side bite
ut av det problem på en gang.
Og nå hvis du tenker
en dum situasjon,
men den slags taler til
kraft av denne typen intuition--
hvis en telefonbok hadde, som, fire milliarder
sider, føles som et virkelig stort problem.
Og ja, det kan
ta meg fire milliarder siden
blir å finne Mike Smith i at
tilfellet med den første algoritme.
Men hvor mange skritt ville det
ta i tredje algoritme
å finne Mike blant fire
milliard papirbiter?
Så fire milliarder du rive i to.
Du får to milliarder.
Deretter milliard, så 500 millioner kroner,
250 millioner, 125 million-- men det
føles som dette er
kommer til å ta en stund.
Jeg trenger 32 fingre
å telle opp at høy.
Men det er faktisk så
få som 32 siden tårer.
Du kan gå fra fire
milliarder til en side dele
det opprinnelige antallet
sider i halv 32 ganger
til du sitter igjen med
bare at én side.
>> Nå, selvfølgelig, jeg juks her.
Det er ikke det at vi er bare å være sort
dum helt med de to første
algoritmer.
Jeg juks i en viss forstand, eller
egentlig er jeg utnytte en forutsetning.
Det som var sant om telefonboken
i sin opprinnelige form som tillot
meg til og med bruke den tredje algoritme?
Ja?
PUBLIKUM: Det ble alfabetisk.
DAVID MALAN: Det ble alfabetisert, ikke sant?
Hvis det var bare i tilfeldig
orden, er dette bortkastet
tid, hele denne samtalen.
Jeg må se på hver
siden hvis det er i tilfeldig rekkefølge
å finne Mike Smith før jeg
kan konkludere med at han er der eller ikke.
Og så hjørnet vi
har kuttet er at jeg har
antok at noen andre i
dette tilfellet gjorde jobben for meg.
Og så til slutt invitasjoner
spørsmålet, vel, vent litt.
Hvordan du sortere 1000
sider med navn og nummer?
Det er faktisk en annen
problem, noe
vi vil komme tilbake til i fremtiden.
Men når du tenker på nettsteder
som Facebook og Google for Gmail
og ting som Google
egne søkeindekser,
når du har millioner eller milliarder av
biter av data som blir lagret i disse dager,
searching-- og ikke minst
sortering disse problems--
er i siste instans en utfordring i seg selv.
Og ja, så er dette
bare ett av disse utfordringene
at vi skal se på.
>> Så nå la oss ta et øyeblikk
og ta en titt på CS50
seg selv og gi deg en følelse av
hva som er i butikken dette semesteret.
Faktisk, hvis du ikke allerede har gjort,
ta en titt på denne nettadressen.
Og som Patrick hentydet
til, i år er vi
å gjøre en betydelig investering alle
jo mer i løpet støtte
struktur i form av TAs
og instanser, kontortid,
seksjoner tilgjengelighet, og
digitalt materiale på nettet, så vel.
Faktisk, i form av kursets
foredrag, vi er her i dag.
Og forventningene dette
år offisielt av kurset
er ivareta dag, kursets
siste forelesning, og et kurs
omtrent i midten av semesteret
med hver forelesning i mellom
gjort tilgjengelig generelt
på en fredag ​​ettermiddag
på nettet, både for Yale studenter
og Harvard studenter i år.
Faktisk er en av de
fundamentale endringer er
at vi vedta på
Harvard et paradigme veldig mye
som vi gjorde her sist
år, og nå i år,
slik at på samme måte, vi fortsatt filme mest
av kursets forelesninger i Cambridge
men gjøre dem tilgjengelig tidligere
enn vi har i det siste
slik at de av you-- hvis du
ønsker å, for eksempel,
få et forsprang på materialer
på den første helgen i stedet
enn den andre helgen, vil du ha
tilgang til disse typer materialer,
søkbare, innebygges, hyperlinkable
til relaterte ressurser all tidligere.
Når det gjelder emnene, for å gi deg
en følelse av kursets trajectory--
og noe av dette kan være slang for
nå, men ikke for lenge, være trygg.
Vi begynner i dag, til slutt,
med å se på en programmerings
språk kalt Scratch.
Vi vil gå over etterpå
neste uke til noe som kalles C
og deretter se på andre bygningen
blokker for å løse problemer,
ting som kalles matriser og algoritmer,
hvordan vi bruker minnet til vår fordel
og ulempe, og
ting som datastrukturer,
og deretter mot bakparten av
klasse ser på maskinlæring
og se på en annen
språk kalt Python,
hvordan nettet fungerer, hvordan internett mer
vanligvis fungerer, protokoller som HTTP,
språk for databaser som
SQL, Javascript for web,
og til slutt knytte
alle disse sammen.
>> Og så faktisk, i
slutten av dagen, du
vil ikke lære i denne klassen Scratch
eller C eller Python eller SQL eller Javascript.
Du vil i stedet mer generelt lære
informatikk og grunnlaget
av disse, og du vil
lære å programmere
i hvilket som helst antall av disse
språk langs veien.
Så ja, et av målene
av kurset i slutten
er å ta av alle kursets
trening hjul etter de siste ukene
slik at etter dette, kan du
tilbake til din egen fields--
enten det er eller
ikke informatikk
eller ingeniørfag, i den naturlige
vitenskap, kunst, humaniora, eller beyond--
og bringe noe av dette
kursets ideer og dette feltets
ideer og praktiske
ferdigheter til ditt eget domene
for å løse problemer i denne.
>> Hva vi skal gjøre her i mellomtiden
i de fleste torsdager etter dag
er med kursets hoder ledende
hva vi kaller walkthroughs
av kursets oppgavesett.
Så hver uke når vi
har et problem satt, vil vi
vandre gjennom på et sted
som dette kursets utfordringer,
tilbyr deg noen tips og
triks og design teknikker.
Men hvis du ikke er i stand
for å gjøre de i person,
realisere de samme
ressursene vil være forankret
ved en av kursets
lærerassistenter
i oppgaven stiller seg selv, så vel.
>> Problemet setter i år, i motsetning til
i fjor, basert på tilbakemeldinger,
vil fortsatt bli utgitt på fredager.
Men heller enn å være på grunn
den påfølgende fredag,
og dermed gir deg bare syv dager,
vil effektivt skyldes 10 dager senere.
Og ja, dette vil bety at
de vil overlappe med en helg.
Men vi håper i år
spesielt dette vil
tillate elevene å bedre imøtekomme
flo og fjære i planene sine,
enten det er akademikere eller
extracurriculars eller friidrett
eller deleksamen sesongen.
Du kan enten front-load eller back-load
din uke med fokus på CS50 basert
på din egen ukes selve kurset belastning.
>> Problemet setter seg
vil dekke en rekke språk,
om vi vil fokusere
hovedsakelig tidlig på C
før vi fokuserer deretter på høyere
nivå, mer web-sentriske språk.
Og så et par vanlige spørsmål her--
bør du ta en klasse som CS50
som et første-år?
Så absolutt.
Og ja, det er ikke
nødvendigvis noe
du bør utsette til du har kuttet
tennene på andre typer klasser.
Men heller vurdere
at for mange studenter,
meg selv inkludert tilbake i dag,
dette er en veldig ukjent felt,
spesielt hvis du
aldri fikk ta en AP CSA
eller noe sånt i videregående skole.
Men innser at tidlig,
enten det er dette kurset
eller noen andre innføringskurs,
nå er faktisk den beste tiden,
Jeg tror, ​​for å finne noen ny bane eller
noen nye akademisk interesse, så vel.
Og deretter tar med andre courses--
så en av de viktigste forskjellene her
versus Harvard er at vi bare
ta fire kurs per semester
ved Harvard av en eller annen grunn.
Og dere faktisk trekke
av noen 36 kurs i totalt
i løpet av fire år,
som betyr vanligvis fire eller fem
klasser.
Og jeg tror det er ganske rimelig å si
og å fraskrive CS50, ved design, er
sannsynligvis ikke den type klasse
at du bør vanligvis
ta med fire andre
kurs for totalt fem
fordi psets er av
designe ganske intensivt.
Ja, jeg også lært
dette tilbake i dag.
Jeg vil ikke beskrive CS50 og
informatikk, programmering
som så mye vanskelig som det
er bare tidkrevende.
Det er ikke den type ting
der etter middag, du
kan gå tilbake til dorm
rom, sitte ned, og begynne
fokus på PSet
tenkning, all right,
Jeg er ute skal bang dette
i kveld og deretter flytte
på min neste emne neste dag.
Noen ganger du bare treffer en vegg.
Du har feil i koden din.
Du trenger ikke nødvendigvis vet
hvordan du kan løse noen problem.
Og en av de viktigste funksjonene i
programmering for meg selv den dag i dag
er du bare slags behov for å ta
et skritt tilbake noen ganger, sove på det
eller tror på det i løpet
av en joggetur eller annen aktivitet,
og så komme tilbake til den frisk.
Og du trenger bare disse vinduene tid.
>> Og ja, det er derfor vi har
forlenget tiden
tilgjengelig for oppgavesett
i år, og også, per som URL
Jeg satte opp tidligere for å
hva som er nytt dette semesteret,
trimmet problemet setter slik at
de er fundamentalt ikke mindre strenge,
og gatekjøkken er ikke mindre, men
det er mye mindre foran materie,
mye mindre legwork at du trenger å
gjøre på forsiden av hvert problem sett,
som du ser, før du kan
faktisk dykke inn i kjøtt av det.
Så skjønner at disse og andre
endringer er på horisonten
for å bedre imøtekomme studenter,
men til slutt for å være sikker
at takeaways er
faktisk så høy som mulig.
Så mens mer arbeid enn det
kan være i en typisk klasse,
vi håper at avkastningen for
du og gatekjøkken for deg
og ferdigheter og ideer
som du avslutter
er alle mer overbevisende som et resultat.
Og for å få deg det-- og dette
er en av de viktigste takeaways,
som Patrick hentydet earlier-- er
kursets støttestruktur.
Så ikke bare CS50 har en av
de største kurs staber på campus.
Den har også en av
mest lavere.
Faktisk CS50 fjor
var den første klasse
å ha en lavere lærerstaben.
Og bevis på at suksess gjøre nå
mange andre kurs innen Yale CS
har det, også.
Og for studenter, spesielt,
vil disse TAs og kursassistenter
være å støtte en hel
nettverk av støtteressurser,
Blant dem seksjoner eller
resitasjoner, ukentlige muligheter
å ha mer intime diskusjoner
og vurderinger av materialet målrettet
for forskjellige spor, for studenter
mindre behagelig, mer komfortable,
eller et sted i mellom.
Disse vil følge tilgjengeligheten
forelesninger ved flere dager hver uke
på mandager og tirsdager.
Og så kontoret timer--
en-mot-én muligheter
om hjelp fra kurset instanser og TAs
vil være på onsdager og torsdager
og søndager på flere
ganger, som alle
vil bli lagt ut på kursets hjemmeside,
enda mer enn i fjor, så vel.
>> Men hva er nøkkelen til CS50, hvis
ikke riktignok litt uvanlig,
er kurset kultur som
vi har prøvd å dyrke,
både i Cambridge i mange år
og nå sist i New Haven.
Og faktisk kommer opp denne
Lørdag, hvis du ikke har hørt,
er CS50 Puzzle Day, som har
ingenting å gjøre med informatikk
men er i sin helhet konstruert for å sende
en melding om at informatikk er
om problemløsning.
Og ja, hvis du ønsker å partner
med ett eller to eller tre venner
og danne et team for CS50
Puzzle Day, ta en titt
på reklame som er på vei ut.
Og tre timer med pizza og
oppgaver og premier venter.
Og ja, for
første gang i år,
Det vil ikke bli avholdt sammen med Harvard.
Det vil være her uavhengig ved Yale.
Så hold et øye for
dem hvis du ikke har.
De fleste hver fredag ​​i semesteret
prøver vi å gjøre en stor klasse
føle seg liten og bringe noen 50 studenter
til lunsj med kurset ansatte,
med alumni, venner
fra industrien for å snakke
om hvordan livet er etter en
klasse som CS50 og over somrene
og etter endt utdanning.
Så hold et øye for
invitasjoner til det.
For første gang
gang i år vil vi
holde den første noensinne CS50 koding
konkurranse, en valgfri opt-in mulighet
mid-semester, etter alle av oss har hatt
noen seks eller syv uker med programmering
i C under beltet for å konkurrere,
hvis du vil så choose-- igjen
på teams-- prøver å
løse så mange utfordringer
som du kan i programmering med
venner av deg mot andre.
>> Og mot halen av semesteret
vil vi charter noen busser,
faktisk bruke litt tid
i Cambridge, hvis du hadde
liker å bli med oss, for
såkalt CS50 hackathon.
At 19:00 vil vi begynne.
Rundt 21:00, vil vi ha pizza.
Rundt 01:00, vil vi ha burritos.
Og alle fortsatt våken på
busstur hjem rundt 05:00,
vi vil stoppe for pannekaker
på IHOP på vei home--
en 12-timers muligheten til å fordype
selv med klassekamerater og ansatte
i kursets siste prosjekt,
som er en mulighet
å gå langt utover det
kursets oppgavesett
og designe og implementere mest
noe av interesse for deg,
som til slutt vil bli
omtalt her i Commons.
Den første CS50 rettferdig ble sist
år, en end-of-semester utstilling
eller feiring av hva alle
i klassen hadde oppnådd,
spesielt de, igjen, som gikk fra
ingenting til noe, fra null til 60,
har ingen tidligere bakgrunn
og stille, til slutt,
noe for hele campus og,
hvis nettet, til verden se, så vel.
>> Nå, disse her er bare noen få av
TAs og instanser som gjør CS50 mulig.
Tillat meg å invitere noen
av de ansatte
som er her for å komme opp på scenen,
samt kursets hoder,
å tilby noen ord
inspirasjon, så vel.
>> ANDI: Hei, folkens.
Kan dere høre meg?
Takk for at du deltar på dette
herlig, regnfull torsdag ettermiddag.
Mitt navn er Andi.
Jeg er en junior i Berkeley.
Og sammen med Stelios og sommer,
vi vil være tre hodet undervisning
assistenter for kommende år.
Så tror jeg, show av
hands-- hvor mange av dere
har ingen intensjon om å være en CS
stor eller egentlig dykking dypt
i informatikk som en viktig her?
Awesome.
Det er strålende.
>> Så jeg er faktisk en global samanheng
og kognitiv vitenskap major.
Jeg bokstavelig talt kom til
Yale med intensjon
av aldri å måtte se på en
antall noensinne igjen i mitt liv.
Da jeg kom til Yale, dette var
noe som var aldri på min radar.
Jeg ønsket å lære om poesi.
Jeg ønsket å lære om
internasjonale spørsmål.
akvarell tegninger.
Ja, kan vi tilby en klasse
på akvarell tegninger.
>> Men jeg har aldri vært veldig interessert
i noe STEM relaterte.
Men da den eldre jeg
fikk, jo mer jeg innså
at alle felt egentlig på noen
forstand syssels informatikk,
eller hvis ikke informatikk, beregning.
Faktisk, for min global
saker hjørnestein prosjekt,
vi bruker dataanalyse
å analysere terrorangrep
for Boko Haram i Nigeria.
Og slik som du kan se, uansett
av hva store du ender opp med å forfølge
eller hva dine interesser her på Yale
er, programmering og fundamentene
uansett ferdigheter er super nyttig.
Og CS50 virkelig er godt rustet til å
slag av låne mange av sine ressurser
til deg, uavhengig av
hvor komfortabel du er
eller hvor interessert du er
i å forfølge klassen.
>> Sommeren kommer til å snakke litt
litt om hva dere er
kommer til å lære om dette året.
SOMMER: Hei, alle sammen.
Jeg er Summer Wu.
Jeg er en junior i Morse.
Og jeg faktisk startet
som en CS50 student selv.
Så tre år siden, var jeg på et gap år.
Jeg hadde aldri tatt en CS
klasse i videregående skole,
men jeg tenkte at i min fritid,
det ville være kult å lære å kode.
Så jeg gjorde et raskt Google-søk,
så etter hva som var tilgjengelig på nettet,
og så denne videoen med muppets
og DJs og kule nettsteder.
Jeg var som jeg vil
lære hvordan du gjør det.
>> Så jeg tok kurset, og jeg
bare forelsket i den.
Men jeg husker jeg var så sjalu av
barn som kan delta på hackathon,
delta Puzzle Day, delta kontor
timer, få hjelp fra TAs i person.
Og så jeg aldri trodd
at jeg ville få sjansen
å være her involvert i
kurset som først fikk
meg interessert i datamaskinen
vitenskap og er grunnen til hvorfor
Jeg er en datavitenskap stor dag.
Så jeg vil advare deg, denne klassen
kommer til å strekke dere.
Det kommer til å utfordre deg.
Men det er også kommer til å
lære deg hvordan du gjør ting
at du aldri forestilt deg kunne.
>> STELIOS: Hei, alle sammen.
Mitt navn er Stelios.
Jeg er en junior i Branford
College og en CS-dur.
Jeg er også fra Athen, Hellas.
Jeg gleder meg veldig
til å møte dere alle,
chatte med deg på delen, på
kontortid, på fredag ​​lunsjer.
Jeg er veldig spent fordi
vi har lagt så mye innsats
til å skape en unik støtte
struktur for alle dere
å gjøre din opplevelse med
løpet best mulig.
Og jeg håper at selv om de fleste av
du har sikkert ikke tatt en CS
kurs før, håper jeg det er CS50
for deg er hva gnister interesse
til videre forfølge datamaskin
vitenskap i fremtiden,
som det har gjort med så
mange mennesker i fortiden.
Så takk for at du er
her, spent på å se deg.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hei, alle sammen.
Mitt navn er Jason Hirschhorn.
Jeg bor i Silliman.
Og jeg gikk til Harvard som en under
og tok hovedfag i samfunnsfag
og minored i informatikk.
Og en av mine viktigste roller her
er å støtte denne fantastiske ansatte
som de støtter dere alle.
Faktisk er dette ikke alle av dem.
Det er 55 studenter og
nyutdannede her for å støtte dere alle.
Og jeg daresay en av de beste
deler av kurset for deg
alt er å få til å jobbe med
dem, bli kjent med dem,
får å se dem, både i CS50
og utenfor CS50 dette semesteret
og for mange semestre som kommer.
Så forhåpentligvis vil du ta
Selvfølgelig fordi forhåpentligvis
kommer til å samhandle med den
fantastiske ansatte vi har på scenen.
>> SPEAKER: Vel, la meg ferdig
ved å si det blir gøy.
DAVID MALAN: Vel,
Takk til hele teamet.
Tillat meg å dempe lysene og
tillate litt mer av vårt team,
både fra Cambridge og New Haven,
å hilse som disse gutta fil av.
Og etter det skal vi gå over til
den første av våre programmeringsoppdrag
med dette språket kalles Scratch.
Så takk til teamet.
La oss dempe lysene og
høre fra noen andre.
>> [BIFALL]
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Den Misjon CS50 er å gjøre deg
mer komfortable med en helt ny måte
tenkning, denne beregningstenkemåte.
-Det Gjorde informatikk
interessant, som
er noe jeg virkelig ikke klar
var mulig før jeg tok klassen.
-Jeg Var som whoa.
Jeg er egentlig oversette mine tanker
inn i en datamaskin akkurat nå.
>> -Selv Om du ikke har noen bakgrunn
i informatikk eller noen erfaring,
Dette er faktisk den klassen for deg.
>> -Så Jeg definitivt vil
elevene mine til bare
bli begeistret for informatikk.
Ikke bare programmering, men
tenke som en datamaskin vitenskaps
er egentlig hva jeg vil
prøver å lære min freshman.
>> -CS50 Er vanskelig og givende.
>> -En opplevelse.
>> -Extravaganza.
>> -Det Er å bringe oss til neste nivå.
>> [MUSIKK]
>> -De TFS er, tror jeg, det
livsnerven av kurset.
>> -Jeg Glade for å ha
elevene mine Jeg hjelper
har som aha øyeblikk å realisere
hva de faktisk prøver
å gjøre, for å finne ut hvordan du gjør en PSet.
>> -CS50 Er definitivt en vanskelig kurs.
Men i motsetning til andre
Kurset virkelig ved Yale,
den har en så stor,
støttende fellesskap.
-Du Absolutt ikke
trenger å vite noe
om koding for å være i stand
å ta kurset.
-Det Er utrolig å se hvor langt
folk kommer i ett semester.
>> -Du Var ikke alene sitter i
rom lære å kode,
men det var mer enn bare en klasse.
Det var en opplevelse.
-Den Beste måten å lære begreper og
å behandle dem er ved å undervise andre.
>> -Hva Er det telefon split?
>> [MUSIKK]
>> -Og Dette er CS50.
>> -Dette Er CS50.
>> -Fikk Et problem?
Riv den i to.
>> [MUSIKK]
>> Kaste den bort.
>> DAVID MALAN: Greit.
Så la oss tackle-- i en liten
bit, forresten, det er
vært denne tradisjonen for
en eller annen grunn i 10 år
for å tjene kake på
start og slutten av CS50.
Så venter du på slutten av
i dag, i tillegg til pensum,
vil være noen kake også, og
kursets ansatte til å si hei.
Men nå, la oss overgang til
første av våre språk, der
Vi vil bruke egentlig bare en uke og en
Problemet ligger på dette domenet, Scratch.
Og du vil finne hvis du har
programmert før, mange
av ideer og
Mulighetene er kjent for deg.
Men du vil finne at
det er moro underveis
å finne ut nøyaktig hvordan å oversette
noen av ideene du allerede vet
til dette spesielle miljø
å virkelig imponere din familie
og venner med arbeidet ditt, noe som kan
gå på nettet, hvis du ønsker det, etterpå.
>> Og hvis du ikke har noen
tidligere erfaring og er
Blant de fleste
studenter mindre komfortable,
innse at mange av ideene vi
bare utforsket med reality-- ting
som telefonen bøker og oppmøte
og så forth-- sette
ganske pent til en datamaskin,
men ikke hvis du bruker,
utgangspunktet, et språk som dette.
Så dette er et program som er skrevet
på et språk som heter C.
Og vi kommer til å tilbringe mye
tid i C, til slutt.
Men oddsen er, dette vil se litt
kryptisk til deg ved første øyekast.
Faktisk, det er mye rare
syntaks, parenteser, vinkelparenteser,
klammeparentes, sitater og semikolon.
Og ja, hvis du dykke inn
programmering for første gang
ser på og prøver å skape ting
som dette, ærlig, du blir så fast
så ofte i bare dumt
minutia som har ingenting
intellektuelt interessant om det.
>> Men tenk om du kunne lage
denne samme program-- som
som du kanskje slags antyde, sannsynligvis
utskrifter "Hei, verden" en eller annen måte.
Vi kan destillere den samme ideen i
bare to brikkene, hvis du vil.
Faktisk er Scratch interessant
fordi det er denne grafiske språket.
Du kan dra og slippe disse
Brikkene som bare interlock
om det er logisk fornuftig å gjøre det.
Og så i Scratch,
Vi vil snart se, dette er
hvordan du vil implementere det samme
program, med bare to brikkene
som stort sett gjøre hva de sier.
>> Men vi får se i løpet av et øyeblikk at noen
av byggesteinene som vi alluded
til tidligere og noen flere er alt som
til slutt kommer til å utgjøre
noen av de tidligste programmer.
Vi kommer til å ha ting
som functions-- bare
handlinger som gjør noe,
som sier hei, verden.
Vi kommer til å ha løkker,
ting som induserer sykluser
igjen og igjen, akkurat som vi
gjorde et øyeblikk siden med søking
for Mike Smith.
Variabler, som i algebra, hvis du
har x eller y, som kan lagre et nummer.
Vel, i et program, kan du faktisk
lagre mer enn bare tall.
Du kan lagre ord og setninger
og grafikk og andre ting fortsatt.
Boolske uttrykk, bare
questions-- ja eller nei, sant eller usant.
Betingelser, ta beslutninger
basert på disse ja / nei svar.
>> Og så avansert ting som
matrise og tråder og events
og hvilket som helst antall annen
funksjoner, men som alle
kart meget pent til veldig
vennlige blokker som dette.
Dette kommer til å være en funksjon, en
lilla puslespill brikke som bare sier
hva navnet er-- i dette tilfellet, sier.
Og så ofte, er det
en hvit boks som du
kan skrive inn eller dra noen verdi i.
Og det er det som vanligvis
kalt et argument eller en parameter.
Det er en måte for å endre
standard virkemåte for et puslespill
brikke eller en funksjon slik at den gjør
noe tilpasset for du liker å si:
hallo, verden eller hallo, Andy eller hallo,
Jason eller noen andre setning i stedet.
>> Hvis du ønsker å si at en
lot-- bokstavelig forever--
du kan ta en annen
puslespill brikke som kalles for alltid
og bare klemt den
to sammen som dette.
Og det loop, som bildet antyder,
betyr bare si hei, verden for alltid,
igjen og igjen og igjen.
Eller, hvis du bare ønsker å gjøre det en
endelig antall av ganger, for eksempel 50 ganger,
det kommer til å være en annen puslespill
stykke for at-- gjenta 50 ganger.
>> I mellomtiden, hvis du vil
å ha en variabel
i dette språket vi er
om å spille med,
du kan bruke en orange blokk som dette.
Og denne variabelen jeg vilkårlig
kalte jeg for heltall.
Og jeg bare sette den lik 0.
Og så kanskje jeg, i dette
case-- dette variable--
representerer noens score i et spill.
Du starter på null, og hver gang du
lage et mål eller noe sånt,
du får ett ekstra poeng.
>> Du kan stille spørsmål i Scratch.
Hvis vi dra og slippe puslespill
brikker i et øyeblikk som dette,
du kan stille spørsmål som:
vel, er jeg mindre enn 50?
Kanskje du trenger 50 poeng for å vinne.
Og så dette ville være
spørsmålet du skulle spørre.
Eller, mer generelt, du
kan si er x mindre enn y,
hvor det er to variabler som er involvert?
Nå er dette en mye
større ved første øyekast,
men egentlig ikke alt som mer kompleks.
>> Dette er bare en kombinasjon
av betingelser og variabler
og boolske uttrykk for å spørre
tre questions-- er x mindre enn y?
Hvis ja, si det.
Si, er x mindre enn y.
Ellers, dersom x er større enn
y, x ellers må være lik y.
Og mens med Mike Smith,
det var fire scenarier, her
i verden av tall, er x enten
mindre enn, større enn, eller lik.
Alt vi trenger er tre gafler i veien.
Og så er det mer avansert
Brikkene som dette
for ting som arrays, hvor vi er
skal være i stand til å lagre informasjon.
Vi kommer til å se blokkene som tillater
oss å gjennomføre flere tråder,
En annen funksjon vi skal bruke, og
da også noe som kalles hendelser.
Men før vi kommer til det
punkt og skape enda,
til slutt, vår egen custom
biter i et puslespill, la oss
faktisk åpne selve programmet.
>> Så dette er Scratch.
Den er tilgjengelig på scratch.mit.edu.
Og du er velkommen til å spille
nå eller senere, også.
Dette skjer for å være offline-versjon.
For folk som ikke gjør det
nødvendigvis har god internett,
du kan laste ned
samme programvare, også.
Og det er egentlig bare tre
komponenter til denne programvaren.
På øverste venstre hjørne av
skjermen er den slags scenen
at Scratch, som standard
ser ut som en katt, lever inne.
Han kan flytte opp, ned, til venstre og høyre
og gjøre en rekke andre ting,
og kan se en rekke måter basert
på kostymer som du tilordner til ham.
Men dette er hva vi kaller en
sprite, en slags karakter.
Og du kan ha flere
tegn, som vi vil snart se.
>> I midten nå er alle disse pusle
stykker og disse kategoriene eller paller
derav.
Så akkurat nå, jeg klikket på Motion.
Og så jeg ser alle
motion-relaterte brikkene eller blokker,
så funksjoner som har
å gjøre med å gå opp,
ned, til venstre eller til høyre eller
en annen operasjon.
Men hvis jeg klikket på utseende, du
kunne se ting som sier blokken
som vi så bare for et øyeblikk siden.
Og hvis jeg klikker på kontroll, vil du se
ting som gjentar og for alltid
og hvis blokken som
vi så et øyeblikk siden.
>> Og så vil du finne
at vi vil bare klø
overflaten av noen av
brikkene sammen,
men det er alle ganske intuitivt
og pek og klikk.
Faktisk Scratch er designet
for yngre elever
å bidra til å gi dem en stikkontakt
for kreativ tenkning.
Og likevel fantastisk, det er
en flott springbrett
til nøyaktig de ideene vi kommer til å
utforske i C og Python og Javascript,
også.
>> På den høyre side, endelig, her
er dette, den såkalte skript område.
Og dette er bare blank tavle med
som du begynner å skrive et program.
Og jeg vil akkurat det.
Nå, jeg tilfeldigvis vet hvor ting er
fordi jeg har gjort dette et par ganger.
Men jeg vet at under
Hendelser kategori,
det er denne blokken her--
når grønt flagg klikket.
Og legg merke til hvis jeg zoomer ut og
tilbake i over her på scenen,
Skrape liv innenfor dette
liten rektangulær verden,
på toppen av hvilken er en grønn
flagg og en rød stoppskilt.
Så gå og stopp, henholdsvis.
>> Og så hva gjør jeg ønsker å gjøre
når det grønne flagget er klikket?
Vel, la meg gå til det ser kategorien.
Og la meg gå videre
og dra og slippe dette.
Og legg merke til så snart det blir
tett, de er liksom magnetisk.
Så hvis jeg nå la gå, smetter det
sammen fin og ren.
Og jeg kommer til å gå videre og
si noe sånt hei, verden
i to sekunder.
La meg zoome ut, og klikk nå
grønt flagg, og si hallo, verden.
Greit.
Så det er alt fint og bra.
Ikke alt som er spennende.
La oss gjøre det litt søtere.
Og jeg vet at i
forhånd, skjer Scratch
til å komme med noen søte ting som dette.
Så spille av lyd meow til ferdig.
Så la oss gjøre dette.
>> [MJAU]
>> Aw, det er søtt.
Og hvis jeg klikker det igjen--
>> [MJAU]
>> Og igjen.
>> Men jeg fortsetter å helbrede Scratch.
Men jeg kan gjøre det bedre enn dette.
Hvorfor kan jeg ikke bare dra tre av disse.
Og nå er det tre ganger så søt.
>> [Meowing]
>> OK, faktisk, det er en litt skummel.
Så vi trenger noe i mellom der.
Hvis jeg går til kontroll, ser det ut som
det er faktisk en vente blokk.
Og så merke hvis jeg sveve over det--
og la meg gjøre dette til en litt større.
Hvis jeg hover, det kommer
å klikke på plass.
Så vent ett sekund, vente ett sekund.
La oss treffe grønt flagg igjen.
>> [Meowing]
>> OK, litt mer naturlig,
men ikke veldig effektivt.
Så dette er riktig hvis min programmets
Målet ble meow tre ganger.
Men det er ikke veldig godt designet.
Jeg slags kutte noen hjørner.
Jeg fikk litt lat.
Hva føles like-- hva jeg synes
å ha gjort dårlig, ville du si?
Ja?
Ja, i midten.
PUBLIKUM: Brukes mer
minne enn du trengte å
fordi du bruker
så mange forskjellige linje.
DAVID MALAN: Ja, så flere linjer.
Og det ville ikke nødvendigvis være minne,
selv om det kunne bli sett på som den måten.
Men det er definitely--
det er redundans.
Og jeg bokstavelig slags dratt
og droppet de samme tingene.
Og hvis du slags extrapolate-- hvis
det er ikke åpenbart her-- vel, hvordan ville
Jeg meow 30 ganger?
Jeg ville dra og slippe, som,
30 flere par av brikkene.
Og sikkert, det er en bedre måte.
Og vi har sett en bedre måte.
Hva intuitivt ville
være bedre måte?
Ja, bare bruke en loop.
Ingen kopier og lim inn.
Og ja, når som helst dette
semester hvis du starter
finne deg selv å dra og slippe,
eller egentlig kopiere og lime inn,
farlig vane å komme inn fordi
dette er bare ikke veldig vedlikeholde.
For eksempel, hvis jeg ønsker å endre
lyden til noe annet,
Jeg må endre det nå i tre
steder i stedet for bare én.
Fordi ja, hvis jeg
bryte denne away-- jeg er
bare kommer til å kople det sånn.
La meg ta et tilbakevendende blokk, og
Klikk deretter tre, skriver tre,
kaste noen av disse
unna med bare å slippe taket.
Og så merker det
ser ikke ut som det passer,
men magnetisk, det kommer
å ikke bare knipse på plass
men vokser for å passe til formen.
Så det er bra.
Og nå hvis jeg klikker play.
>> [Meowing]
Veldig fint.
Greit.
Og nå er det veldig enkelt å
endres, også, fordi jeg kan bare
endre ett nummer på ett sted.
Men også dette er ikke
alt det interessante.
La oss faktisk har
Scratch ikke mjaue, men flytte.
La meg gå til Motion og flytte 10 trinn
inne of-- Uff da, la meg fikse dette.
La meg få den flytte 10 steps--
faktisk, la oss ikke gjenta.
La meg ta en kontrollblokk,
og gjør følgende for alltid.
Forever flytte 10 trinn.
Og klikk på Spill.
>> OK.
Så heldigvis, stopper han.
Ellers barn ville bli veldig opprørt
når de liksom mister katten sin.
Men i det minste kan jeg dra
ham tilbake inn i skjermen.
Men dette er ikke alt som
stor av et spill eller animasjon.
Det ville være fint om kanskje
Han spratt utenfor kanten.
Så hva gjør vi?
Hva konstruere trenger vi å ha
Scratch velger å sprette, tror du,
Selv om du har aldri
sett Scratch før?
Ja, i ryggen.
PUBLIKUM: Du trenger en
hvis blokk eller hvis-så.
DAVID MALAN: Ja, så noen
type hvis blokk eller hvis-så.
Så egentlig har vi en av disse her.
Så if-- så la meg få
kvitte seg med bevegelsen.
La meg zoome inn slik at det er større.
Så hva med dette.
Alltid, hvis Sensing--
Vi har ikke sett dette før.
Jeg trenger en boolsk uttrykk.
Og det viser seg om å berøre hva?
Hvis berøre kanten,
hva jeg ønsker å gjøre?
Vel, hvis jeg går tilbake til Motion,
viser seg, åh, jeg kan snu.
La meg dra dette inn her.
Hvorfor jeg ikke gå videre og
snu 180 grader?
>> Og nå, la meg bare flytte på slutten.
Jeg kunne sette bevegelsen på
begynnelsen eller slutten.
Men logisk, hver gang jeg flytter, jeg
ønsker å sjekke, jeg berøre kanten?
Tar jeg på kanten?
Så det logisk jeg snu om det.
Så la oss trykke play.
>> OK.
Så det er litt buggy, så å si.
Og en bug er bare en feil
i et dataprogram.
Men i det minste er det å jobbe.
Og faktisk, jeg kan gå inn her.
Og la meg gjøre det ikke 10 trinn ved en
tid, men dette er alt animasjonen er.
Dette er alle en tegneserie
eller enda en film er.
La meg gå 20 skritt om gangen.
Så 20 ganger så mange ting skjer
en gang, eller to ganger så mange, i dette tilfellet.
Og han beveger seg raskere.
La meg endre til 30.
100.
1000.
Og det kommer veldig fort.
Og dette er-- ja, OK.
>> Så nå er vi bare rote med det.
OK, så buggy.
Men vi kan dra ham ut av veien her.
Men vi kan gjøre mer moro med dette, også.
Hva med dette-- han er opp ned.
Men det viser seg Scratch--
og det er faktisk
Jeg må fraskriver seg, ingen akademisk
verdi til hva jeg skal gjøre.
Men hvis jeg åpner opp mikrofonen, la oss
stoppe ham og gjøre noe som dette.
Au!
>> [LATTER]
>> Det var søt.
Takk skal du ha.
Nå, dette er hva min stemme
ser ut når jeg roper au.
Jeg tror ikke vi fanget din latter.
Det er greit.
La meg lagre dette som "au".
La oss lagre dette som "au".
Og nå skal vi gå tilbake til Scripts.
Og nå need-- jeg la oss se, Sound.
Oh, spille av lyd au.
Så hvis jeg berøre kanten, la meg
første skuespill ouch, og deretter snu.
Og nå la oss sette ham i midten.
>> [Sier "au"]
>> Dobbelt så rask.
>> OK.
Men det er bokstavelig talt
gjør hva jeg sier.
Så det er faktisk riktig, er det
bare litt irriterende raskt.
Så la oss legge til noe
mer interessant for denne.
La meg faktisk åpne opp
en som jeg har gjort på forhånd,
treffende kalt Pet den
Cat, som gjør dette.
Her er manuset opp her.
Hva dette kommer til å
gjøre i engelske termer?
Hva er dette laget for å gjøre?
Ja, la oss gå some-- ja?
>> PUBLIKUM: Når du
pet katten, meows det.
DAVID MALAN: Ja, så når du
pet katten, det kommer til å mjaue.
Så med andre ord, det er nå
en evig løkke fortsatt, kombinert
med en tilstand, kombinert
med en boolsk uttrykk,
kombinert med et par
av funksjoner, effekten
som, når jeg spiller
dette program, er ingenting
skjer før jeg flytter markøren
nærmere og nærmere og nærmere og--
>> [MJAU]
Så det er som å klappe katten.
[MJAU]
Bare når du faktisk
flytter markøren over ham.
Nå har jeg også pisket opp ikke kjæledyr
katten, som gjør dette stedet.
>> [Meowing]
>> Så han bare stadig meowing.
>> Men hvis jeg får for close--
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Så hvordan fungerer dette?
Nå har jeg bare en
toveis veiskille.
Hvis berøre musepekeren,
deretter spille løven lyd.
Else bare spille mjaue lyd,
og deretter vente tre sekunder så
at det er slags gjøre
det svært fredelig.
Greit.
Så det er å kombinere
noen flere ideer fortsatt.
La oss ta en titt på dette eksemplet
Jeg pisket opp kalt tråder.
Og dette er fundamentalt
annerledes ved at den utnytter
en funksjon av mange
programmeringsspråk kalt
tråder, evnen av et program for å
bokstavelig talt gjøre to ting samtidig.
Faktisk disse dager hvis du bruker
Google Docs eller Microsoft Word,
og dokumentet er stadig å bli
stavekontrollert selv når du type-- eller du
treffe Kommando-P eller Ctrl-P
og skrive ut noe,
det er å skrive ut mens du fortsetter å skrive.
Programmer i dag kan faktisk gjøre flere
ting på en gang, akkurat som i Scratch
her.
>> Så her har jeg to sprites
nå, en fugl og en katt.
Og hvis jeg klikker på hver av
de tegn en om gangen,
Jeg ser akkurat nå fuglens
skript øverst til høyre.
Nå ser jeg katten.
Fugle, katt.
Slik at hver av dem har sine egne skript.
Men legg merke til hva puslespill brikke
de begge begynne med?
Når grønt flagg klikket.
Og fuglen, da grønt flagg klikket.
Så når jeg klikker på den grønne flagg,
begge disse skript eller programmer
skal kjøre parallelt.
Og du vil legge merke til at fuglen er
bare klippe spretter utenfor kanten.
Katten klart er programmert
med en strategisk fordel.
Og--
>> [ROAR]
Greit.
Så katten fanget fugl i dette tilfellet.
Hvorfor det?
Vel, innkalling først må vi bare
fuglen bare klippe kommer
til denne første plassering,
og deretter for alltid,
hvis ikke berører katten, bare flytte.
Og hvis du er på kanten, sprette.
Og bare flytte.
Men katten, i mellomtiden,
har noen ekstra logikk
som sier dette-- først, så
at dette ikke er helt partisk
mot fuglen, legge merke til at jeg har
brukt en grønn puslespillbrikke der
som faktisk plukker et tilfeldig tall.
En funksjon av mange språk er å gi
du tilfeldige eller pseudo tall.
Så i dette tilfelle, katten innledning
velger et tilfeldig tall mellom, for eksempel,
90 grader og 180
grader, i hovedsak, så
at det er en liten bit av variasjon.
Og så for alltid, hvis rørende
fuglen, spille løven lyd.
Ellers, bare peke mot fuglen.
Peke mot fuglen.
Peker mot fugl, som er et
puslespill brikke mot seg selv i dette tilfellet.
Vel, kan vi gjøre en annen ting her.
La meg åpne opp hendelser programmet her.
Og her er vi igjen har to sprites,
som ser ut som disse to dukkene her.
Og det som er interessant her er dette.
Den oransje fyren har dette
satt av puslebiter her.
Alltid gjøre following--
Hvis mellomromstasten trykkes,
så si, Marco, og
da kringkaste en hendelse.
Og i mellomtiden, den blå fyren her har
dette-- når du mottar hendelsen,
si Polo.
Så det viser seg i Scratch
og i andre språk,
det finnes måter for to programmer
eller to skript, i dette tilfellet
å intercommunicate slik at når jeg
treffer på mellomromstasten, sier han Marco.
Og den andre en hører at så å
snakke, og sier Polo svar.
Så du kan skrive programmer som
faktisk bruker på denne måten.
Og hvis jeg gjør dette i stedet,
Jeg kan til og med legge til variabler,
bare å bruke en sprite i dette tilfellet.
Dette er spesielt irriterende.
>> [SEAL BARKING]
>> Legg merke til høyre har vi
noen ekstra logikk over her.
Hvordan stopper jeg dette segl fra å bjeffe?
>> [SEAL BARKING]
>> Det ser ut som på høyre hånd
side er hva som er å spille lyden.
Men det er bare å spille en
lyd hvis det er sant?
Hvis en variable-- oransje
block-- dempet er null.
Hvordan endrer jeg dempet til å være en,
betyr sant, gjør dette dempet?
Angivelig, den andre manus, kan jeg
traff mellomromstasten, og nå stopper han.
Så vi kan ha denne inter
over skript, også,
bare ved å dele en variabel
over to like this.
Nå, dette er ikke alle som interessant.
La oss gå videre og gjøre dette og kombinere
mange av disse ideene med dette programmet
her.
Før vi gjør det, skjønt,
hva med en frivillig?
La meg ta presset av
av meg fordi jeg ikke egentlig
spille dette spillet.
La oss ta noen vi
ikke har sett før.
Du må være komfortabel kommer
opp på scenen her, på kameraet.
OK, kom opp.
Veldig modig.
Hva heter du?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Sorry?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, hyggelig å møte deg.
Kom opp.
Og nå, på din egen mobil
telefon, spiller du Pokemon GO?
>> IDRIS: Nei.
DAVID MALAN: Really?
IDRIS: Ja.
DAVID MALAN: OK.
Greit.
Vel, hyggelig å møte deg.
Kom over.
Jeg gjør ikke heller.
Så får vi finne ut sammen hvordan de skal
spille dette, som noen faktisk
gikk og implementert i Scratch
ved å endre katten til hovedsak
forskjellige tegn alle sammen.
Og hvis jeg fullskjerm
dette her, skal vi
å se følgende spillet sammen.
Laster fortsatt, fortsatt lasting.
Kom igjen.
La meg gjøre dette.
Dette spillet er så stort at det krasjet.
Vent litt.
Prøv dette på nytt.
Kom igjen.
Greit.
>> Det vi går.
OK.
Grønt flagg.
Så her vi går.
>> [MUSIKK]
>> Velg det midterste nivået her.
Klikk på den blå fyren der.
Greit.
Og du kan bruke pil
keys-- opp, ned, venstre, høyre.
Nå, la oss vurdere som vi gjør dette--
og deretter gå etter tegnet der.
Jepp.
Og nå klikke ham med musen.
Å, ja.
Bevege seg.
Hvor er pilen?
Værsågod.
Så klikker du på der.
Yeah.
Greit.
Så nå, jeg sa du har en Poke ball,
at hvis klikker på den, vil den gjøre det.
Veldig bra.
I praktisere for i dag, jeg
fant denne versjonen av spillet
faktisk ikke så veldig vanskelig.
Så hvis du ønsker å gå igjen her,
gå ned til denne Poke ball.
Og så gå ta til høyre.
Prøv å klikke på den.
Oh, faktisk, det er
butikken, tilsynelatende.
OK så lukke det.
Aldri gjort det før.
Kanskje gå opp til denne tingen her oppe.
Åh, der du går.
Vent, det er en der borte.
Å, det er en annen.
OK.
Ned.
Ja, klikk.
>> OK, det er veldig søt.
OK, veldig godt gjort.
Dette spillet er ikke veldig vanskelig.
OK.
Gratulerer.
Her har vi en CS50
stress ball for deg.
Men tenk for et øyeblikk hva
noen av gatekjøkken er der.
Enklere enn det virkelige spillet, tilsynelatende.
Men alt vi har å gå
her er en karakter
som trolig har en slags
av sløyfe knyttet til den.
Det er ikke en katt.
Det er dette tegnet i stedet.
Og at loop er bare konstant
si, hvis pil opp trykket,
hvis pil ned trykket, hvis
pil venstre presset eller høyre
arrow presset, flytte opp
eller ned eller til venstre eller høyre.
Eller hvis det er en annen puslespill brikke der
som sier når du berører en annen sprite,
når berøre en av karakterene
å rote ballen, hvis rørende,
så gjør dette.
>> Så alle de ideene vi har
brukt så langt egentlig
kan bare anvendes i denne spesielle
kontekst for å spille dette spillet, så vel.
La meg gå videre og trekke
opp en annen her, i virkeligheten.
opp, la oss si, dette.
Dette er noe vi remikset.
Laget av en av våre
studenter i Cambridge,
og da jeg gikk gjennom og endret
ganske mye hver forekomst av Harvard
Yale denne gangen.
Vil noen liker å
konkurrere mot de Ivies
her i en annen opphopning
av alle disse ideene?
Kom ned, ja.
Hva heter du?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, kom ned.
Greit, Dina.
Så dette spillet blir vanskeligere og
hardere, fordi i dette spillet,
det er variabler som brukes i tillegg
som stadig holde styr
av hvilket nivå du er i spillet.
Så hyggelig å møte deg.
Kom rundt her.
Og så målet her er å sortere
av gjøre veien gjennom en labyrint
at denne studenten gjennomføres.
>> Og bare for å sette scenen, hver
av disse bildene på skjermen
er sin egen sprite, sin egen karakter.
Så disse var av standard katter,
men studenten endret dem
til de ulike ivies logoer her.
Og så vil du se at bare
ved hjelp betingelser og løkker
og funksjoner og mer, får du dette.
>> [MUSIKK]
[MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Ja, OK.
Ja, fortsett.
Første nivå er veldig enkelt.
Du har akkurat å gå dit.
Men igjen, vurdere, dette er bare en
sløyfe lytter etter pilen keys--
opp, ned, venstre, høyre.
Og nå en sensing blokk.
Veldig fint.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Veldig fint.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Veldig fint.
Ganske enkelt, Crimson.
Greit.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Og igjen, i disse
tre Harvard toppene,
du må bare logikk
si hvis på kanten, sprett.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> OK, hva du gjør er
mer interessant enn grunnen.
Veldig fint.
UH oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Jeg tror du må ofre deg selv.
[MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Rask!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Hyggelig.
Det er greit.
Du vil få det.
Ja, ja!
Veldig fint.
>> [JUBEL]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Hyggelig!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Har det.
Kom igjen!
Nest siste nivå.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Greit.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Ja.
God bruk av variabler her.
[MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Ja.
[MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Hyggelig.
[MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
Det er greit.
Vi fikk komme til slutten.
Der.
Åh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Kan kjøre sent i dag, men
det kommer til å være verdt det.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Du kan gjøre det!
Yeah!
>> [JUBEL]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Dette er virkelig vanskelig.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Vi gir deg to flere liv.
Kan du gjøre det?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U kan ikke røre
DETTE"]
>> Greit.
Hva med en stor rund
applaus likevel.
Du kom til nest siste nivå.
Takk skal du ha.
>> [BIFALL]
>> Så dette er bare å si hvor mye du
kan gjøre med slike ting.
Og innser også at når
brikkene ikke exist--
og ja, dette kommer til å være en
av kreftene med det første problemet
sett og beyond-- er å
faktisk lage din egen.
Og dette er bare et tekstutdrag
av et av eksemplene
vil du være i stand til å spille
med på nettet, hvor
hvis du ikke har bygget inn Scratch
noe som en hoste puslespill brikke,
du kan faktisk gjøre det selv.
>> Og så alt dette og mer venter.
Og bare for å male en endelig
bilde av faktisk hva som er
videre i butikken for klassen for deg,
basert på noen bilder fra klassekamerater
fortid, tillate meg å dempe lysene
en siste gang og viser deg CS50.
>> [MUSIKK]
>> Greit.
Det er det for CS50.
Cake serveres nå.
>> [MUSIKK]