DAVID Malan: Croeso'n ôl, pawb.
Felly ddoe, byddwch yn cofio bod
buom yn canolbwyntio ar y pynciau hyn yma.
Felly roedd gennym bedwar topics-- gyffredinol
preifatrwydd, diogelwch, a chymdeithas;
technolegau rhyngrwyd; cwmwl cyfrifiadurol;
ac yn y pendraw, datblygu gwefan.
>> A wnaeth unrhyw un gael y
lled band na'r amser
i wylio John bach
Oliver neithiwr?
Mae'n mewn gwirionedd yn eithaf doniol,
os nad ychydig yn frawychus.
Unrhyw gwestiynau am unrhyw beth
gwnaethom ddoe?
Unrhyw eglurhad?
Unrhyw gwestiynau yr ydych am ei wneud
yn siŵr ein bod yn cyffwrdd ar heddiw ar ryw ffurf?
llechen mor lân.
>> Felly beth sydd ar yr agenda ar gyfer heddiw?
Felly, yr wyf yn meddwl y byddwn yn dechrau heddiw
gyda golwg ar beth sydd ar y cyfan
a elwir yn thinking-- cyfrifiannol ar
y risg o gorsymleiddio, meddwl
fel cyfrifiadur, efallai
meddwl fel peiriannydd,
ac yn ceisio dechrau
trefnu eich meddyliau
neu i roi gwell syniad i chi
beth sy'n ymwneud â gorchymyn mewn gwirionedd
cyfrifiadur i wneud rhywbeth
drwy raglenni.
A byddwn yn ei gadw mewn 'n bert
lefel uchel, 'n bert lawer Saesneg,
ond ceisiwch ddefnyddio o cyfarwydd
enghreifftiau i ffurfioli sut
byddech yn mynd ati i ddatrys problemau.
>> A byddwn yn ailedrych ar rai CS
pynciau, fel tynnu,
a ddaeth i fyny cwpl
o weithiau ddoe,
algorithmau, ac yna gynrychiolaeth.
A dyna lle byddwn yn dechrau
heddiw mewn dim ond hyn o bryd.
Yna byddwn yn edrych ar raglennu.
Byddwn yn edrych ar rai
yn adeiladu sylfaenol
efallai y byddwch yn gyfarwydd â nhw
ac efallai hyd yn oed yn dod o hyd eithaf 'n athrylithgar.
>> Byddwn yn edrych, mewn gwirionedd,
mewn rhaglennu sampl
amgylchedd sy'n hygyrch iawn,
chwareus iawn, ac yn wir eu targedu
am 12 ac i fyny oedran.
Byddwn yn treulio ychydig funudau yno
ac yna cymryd pethau i lefel is
ac mewn gwirionedd yn siarad am rai o
algorithmau a strwythurau data,
fel petai, bod
rhaglenwyr fel arfer yn defnyddio
i ddatrys problemau llawer mwy
effeithlon nag y gallech chi
yn gallu ei wneud heb yn gyfan gwbl.
Yna ar ôl cinio, byddwn yn cymryd golwg
yn cyrn technoleg, sydd ychydig yn
yn ffordd ffansi o ddweud
casgliadau o dechnolegau
y gallech eu defnyddio i
ddatrys rhyw broblem.
A byddwn yn siarad am y wyddor
cawl o ieithoedd sy'n bodoli today--
Java a Python a C ++ a PHP a
Ruby a phob math o bethau eraill.
>> Byddwn yn cymryd yn fyr edrych
ar batrymau dylunio.
Rhaglenwyr, dros amser,
rhaid i methodolegau a fabwysiadwyd
sy'n tueddu i'w helpu i
datrys problemau yn rhwyddach.
Pan fyddwch yn dechrau i weld eich hun ysgrifennu
yr un math o cod dro ar ôl tro,
pobl ffurfioli ailadroddiadau rhai
ac enwau priodoli iddynt hwy
ac yna yn eu defnyddio ac yn
eu hyrwyddo, yn y pen draw.
A byddwn yn siarad ychydig
am strategaethau symudol,
fel beth mae'n ei olygu i mewn gwirionedd
gwneud app symudol neu wefan symudol.
A ydych yn gwneud hyn ar gyfer Android?
A ydych yn gwneud hynny ar gyfer iOS?
Ydych chi'n ei wneud ar gyfer y ddau o'r rheiny?
A beth yw'r cyfaddawdau?
Ac yna yn olaf, byddwn yn cymryd
mae rhaglennu ar y we golwg, a oedd yn
yn derm cyfunol
wir yn disgrifio unrhyw adeg
byddwch yn ysgrifennu meddalwedd sy'n
i fod i redeg ar y we,
boed ar ffonau neu
penbwrdd neu gliniaduron.
Byddwn yn cymryd cipolwg ar
cronfeydd data a dyluniad
ynddo, os mai dim ond oherwydd bod bron unrhyw
cais diddorol ar y we
y dyddiau hyn mae rhyw fath o gronfa ddata.
Fel arall, byddai'n
yn unig fod y cynnwys statig.
A chronfa ddata yn eich galluogi i wneud
newidiadau dros amser, boed chi eich hun
neu gan ddefnyddwyr.
A byddwn yn ystyried sut y byddwch yn
Byddai mynd am ddylunio
bod cronfa ddata a'r math o jargon
a allai godi mewn peiriannydd yn
trafod mewn bwrdd gwyn
pan mewn gwirionedd gweithredu
an app am y tro cyntaf.
>> Byddwn yn siarad yn fyr am
APIs, gwasanaethau defnyddiol
y gallwch ei ddefnyddio i sefyll ar y
ysgwyddau pobl eraill, boed cwmnïau
neu unigolion, a datrys eich
problemau eu hunain yn gyflymach.
Ac yna byddwn yn dabble efallai
ychydig gyda JavaScript,
iaith raglennu sy'n cael ei ddefnyddio
y ddau mewn porwyr y dyddiau hyn, ond hefyd
mewn gweinyddwyr.
Ac efallai, ni annhymerus '
ailymweld, amser yn caniatáu,
mae rhai o'r ymarferol i ni bethau ar y we
gwnaeth ddoe ac integreiddio'r ddau
gyda'n gilydd cyn i ni ohirio'r.
>> Felly, gyda that-- beth ahead-- yw
A oes unrhyw beth ar goll bod chi
os hoffech i sicrhau ein bod yn mewnosod
a chyffwrdd ar ar ryw adeg.
Os yw'n ffynhonnau i'r meddwl,
dod ag ef i fyny cyn bo hir.
Ond pam nad ydym yn dechrau gyda
edrych ar feddwl cyfrifiannol.
>> A gadewch i mi yn cynnig y
meddwl cyfrifiadurol yw, unwaith eto,
math o'r disgrifiad lefel uchel o
beth allai wyddonydd cyfrifiadur yn ei wneud.
Ac yn wir, gadewch i ni ddechrau
gyda thri cynhwysion sydd
allai fynd i mewn i feddwl cyfrifiannol.
Mae hyn yn unig un ffordd o ddisgrifio.
Gallem sicr ddiffinio
hyn mewn unrhyw nifer o ffyrdd.
>> Ond gadewch i mi gynnig,
er mwyn heddiw,
bod problemau yn y byd,
holl broblemau yn y byd,
pan gysylltodd gan
gwyddonydd cyfrifiadurol gallai
gael ei weld fel hyn yr ydym annhymerus '
mewnbynnau alwad, a oedd yn
Mae angen i gael eu bwydo i mewn yr hyn y byddwn yn galw
algorithmau, sydd wedyn yn cynhyrchu allbynnau.
Mewn geiriau eraill, mae'r cyfan
byd o hawliad yr wyf yn datrys problemau
Gellir ddistyllu i mewn
y tri cynhwysion.
Felly beth ddylwn i ei olygu wrth fewnbynnau?
Mewnbynnau yn union beth rydych chi'n
rhoi er mwyn datrys.
>> Er enghraifft, dyma
hen broblem ysgol.
Os oes gennyf llyfr ffôn yma ac
Yr wyf am edrych rhywbeth i mewn iddo,
mae hyn yn fy mewnbwn.
Mae gen i 1,000 neu lai
tudalennau mewn llyfr ffôn.
Mae hyn yn y mewnbwn i fy problem.
Ac yr wyf yn awyddus i ddod o hyd i rywbeth
fel Mike Smith, felly ffrind
y mae ei enw a rhif yw
gobeithio yn y llyfr cyfeiriadau.
>> Mae hyn yn cyn dyddiau'r gell
ffonau, felly ni allaf jyst chwilio amdano.
Felly rhaid i mi ei wneud yn hen
ysgol ac mewn gwirionedd yn chwilio
mewnbynnau hyn ar gyfer rhai ateb.
A bod ateb yn unig yn mynd
i gael ei alw yr allbwn.
Felly mae'r mewnbwn yn y llyfr ffôn.
Mae'r algorithm yn beth bynnag set o
camau yr wyf yn eu defnyddio i ddod o hyd i Mike Smith.
Ac mae'r allbwn yn, gobeithio,
Rhif ffôn Mike Smith.
Ac mae hyn yna byddai fod yr un
cynrychiolydd y rhan fwyaf o unrhyw broblem
i gyda chi yn mewnbynnau handed
ac yn awyddus i gynhyrchu canlyniadau.
>> Felly, cyn i ni ystyried y broses
y gallwn ddatrys y broblem honno,
dod o hyd i Mike Smith a
Rhywbeth fel hynny,
gadewch i ni ystyried y cyntaf a
mewnbynnau ac allbynnau last--.
Yn gorfforol, wrth gwrs, y mewnbwn yma
yn criw cyfan o bapur gludo gyda'i gilydd
ar ffurf llyfr ffôn.
Ond cyfrifiaduron, gliniaduron course--
a byrddau gwaith a hyd yn oed ffonau
mae'r rhain days-- hynny yn
dyfeisiau electronig.
>> Ac ar ddiwedd y dydd, yr hyn sydd
yr unig fewnbwn i gyfrifiadur?
Wel, mae'n rhywbeth fel
pŵer hwn llinyn yma.
Yr wyf yn plwg i mewn i'r wal, ac
Rwy'n cael llif o electronau,
sy'n caniatáu i mi i redeg y peiriant.
Neu efallai electronau hynny
a grëwyd gan ffordd fy batri.
Ond ar ddiwedd y dydd, dyna
yr unig beth sy'n mynd i mewn i fy laptop.
A chymaint diddorol
pethau yn y pen draw
dod allan, boed
drwy gyfrwng yr argraffydd
neu'r sgrin neu audially neu debyg.
>> Felly, os bydd yr holl sydd gennym fel ein
mewnbwn sylfaenol i gyfrifiadur
yw trydan, felly dim ond
electronau yn mynd i mewn ac allan, neu,
ac felly sut y gallwn ddefnyddio'r mewnbwn hwnnw
i mewn gwirionedd yn cynrychioli gwybodaeth?
Mewn geiriau eraill, sut mae cael
o lif syml o drydan
i gynrychioli gwirioneddol
rhifau neu lythrennau gwirioneddol
neu ddelweddau go iawn ar y sgrin
neu ffilmiau gwirioneddol neu negeseuon e-bost
neu unrhyw nifer o'r rhain
cysyniadau lefel uwch,
os mynnwch, bod ar y
ddiwedd y dydd rhywsut
wedi cael eu storio yn hyn
dyfais mecanyddol electronig
gan ddefnyddio dim ond y rhai ingredients-- syml
electronau yn dod i mewn ac allan?
>> Felly byddai'n ymddangos bod,
yn y ffurf symlaf,
yr unig fath o wladwriaethau
Mae gen i yn fy byd, felly
i speak-- amodau
yn fy world-- naill ai
Mae gen i electronau sy'n llifo, trydan
llifo, neu i ei wneud not-- yn y blaen, i ffwrdd.
A gadewch i ffurfioli'r ar ac oddi ar,
fel gallai gwyddonydd cyfrifiadurol,
gyda dim ond 1 a 0.
Gadewch i 'jyst yn disgrifio rhai mympwyol
ond nifer cyson iddo.
1 yn golygu ar, 0 yn golygu i ffwrdd.
Neu efallai y byddwch hefyd yn gweld hyn fel
dulliau o wir ar a dulliau ffug.
Gallech hefyd wneud du
a gwyn neu goch a glas.
'Ch jyst angen i ddau ddisgrifydd.
A byddai gwyddonwyr cyfrifiadurol
Yn gyffredinol, dim ond yn defnyddio 0 ac 1.
>> Felly, os yw hynny'n wir, fy unig wyddor
yn cynnwys 0 ac 1, a sut
allwn yn fy myw gael i hyd yn oed y rhif
2 mewn cyfrifiadur, heb sôn am y rhif 3
neu lythyr o'r wyddor
neu ddelwedd neu ffilm?
Sut rydym yn fath o bootstrap
ein hunain rhag yr egwyddor sylfaenol
o 0 a 1 a gwirionedd
yn cynrychioli rhywbeth mwy diddorol?
>> Wel, gadewch i ni roi y cwestiwn hwnnw
ar stop am ychydig funudau'n
ac ystyried rhywbeth
gobeithio cyfarwydd,
hyd yn oed os nad ydych chi wedi meddwl am
mewn unrhyw fanylder am 10, 20, 30, 40, 50
mwy o flynyddoedd.
Dyma beth?
Sut fyddech chi'n ynganu hynny?
Nad yw cwestiwn tric.
Mae nifer, ond beth ydyw?
1, 2, 3, neu 123.
Ac yr wyf yn hoffi sut y dywedasoch y 1, 2, 3,
oherwydd dyna un ffordd o edrych arno.
1, 2, 3, mae'n dilyniant
o dri symbolau.
Mae'n luniau sydd gennym
Erbyn hyn mae geiriau.
Ac os ydych yn fath o darllen nhw i gyd
at ei gilydd, mae dynol nodweddiadol yn y Saesneg
Byddai dweud 123.
A dyna fath o
cysyniad lefel uwch,
teimlo fel rhif weddol fawr.
>> Ond sut wnaethom ni gyrraedd yno?
Wel, gallai fod yn amser ers
eich bod wedi meddwl am y peth fel hyn,
ond yn ôl yn fy dydd, yr wyf yn
math o ddysgwyd hwn
fel colofn 1, mae'r 10 oed
colofn, a colofn y 100 yn.
Felly, fel y dywed Lakisa, mae'n
1, 2, 3, ond mae hefyd yn 123.
Ond sut ydyn ni'n ei gael o
y cyntaf i'r olaf?
>> Wel, byddech fel arfer yn ei wneud yn
colofn y 100, a mae gen i 1.
Felly dyna fel dweud 100 o weithiau 1.
Ac yna yng ngholofn 10 oed, Mae gen i 2.
Felly dyna fel dweud 10 gwaith 2.
Yng ngholofn 1, yn gen i 3.
Felly dyna fel dweud 1 o weithiau 3.
>> Ac os byddaf yn ychwanegu pethau hyn
gyda'i gilydd, mae hyn, wrth gwrs,
yn 100 yn ogystal â'r 10 ynghyd â 3.
Ac oh, dyna pam yr wyf yn cael hyn
syniad lefel uwch o 123.
'I' jyst mathemateg sylfaenol, lle mae'r rhain
symbolau cael pwysau iddynt, os ydych yn
Bydd, placeholder neu werthoedd colofn.
Ac ar ôl i mi lluosi popeth
allan, i mi gael y nifer hwn.
>> Felly faint ohonoch chi yn gwybod sut i siarad
binary-- 0 a 1's-- fel cyfrifiadur?
OK, perffaith, does neb, neu
nid oes yr un ydych yn meddwl i chi ei wneud.
Ond byddwn yn hawlio i chi
mewn gwirionedd yn gwybod hyn yn barod.
jyst angen i ni fath o tweak
ein model meddyliol ychydig.
Ond mae'r broses yn union yr un fath.
>> Gadewch i mi adael yr un yma i fyny yno ac
yn lle hynny dynnu hyn i lawr am funud.
Yn y byd o gyfrifiaduron,
mai dim ond 0 ac 1 yn.
Ac felly y peth sy'n
mynd i newid yn beth?
Wel, yn fy byd dynol,
system degol, Rhagfyr ystyr 10,
Mae gen i sawl digidau ar gael imi?
10, dde?
0 drwy 9, wrth gwrs.
>> A dyna pam mae gennym y
lle 10 a lle y 100 yn.
Ble mae bod yn dod o?
Wel, mae hyn yn 10 i bŵer 0.
Mae hyn yn 10 i bŵer 1, 10
i rym o 2, ac yn y blaen.
Rydych jyst cadw lluosi eich colofnau
10, gan ddechrau i ffwrdd gyda dim ond 1
yn y un rightmost yma.
>> Felly, ym myd
cyfrifiaduron, os mai dim ond
ystyr bi binary--
2-- neu 0 a 1 yn, rydym yn unig
'n sylweddol angen i newid
waelod y mathemateg.
Felly, mewn geiriau eraill, yn awr rydym annhymerus unig
cael y golofn 1 ac the--
lle mae hyn yn going-- colofn y 2, yn
colofn 4, ac efallai y tu hwnt.
Pam hynny?
Wel, mae hyn yn 2 y 0-ed pŵer.
Mae hyn 2 y 1.
Mae hyn yn 2 i'r 2, ac yn y blaen.
>> Felly tra yma, mae gennym 1, 10 oed,
100, yn 1,000, yn 10,000, yn 100,000, yn 1
miliynau, ac yn y blaen, dyma
mae gennym 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Rydych yn unig yn cadw lluosi â 2,
yn lle cadw lluosi â 10.
Felly nawr, os yw'r nod ar
law yw cynrychioli
rhifau gan ddefnyddio dim ond 0 ac 1, a
gadewch i ni ystyried sut yr ydym yn cyrraedd yno.
>> Mae hyn, wrth gwrs, yw'r patrwm 0
0 0, ond pa rif yn gysyniadol
mae'n ei gynrychioli?
Wel, 4 gwaith 0 plws 2 waith 0 plws
1 o weithiau 0, gadewch i ni ychwanegu hynny at ei gilydd.
4 gwaith 0, wrth gwrs, 0, ynghyd â 2
Amseroedd 0 yw, wrth gwrs, 0 ac 1 gwaith 0
, wrth gwrs, 0.
Felly AH, mae hyn yn cynrychioli'r
Rhif rydym pobl yn gwybod fel 0.
>> Wel, yn awr, gadewch i ni iawn
ymlaen yn gyflym gyflym.
Os yn lle hynny Dydw i ddim yn cynrychioli
0 0 0, ond gadewch i ni wneud 1 0 1,
a allai fod yn sut Lakisa, yn gynharach,
fyddai dim ond ynganu 1 0 1.
Ond yn awr, sut ydyn ni'n mynd ag ef i'r uwch
lefelu'r rhif gallem bobl wybod?
Felly beth yw'r rhif hwn?
Mae'n 5, rhif yr ydym yn gwybod fel 5.
>> Wel, pam hynny?
Wel, y gallwn wirioneddol fath o
cerdded drwyddo drefnus
4 gwaith 1, 2 gwaith 0, 1 gwaith yn 1.
Ychwanegwch hynny at ei gilydd, felly
mae hyn yn 4 ynghyd 0 ac 1.
A dyna, yn wir, 5.
Felly mae'n mynd ychydig yn ddiflas nawr
gwneud y rhifyddeg eto ac eto.
Ond mae'r broses yn union yr un fath.
>> Yr unig beth sydd wedi
newid yn ystod ein byd
yw bod ein colofnau yn 1, 2, 4, 8, 16,
ac yn y blaen, yn hytrach na 1, 10, 100,
1,000.
A dim ond oherwydd bod ein wyddor wedi
crebachu o 0 drwy 9 i ddim ond 0 i 1.
>> Felly, cyn lleied cwis yma, sut y byddai
rydych yn eu cynrychioli y rhif 7 yn deuaidd?
0?
Wel, 0, ydych yn golygu 0 0 0?
Ddweud eto, Karina.
Perffaith.
Pam hynny?
Mae'n effeithiol 4 a 2 ac 1.
Mor dda.
>> Sut ydym yn cynrychioli ychydig
another-- beth am rhif 2?
Close, ond yn ôl.
Felly beth yw hwn?
Yw 4 ynghyd 1, felly dyna 5 eto.
>> Felly what's-- ddrwg gen i, Karina?
0 1 0.
0 1 0 fyddai 2, oherwydd unwaith eto, hyd yn oed
os yw'n nid yw'n fath o neidio allan ar chi,
dim ond gwneud y cwestiwn.
4 gwaith 0, 0, 2 waith
1 yw 2, 1 gwaith 0 yw 0.
Felly, mae hyn yw nifer yr ydym yn gwybod fel 2.
>> Beth am y rhif 8?
Hm?
Da.
Felly, rydym fath o angen dalfan arall.
Mae angen 1 0 0 0.
A dyna wir am ein math
o dan yr hen drefn degol ysgol.
Sut ydych chi'n cynrychioli nifer 1,000?
>> Wel, byddech yn ymddangos i fod
math o mewn llecyn caled,
os gofynnwch chi i gynrychioli
rhif 1,000,
oherwydd hyd yn oed os byddwch yn rhoi eich hun yn hoffi
9 o'r rhain, 9 o'r rhain, 0 o'r rhain,
sef y nifer mwyaf yr ydych
wedi, nad oeddech yn eithaf cyrraedd 1,000.
Felly, os ydych 1,000, 'ch jyst angen i un arall
sefyllfa, fel y gallwch wneud 1 0 0 0,
ergo rhif 1,000.
>> Felly nawr, gadewch i fapio math hwn o
trafodaeth cysyniadol yn ôl i'r caledwedd,
lle eto, mae'r cyfraniad yn unig oedd
mae hyn ychydig cebl pŵer, trydan
yn dod i mewn ac yn llifo allan.
Ac felly i hynny eu mapio o fan hyn
i yno, wel, beth ydych ei angen mewn gwirionedd ni?
Wel, allwch chi feddwl o fod tu mewn
cyfrifiadur, criw cyfan o fylbiau golau,
os mynnwch.
Maent yn elwir yn wir transistorau.
A transistorau yn unig switshis
a all naill ai fod ar neu i ffwrdd.
Felly, gallwch chi feddwl am
transistor sydd ar
yn caniatáu i drydan lifo a
transistor dyna i ffwrdd fel stopio
trydan rhag llifo.
Ac yn hytrach na chymryd
dros y goleuadau yma,
pam peidiwch â wyf yn gwneud y math yma
o arddull ysgol newydd.
Felly, gallai hyn fod yn 1, flashlight
bod ar, dim ond prin er.
A gallai hyn fod yn 0, ac yn awr mae'n ffwrdd.
>> Felly gan ddefnyddio'r ddyfais gorfforol hwn, yr wyf yn
yn awr yn gallu cynrychioli'r system deuaidd.
Fi jyst angen dwy wladwriaeth.
Nid oes ots beth
lliw y mae neu yr hyn ydyw.
Y cyfan sy'n bwysig yw bod gen i
un cyflwr ar a gwladwriaeth arall i ffwrdd.
Felly gan ddefnyddio fy ffôn yma, sut ydw i'n
cynrychioli nifer rydym yn gwybod fel 0?
Neu ei roi cyfwerth ei, beth
Rhif ydw i'n cynrychioli yn awr?
0, oherwydd bod y ddyfais yn ffwrdd.
>> Ac os wyf yn gwneud hyn?
Ac yn awr, sut ydw i'n
gynrychioli'r rhif 2?
Ga i fenthyg eich ffôn
yma, fel y gwnaethom ddoe?
Felly gadewch i ni weld, felly os ydw i eisiau i gynrychioli
rhif 2, a yw hyn rhif 2?
No.
Pa rif ydw i yn ddamweiniol
cynrychioli yma?
Mae hyn mewn gwirionedd y rhif 3.
>> Felly, pa un ydw i am droi i ffwrdd?
Mae'r ffôn du or-- dda, os they're--
ffôn du neu ffôn wyn?
Mae'r ffôn gwyn.
Felly os wyf yn troi oddi ar hwn ac rydym yn
llinell i fyny dros yma, mae gennym 1
yn ei le y 2 ac
yn 0 ar waith yr 1 yn.
Ac felly rwy'n awr
cynrychioli'r rhif 2.
Ac mae hyn, wrth gwrs, fyddai nifer
3, oherwydd erbyn hyn ddau goleuadau hyn
ar.
>> A byddaf yn stopio yma,
ond mae'n sefyll i reswm
os ydw i am i gynrychioli'r
rhif 4 neu 8 neu uwch,
Rydw i'n mynd i angen mwy o ffonau.
Ond dyna i gyd sy'n digwydd.
Felly, os ydych chi wedi clywed erioed bod
tu mewn a-- diolch cyfrifiadur you--
yw miliynau o transistors, dyna
dim ond miliynau o switshis bach bach.
Ac nid ydynt yn olau
fylbiau sy'n troi ymlaen ac i ffwrdd,
ond naill ai ydynt yn caniatáu trydan
i lifo yn rhywle neu atal.
Ac felly mae eich dau
states-- ar neu oddi ar, ar neu i ffwrdd.
>> Felly byddem yn ymddangos yn awr
i gael y gallu hwn
i gynrychioli'r cysyniad hwn sy'n
hoffem mewn caledwedd gwirioneddol.
Ond yr holl gennym yn awr yw'r gallu
i gynrychioli rhifau byddai'n ymddangos.
Felly sut rydym yn mynd ati i gynrychioli
llythrennau'r wyddor, a oedd yn
yn teimlo fel y math nesaf o nodwedd chi
Byddai eisiau ychwanegu at gyfrifiadur modern
unwaith y bydd gennych rhifau?
>> Ac yn wir, os ydych yn meddwl am
iddo, yn hanesyddol, cyfrifiaduron
Cyflwynwyd 'n sylweddol i wasanaethu
fel cyfrifianellau rhifiadol.
Ond wrth gwrs, mae'r rhain
dyddiau, maent yn gwneud llawer mwy.
Hyd yn oed pan fyddant yn lesewch i fyny, i chi
fel arfer yn gweld un neu fwy o eiriau.
Felly, sut ydych chi'n cynrychioli geiriau,
os bydd yr holl ydych yn ei gael yw, unwaith eto,
trydan ar ddiwedd y
dydd, neu cyfwerth ei 0 ac 1 yn?
>> Yeah.
Yeah, yr wyf yn golygu, rydym yn fath o wnaethom
ddoe hwn ar ryw ffurf,
lle mae ar ryw adeg,
Rwy'n credu fy mod yn fympwyol
dweud hynny, os ydym am i gynrychioli'r
llythyren A, gallem dim ond galw bod 1.
Yr oedd yng nghyd-destun cryptography,
lle rydym yn unig angen rhyw fath o god,
rhyw fath o fapio.
>> Felly, efallai y bydd A yn cael ei gynrychioli fel
1, a bydd B yn cael eu cynrychioli fel 2,
a bydd Z cael eu cynrychioli
fel 26, er enghraifft.
Ac yna yr unig gafeat yw bod os ydw i'n
mynd i amgodio llythyrau yn fy negeseuon e-bost
neu yn fy negeseuon testun
fel rhifau, i chi i gyd
rhaid cytuno i ddefnyddio'r
un set o gonfensiynau.
Ac yn wir, y byd
wedi gwneud yn union hynny.
>> Mae system yn y byd
Gelwir ASCII, Safonol America
Côd ar gyfer Cyfnewid Gwybodaeth,
sef, yn syml yn benderfyniad rhai blynyddoedd
yn ôl bod y bobl a wnaed bod
penderfynu bod A yn mynd i cyfartal, nid
1, 2, a 26, ac felly forth-- mae'n
ychydig different-- ond 65, 66, 67.
A byddaf yn tynnu i fyny yn
siart mewn dim ond hyn o bryd.
Ond mae'n mympwyol.
Ond does dim ots
ei fod yn fympwyol.
Mae'r byd wedi i ddim ond fod yn gyson.
>> Yn awr, yn fwy diweddar,
mae rhywbeth ffansi
Gelwir Unicode, gan fod y math yn y byd
o wireddu, ar ôl ddyfeisio cyfrifiaduron,
fod yna fwy nag yn dda
256 symbolau yn y byd
y gallem am gynrychioli,
yn enwedig pan fyddwch yn cyflwyno
ieithoedd Asia a symbologies eraill
fod angen mwy o expressiveness na chi
gallu ffitio yn y fersiwn cynharaf o
cod hwn, a gafodd ei alw ASCII.
Felly Unicode mewn gwirionedd yn caniatáu
i chi ddefnyddio mwy 0 a 2.
Yn benodol, eich bod yn cadw clywed y
bytes geiriau yn y gymdeithas a hyd yn oed dim ond
ddoe.
Ac mae beit yw'r hyn eto?
>> Beth yw beit?
Dim ond 8 did.
Felly beth mae hynny'n ei olygu mewn gwirionedd?
Wel, mae hynny'n golygu, yn gynharach, pan oeddem
siarad am deuaidd a oeddwn yn defnyddio
fympwyol tri darnau pan oeddem
siarad am binary-- lle y 1, yn
lle y 2, a'r 4 place-- yn dda,
beit yn unig yn golygu eich bod chi'n siarad
Nid yw mewn unedau o dri, ond
pedwar, pump, chwech, saith wyth,
sy'n rhoi lle 8 oed ni,
16, 32, yn 64, ac 128 yn.
>> Mewn geiriau eraill, nid ychydig i gyd
hynny ddefnyddiol uned o fesur,
am ei fod yn union fel un bach bach
darn o wybodaeth, ar neu i ffwrdd.
Felly, mae rhai blynyddoedd yn ôl,
y byd yn unig benderfynu
'i' ychydig yn fwy cyfleus i siarad mewn
ran bytes, wyth o bethau ar y tro.
Ac felly a thrwy hynny ei eni
y syniad o beit.
Ac felly rydym wedi wyth darnau yma.
>> Ac mae'n troi allan, hefyd, i tebyg
resymau, penderfynodd y byd flynyddoedd
yn ôl bod i gynrychioli llythyr ASCII,
ydych yn mynd i ddefnyddio unedau o 8 did.
Felly hyd yn oed os nad ydych yn ei wneud
Mae angen bod llawer, rydych yn
bob amser yn mynd i ddefnyddio 8 did i
cynrychioli llythyren o'r wyddor.
Ac mae hyn yn gyfleus,
oherwydd wedyn os ydych
yn derbyn neges sydd â 0 0 0 1 1
1 1 0 ddilyn gan 1 1 1 0 1 0 arall
0 1, felly os ydych yn derbyn 16
darnau, gall y byd yn unig
cymryd yn ganiataol bod yr 8 cyntaf yn un llythyr
a'r ail mae 8 yn llythyr arall.
>> Nid yw'n fater faint mae.
'I jyst yn bwysig bod
rydym ni i gyd yn gyson
pan fyddwn ni'n ddehongli darnau hyn.
Ac mae hyn yn unig oedd ar hap.
Mae hynny'n golygu rhywbeth, ond wnes i ddim
wir yn meddwl am yr hyn y mae'n ei olygu.
>> Felly mae'n celwydd bach gwyn.
Yn wreiddiol, ASCII
ddefnyddiwyd mewn gwirionedd dim ond 7 ddarnau.
A'r wythfed bit yn
Gelwir ASCII estynedig.
Ond y pwynt yw, yn y pen draw, yr un fath.
Mae'r byd yn gyffredinol
safoni ar 8 did.
>> Felly, byddai hyn yn ymddangos i fod ychydig yn
cyfyngu, oherwydd dim ond gallaf
cynrychioli cyfalaf A,
cyfalaf B drwy Z. cyfalaf
Ond yn wir ni, os byddaf yn mynd i'r canlynol--
mae 'na griw o adnoddau
ar-lein, er enghraifft,
asciitable.com, mae hyn yn
yn mynd i fod ychydig
llethol ar y dechrau.
Ond byddaf yn tynnu sylw
yr hyn sy'n bwysig yma.
>> Mae hyn yn unig fydd yn digwydd i be-- a 'n annhymerus'
walk-- gadewch i ni weld, os byddaf yn mynd dros yma.
Dyma, yn y degol
colofn, rhif 65.
Ac ar y llythyr golofn dde
cymeriad, CHR, yw'r llythyren A.
A gallwch anwybyddu, am y tro,
popeth yn y canol.
Mae hyn yn hecsadegol,
wythol, a chod HTML.
I'r safle hwn yn unig yw ceisio taflu
llawer o wybodaeth ar chi ar unwaith.
Ond yr holl ydym yn gofalu amdano yw degol yn
colofn a'r golofn cymeriad.
>> Felly, erbyn rhesymeg hon, beth yw
y rhif bod y byd
wedi penderfynu yn cynrychioli llythrennau bach a?
Yeah, 97.
A dim ond i ddrysu
o bosibl ychydig,
pa rif y mae'r byd wedi penderfynu
Byddai gynrychioli'r rhif 1?
Iawn, oherwydd we-- 49, mae'n ymddangos
yma, i lawr yn y gwaelod ar y chwith.
>> Yn awr, beth ddylwn i ei olygu wrth hynny?
Felly, mae'n ymddangos bod
mewn systemau cyfrifiadurol,
, yn gyffredinol,
gwahaniaeth sylfaenol
rhwng nifer a chymeriad.
Mae nifer yw'r peth yr ydym yn
Dysgodd tyfu i fyny pan
roeddem yn super ifanc yn yr ysgol radd.
Mae'n pethau yr ydych yn cyfrif gyda.
Ond mae cymeriad yn unig yw siâp, a
glyph, fel petai, ar y sgrin.
>> Nawr, rydym pobl fath o weld
rhywbeth sy'n edrych fel hyn.
Ac yr ydym yn dweud, oh, dyna'r rhif 2.
Ond na, dyna'n union symbol sy'n edrych
fel hyn yr ydym yn ei wybod fel y rhif 2.
Ac felly mae hyn yn
gwahaniaeth sylfaenol
rhwng niferoedd gwirioneddol a chymeriadau.
Mae hwn yn rhif.
Ond yn gyffredinol, yn y
cyd-destun cyfrifiadur,
os ydych yn lle hynny yn gweld
rhywbeth fel quoted-- hwn
ac nad ydych yn ei wneud bob amser
rhaid i weld a ddyfynnwyd,
ond er mwyn y discussion-- os
byddwch yn gweld dyfyniadau o gwmpas nifer,
mae hon yn gymeriad yn awr.
Felly, y rhif hwn 2 oddi tano
y cwfl tu mewn cyfrifiadur
Byddai cael eu cynrychioli gyda phatrwm
o ddarnau sy'n cynrychioli'r nifer
50 yn ôl y siart ar-lein.
>> Fodd bynnag, os gyfrifiadur
jyst yn gweld hyn, mae hyn yn
Byddai cael eu cynrychioli gyda'r
patrwm bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Tra, byddai cymeriad hon
mewn gwirionedd yn cael eu cynrychioli as-- ac yn awr,
Ges i feddwl ychydig o harder-- felly mae hyn
Byddai cymeriad yn cael ei gynrychioli gyda 0
0 1-- beth sydd angen i mi fan hyn?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Sut oedd i wneud hyn?
Wel dyma'r rhif 50, os ydych
lluosi ei wneud gan ddefnyddio colofnau hyn,
hwn yw'r rhif 2, ac yn y blaen
dyna pam y mae ddeuoliaeth hon.
>> Ac mae hyn yn unig yw
teaser yn awr ar gyfer nodweddion
sy'n bodoli mewn ieithoedd rhaglennu
y byddwn yn cyffwrdd ar fyr yn ddiweddarach heddiw.
Mewn ieithoedd rhaglennu,
sydd gennych yn gyffredinol,
ond nid bob amser, pethau
ffoniwch gwahanol fathau o ddata.
Mewn geiriau eraill, mae programmer--
pan fydd ef neu hi yn ysgrifennu,
rhaglennydd cael i benderfynu ym mha
fformat i storio ei ddata.
gallwch naill ai storio data fel
rhifau crai, fel y rhif 2.
Neu gallwch eu storio fel llinynnau,
neu ddilyniannau o gymeriadau
y byddech yn gyffredinol yn mynegi â
dyfyniadau yn eich iaith raglennu.
>> Gallwch gael pethau called--
'N annhymerus' gorsymleiddio'r ac yn eu galw
numbers-- go iawn fel niferoedd sy'n
ddim yn gyfanrifau fel rhif 2,
ond mae nifer yn hoffi 4.56.
Felly gall rhifau real hefyd
cael pwyntiau degol,
felly mae hynny'n wahanol sylfaenol
darn o ddata mewn cyfrifiadur.
Ac yna gallwch hyd yn oed gael
fathau o ddata eraill yn dal.
Felly dyna dim ond teaser 'n sylweddol o
y symlaf o benderfyniadau dylunio
y gallai rhaglennydd
gwneud o dan y cwfl.
>> Felly unrhyw gwestiynau eto?
Felly gadewch i ni geisio gwneud
mae hyn ychydig yn fwy real.
Nid yw hyn caledwedd yn
cymaint yn cael eu defnyddio mwyach.
Ond mae'r rhan fwyaf pawb yn yr ystafell hon yn ôl pob tebyg
Tyfodd i fyny gyda, ac yn dal i ddefnyddio gyriannau caled
mewn rhyw ffordd.
>> Er bod y rhan fwyaf o
ein gliniaduron mwyach
rhaid i dyfeisiau sy'n gweithredu fel hyn,
yn lle hynny gliniaduron heddiw yn gyffredinol
rhaid i gyriannau cyflwr solet
heb unrhyw rhannau symudol.
A bod yn tueddu i fod yn ddrutach,
yn anffodus, ond ychydig yn gyflymach
ac a-- dda, yn aml, mae llawer cyflymach,
sydd yn un o'r rhesymau.
A hefyd nad yw'n gwneud hynny
cynhyrchu cymaint o wres.
Gall fod yn llai, felly mae'n
Yn gyffredinol, yn net cadarnhaol.
>> Ond mae hyn yn ein galluogi i fapio
ychydig yn fwy diriaethol beth
rydym yn sôn am yn y 0 a
lefel 1 yn awr i ddyfais gorfforol.
Mae'n un peth i mi siarad
tua 0 ac 1 yn nhermau
fy ffôn neu haniaethol mewn termau
o switshis bod ar ac oddi ar.
Ond beth am gyriannau caled?
Yn eich gliniaduron, os oes gennych hŷn
un, neu yn eich cyfrifiadur n ben-desg,
neu yn sicr yn gweinyddwyr
heddiw, lle mae gennych
gyriannau caled sy'n cael
terabyte o le,
4 terabeit o le,
yn dda beth mae hynny'n ei olygu?
>> Mae ymgyrch galed gyda 1
terabeit o ddulliau gofod
mae rhifau 1 trillion bytes
tu mewn iddo rywsut,
neu cyfwerth ei 8 trillion darnau y tu mewn.
Byddai 1 terabeit fod yn 8 terabits
neu 1 trillion ddarnau, a oedd yn
yn golygu os oes gennych caled
gyrru, mae gennych rhywsut
neu arall triliwn 0 yn
a thu mewn 1 ohoni.
Ac os ydym yn unig yn edrych ar gael
llun fympwyol o 'n anawdd cathrena
cynrychiolydd, mae hyn yn beth yn anodd
Gallai gyrru fel arfer yn edrych fel y tu mewn.
>> Mae'n, hefyd, yn fath o fel
hen chwaraewr phonograph
ond yn gyffredinol gyda
cofnodion lluosog y tu mewn, felly
i speak-- lluosog
platiau, gan eu bod gelwir,
metel disgiau cylchlythyr, a
Yna, ychydig pen darllen,
llawer fel hen chwaraewr recordiau.
A bod pen darllen symud yn ôl ac
allan a rhywsut yn darllen y darnau.
A beth sydd ymlaen platiau hyn, hyd yn oed
er na allwn pobl eu gweld,
naill ai yn realiti neu yn y llun,
mae gronynnau magnetig bach bach.
A hyd yn oed os ydych wedi hir
anghofio sut trydan yn gweithio,
gronyn magnetig
sy'n godir yn gyffredinol
Mae pen gogleddol a de
end-- felly gogledd a'r de.
Ac felly yn y byd yn unig
Penderfynodd beth amser yn ôl
hynny, os protocol magnetig y bôn
yn cyd-fynd fel hyn, o'r gogledd i'r de,
gadewch i ni alw bod 1.
Os yw'n hytrach de-gogledd,
gadewch i ni dim ond galw bod 0.
Ac felly os oes gennych o
gael i chi triliwn
bach bach magnetig
particles-- a gobeithio,
dyfeisgarwch caledwedd yn
Er mwyn troi y rhai o gwmpas
fel y gwelwch fit-- os ydych am
yn cynrychioli criw cyfan o 0, rydych
jyst angen 8 gronynnau magnetig
i gyd halinio fel hyn.
Ac os ydych chi am i gynrychioli
wyth 1 yn, 'ch jyst
Mae angen i 8 gronynnau magnetig alinio
cefn wrth gefn wrth gefn fel hyn.
>> Beth ydw i'n ei olygu wrth y
gronynnau magnetig?
Dweud y gwir, yr holl flynyddoedd yn ddiweddarach, y
beth sy'n dal i ddod i fy meddwl
yw hyn guy, os ydych yn
Tyfodd i fyny gyda y peth hyn.
Mae hwn yn little-- i
y rhai a unfamiliar--
ychydig tegan plentyndod sy'n
Mae dyn di-flew hyn yma
fod gan y rhain i gyd du bach bach
gronynnau magnetig a ddaw yn ei.
A defnyddio'r ffon coch,
sydd ychydig yn fagnet,
gallwch fath o roi fwstas iddo ef neu
aeliau neu wallt neu unrhyw beth arno.
Felly, mewn gwirionedd, os ydym chwyddo
mewn, er enghraifft, mae hyn yn
yw'r math o gêm i chi
Gall chwarae gyda Wooly Willy.
>> A dyma dim ond i ddweud, mae'r rhain
yn gronynnau magnetig llawer mwy
nag mewn gwirionedd ar yriant caled,
a llawer llai o gronynnau magnetig.
Ond gadewch i ni mewn gwirionedd yn gweld
yna os oes gennych
gronynnau magnetig bach mewn
'n anawdd cathrena, sut y gallwch mewn gwirionedd
defnyddio hynny i gynrychioli data.
>> [VIDEO Playback]
>> -Y Gyriant caled yw lle eich cyfrifiadur
storfeydd y rhan fwyaf o'i ddata parhaol.
I wneud hynny, mae'r data
teithio o RAM ar hyd
gyda signalau meddalwedd sy'n dweud wrth y
anawdd cathrena sut i storio data hwnnw.
Mae'r cylchedau anawdd cathrena cyfieithu rheini
signalau i mewn i amrywiadau foltedd.
Mae'r rhain, yn eu tro, yn rheoli y gyriant caled yn
symud parts-- rhai o'r ychydig symud
rhannau ar ôl yn y cyfrifiadur modern.
>> Mae rhai o'r signalau rheoli modur,
sy'n troelli platiau gorchuddio-metel.
Mae eich data mewn gwirionedd
storio ar platiau hyn.
signalau eraill yn symud y pennau darllen / ysgrifennu
i ddarllen neu ysgrifennu data ar y platiau.
Mae'r peiriannau mor fanwl gywir
nad yw gwallt dynol gallai hyd yn oed
pasio rhwng y penaethiaid
a nyddu platiau.
Eto i gyd, mae'r cyfan yn gweithio ar gyflymder wych.
[DIWEDD Playback]
A gallwch weld yn y
ddiwedd y fideo,
mae platiau lluosog yn gyffredinol.
Ac fel y pen darllen
Nid yn unig yw darllen y top.
Mae'n fath o fel tair neu
pedwar neu fwy o benaethiaid ddarllen
y symudiad fel hyn,
darllen data ar yr un pryd.
>> Felly mae llawer o
cymhlethdod a math o amseru
sy'n cymryd rhan mewn 'n anawdd cathrena.
A'r peth yn troelli 'n sylweddol darn
gyflym, felly mae llawer o gymhlethdod.
Ond gadewch i chwyddo i mewn ychydig yn ddyfnach ac
weld lle mae gronynnau magnetig hyn
a sut ydym yn ei gael ar eu cyfer.
>> [VIDEO Playback]
>> edrych -Let yn yr hyn yr ydym
jyst yn gweld yn araf.
Pan fydd pwls byr o drydan
yn cael ei anfon at y pennaeth darllen / ysgrifennu,
mae'n chnithiau ar electromagnetig bach
am ffracsiwn o eiliad.
Mae'r magnet yn creu
maes, sy'n newid
polaredd a tiny, bach
cyfran o'r gronynnau metel
sy'n côt arwyneb pob ddysgl yn.
Mae cyfres patrwm rhain tiny
ardaloedd a godir i fyny ar y ddisg
yn cynrychioli ychydig o ddata yn y
system rif deuaidd a ddefnyddir gan gyfrifiaduron.
>> Yn awr, os bydd y presennol yn cael ei anfon un
ffordd drwy'r pen darllen / ysgrifennu,
yr ardal yn polarized mewn un cyfeiriad.
Os bydd y presennol yn cael ei anfon yn
i'r cyfeiriad arall,
mae'r polareiddio yn cael ei wrthdroi.
Sut ydych chi'n cael data oddi ar y disg caled?
Dim ond yn gwyrdroi'r broses.
Felly mae'n y gronynnau ar y
disg sy'n cael y presennol
yn y pen darllen / ysgrifennu sy'n symud.
Rhoi at ei gilydd miliynau o
segmentau magnetized hyn,
a oes gennych ffeil.
>> Yn awr, efallai y bydd y darnau o ffeil unigol yn
gwasgaru ar hyd a lled platiau ymgyrch, a
math o fel y llanast
o bapurau ar eich desg.
Felly ffeil arbennig iawn yn cadw
cofnod o lle mae popeth yn.
Peidiwch â ydych yn dymuno oedd gennych
Rhywbeth fel hynny?
>> [DIWEDD Playback]
>> Felly cael crybwyll yno, efallai, yw
y pwnc o ddoe o ddileu.
Pan fyddwch yn dileu
ffeil, ddoe dywedasom
bod cyfrifiadur yn ei wneud
beth, pan fyddwch yn llusgo rhywbeth
i'r bin ailgylchu neu fin sbwriel?
'I jyst yn anghofio hynny.
Ond mae'r 0 ac 1, a
yr gronynnau magnetig
bod yn edrych fel coch a glas
pethau yma, neu fy mraich yma,
yn dal i fod yno ar y disg caled.
>> Ac felly mae yn bodoli software--
Norton Utilities a Yesteryear
ac eraill yn fwy modern
software-- mai dim ond
Bydd sganio 'n anawdd cathrena gyfan chwilio
at bawb sydd 0 ac 1, a gan ei fod yn
ymddangos bod y rhan fwyaf o formats-- ffeil
dogfennau Word, ffeiliau Excel, delweddau,
fideo files-- i gyd yn cael rhai
batrymau sy'n gyffredin yn eu plith.
Mae pob ffeil fideo gallai
fod o fideo gwahanol,
ond mae'r nifer yn gyntaf
darnau fel arfer yr un fath.
Neu mae'r sawl darnau diwethaf
yr un fath fel arfer.
>> Ac felly gyda thebygolrwydd uchel,
gallwch chwilio am batrymau hynny.
A hyd yn oed os yw'r ffeil wedi ei anghofio,
gallwch ddweud gyda thebygolrwydd uchel,
ond mae hyn yn edrych fel dogfen Word,
yn gadael i adennill a heb ei anghofio,
os mynnwch.
Ac felly dyna sut y gallwch adennill
data sydd naill ai'n wedi bod yn ddamweiniol
dileu neu eu dileu neu'n fwriadol
dileu am ba bynnag ddibenion.
>> Ar y llaw arall, dileu diogel sy'n gwneud beth
yng nghyd-destun llun fel hyn?
Yn union, yn gwneud nhw i gyd hap.
Felly mae'n fath o symud rhai o
i lawr, rhai ohonynt i fyny,
yn gadael rhai ohonynt yn ddigyfnewid, ac
Yn gyffredinol, yn gwneud sŵn ar hap allan ohono,
neu dim ond efallai yn gwneud pob un o'r
nhw 0 neu bob un ohonynt 1 yn.
A bod yn rhy gall yn gyffredinol
prysgwydd eich data i ffwrdd.
>> Felly gadewch i ni ddychwelyd yn awr at y mater
o feddwl cyfrifiannol, lle
mae gennym y mewnbynnau fformiwla.
Ac algorithmau yn rhoi
chi allbynnau yn y pen draw.
Rydym yn canolbwyntio yn awr ar fewnbynnau a
allbynnau, oherwydd erbyn hyn, yr wyf yn
hawliad gennym ffordd o
cynrychioli mewnbynnau ac allbynnau.
Rydyn ni'n mynd i ddefnyddio deuaidd.
>> Ac ni waeth beth yr ydym yn
yn awyddus i gynrychioli heddiw,
boed yn rhif neu lythyr
neu filoedd o hynny mewn llyfr ffôn
neu ddelweddau neu ffilmiau, ar y diwedd
y dydd, mae'r cyfan yn 0 ac 1 yn.
Ac yr wyf yn honni bod, er bod hyn
yn fyd syml super gyda dim ond 0 yn
ac 1, a gallwn adeiladu ein hunain i fyny.
Ac rydym wedi gweld un enghraifft o
bod â llythyrau hyd yn hyn.
>> Felly gadewch i ni ganolbwyntio nawr ar hyn
cynhwysyn canol, algorithm.
A gadewch i ni ddychwelyd at hyn
enghraifft o Mike Smith.
Felly, yn y llyfr ffôn hwn, sy'n rhaid cyfaddef,
nid ydym yn defnyddio cymaint anymore,
mae 'na broblem i'w datrys.
Rydym yn awyddus i ddod o hyd i rywun fel Mike Smith.
>> A'r hyn y gellid ei wneud i ddod o hyd i Mike?
Wel, gallwn i jyst agor i fyny hon
llyfr, yn dechrau ar y dudalen gyntaf,
ac yn sylweddoli, oh, dwi yn yr adran A.
Nid yw Mike yno.
Mae angen yr adran S i Smith wyf.
Felly, dim ond cadw droi un dudalen ar y tro.
Gadewch i mi esgus bod hyn i gyd
tudalennau gwyn a thudalennau nid melyn,
oherwydd nid ydym yn mynd i ddod o hyd i
Mike yn y tudalennau melyn beth bynnag.
Ond dw i'n yn y tudalennau gwyn.
Ac yn awr, Im 'yn y adran B.
Dwi dal ddim wedi dod o hyd iddo.
Felly, yr wyf yn cadw troi un dudalen ar y tro.
>> Mae hwn yn algorithm.
Mae'n set o gyfarwyddiadau
ar gyfer datrys rhyw broblem.
Mewn geiriau eraill, edrychwch ar
dudalen, os nad yw Mike sydd ymlaen iddo,
trowch dudalen, ac ailddarllediadau
eto ac eto ac eto,
yn ddelfrydol yn edrych i lawr wrth i chi bod yn gwneud hynny.
Felly, mae algorithm hwn,
y broses hon, yn gywir?
>> Mae'n ddrwg gennym.
Na, yr wyf yn clywed rhai rhifau.
Iawn, ond mae'n yw-- yeah,
mae'n sicr yn ddiflas.
Fel, byddwn yn yma drwy'r dydd os byddaf
cadw chwilio am Mike ar y cyflymder hwn.
Ond gadewch i mi hawlio ei fod yn gywir.
Mae'n dwp, ond mae'n gywir.
>> Ar ddiwedd y dydd, hir ag y gallai
cymryd, byddaf yn dod o hyd i Mike os ei fod mewn 'na
ac rwy'n ei dalu sylw.
Ac yr wyf yn y pen draw yn cyrraedd ei dudalen.
Ac os wyf yn mynd yn rhy bell, os
Cyrraedd yr adran T,
yna gallaf ychydig yn gwneud y gorau
a dim ond dweud, EM, i gyd ei wneud.
Nid oes hyd yn oed angen i mi i wastraff
amser yn mynd i'r Z.
Ond mae hyn yn iawn
dull llinol, os ydych yn
Bydd, rhyw fath o iawn chwith i'r dde
dull, llinell syth.
Ac yn ei gywir ond yn araf.
>> Felly, yr wyf yn cofio o ysgol radd, didoli
o Optimization o grader cyntaf,
ble Dysgais sut i beidio â chyfrif
gan rai ond gan twos-- felly 2, 4, 6.
Mae'n A, llawer caletach i
wneud, ond mewn theori, mae'n
faster-- 8, 10, 12, 14, ac yn y blaen.
Beth am y algorithm?
A yw'n fwy effeithlon?
A yw'n gyflymach?
>> GYNULLEIDFA: Mae'n effeithlon.
>> DAVID Malan: Yeah, felly mae'n def-- mae'n
llythrennol ddwywaith mor gyflym, gan dybio fy mod
peidiwch â chael faglu i fyny gyda fy bysedd.
Mae'n ddwywaith mor gyflym, oherwydd
Im 'yn troi drwy ddwy
tudalennau ar unwaith yn hytrach nag un, ond mae'n
o bosibl yn gywir, oherwydd pam?
>> GYNULLEIDFA: Rydych chi'n sgipio rhai.
DAVID Malan: Iawn, beth os Mike digwydd
i'w sandwiched-- efallai pan fyddaf yn ddiweddarach
yn y llyfr ffôn, Mike digwydd i fod
gwasgu rhwng y ddwy dudalen,
a Fi jyst blindly sgip drosto.
Felly mae angen ychydig o atgyweiria yno.
Ar ôl i mi daro yr adran T, yr wyf yn
Ni all ddweud yn unig yn hyderus,
ni wnaethom ddod o hyd i Mike Smith.
yn ôl pob tebyg yn rhaid i mi dyblu yn ôl.
Neu yn wir, ar ôl i mi gyrraedd rhywun
enwir S-N, yn hytrach na S-M ar gyfer Smith,
ar unwaith, gallwn i ddyblu
yn ôl, oherwydd efallai ei fod
oedd ar y dudalen flaenorol.
>> Ond nid oes rhaid i mi dyblu yn ôl yn hyn.
Mewn theori, os wyf yn gwneud hynny ar y dde
amser, Fi jyst mynd yn ôl un dudalen.
Felly mae'n ychwanegu dim ond un cam ychwanegol.
Felly, yr wyf wedi mynd ddwywaith mor gyflym,
ond ei gostio i mi un dudalen ychwanegol.
Ond mae hynny'n teimlo fel buddugoliaeth net.
>> Ond nid yw hyn yn sut y rhan fwyaf o bobl yn
Byddai ystafell hon yn datrys y broblem hon.
Beth fyddai person nodweddiadol, efallai
Ychydig flynyddoedd yn ôl yn ei wneud, i ddod o hyd Mike Smith?
Yeah, nid oedd yn dod o hyd i Mike.
Beth ydw i'n gwneud?
Felly, yn cael ychydig yn agosach, ond yr wyf yn ei wneud
know-- hyn sy'n wir am lyfr ffôn?
GYNULLEIDFA: Mae'n dilyniannol.
DAVID Malan: Mae'n dilyniannol.
Mae'n wyddor.
Ac felly os wyf yn yr adran M,
Mae Mike yn amlwg ar y dde,
gallaf llythrennol ddeigryn
y broblem yn half--
'i' fel arfer yn haws na deigryn that--
y broblem yn ei hanner a'i daflu i ffwrdd,
fel eu bod yn awr, mae gen i broblem sy'n
bellach yn 1,000 pages-- a oedd yn anodd,
oherwydd fy mod yn credu fy mod mewn gwirionedd yn rhwygo
y llyfr ffôn, nid yw hyn adeg--
1,000 o dudalennau, ond 500.
>> Felly mae'r broblem yn llythrennol hanner mor fawr.
A dyna 'n bert cymhellol, gan fod
gyda fy algorithmau blaenorol, fersiwn
1 a 2, yr oeddwn yn unig yn gwneud y broblem
un dudalen llai, dwy dudalen llai
ar y tro.
Tra yn awr, yr wyf yn ei gwneud yn 500
Tudalennau llai gyd ar unwaith.
>> Iawn, felly yn awr, Karim yn cynnig
fy mod yn mynd at yr hanner dde.
Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn fras
at y canol, rhoi neu gymryd.
Ac os wyf yn gwneud hyn yn fathemategol,
Gallwn fynd i'r dde i'r canol.
Ac yn awr, yr wyf yn sylweddoli, o,
Im 'yn yr adran T.
Fi 'n weithredol yn mynd yn rhy bell.
>> Ond gallaf, unwaith eto, rhwygwch y
broblem yn ei hanner, taflwch ef.
Ac mae fy bytes nid mor fawr.
Dim ond, beth, 256 tudalen neu 250
tudalennau, rhoi neu gymryd ar hyn o bryd.
Ond mae'n dal i fod yn ffordd fwy
nag un dudalen neu ddwy dudalen.
>> Ac felly yn awr, yr wyf yn mynd yn fras i'r canol.
O, doeddwn i ddim yn mynd yn eithaf ddigon pell yn awr.
Felly, yr wyf yn ailadrodd, ailadrodd, ailadrodd,
ailadrodd, hyd nes fy mod gobeithio
gadael gyda dim ond un dudalen.
>> Felly dyna gwahodd y cwestiwn, os wyf
dechrau gyda tua 1,000 o dudalennau,
faint o gamau wnaeth hi gymryd i mi
gyda fersiwn 1 o fy algorithm?
Wel, os yw Mike yn y S
adran, yn yr achos gwaethaf,
mae hynny'n eithaf agos at
diwedd y wyddor.
Felly, os y llyfr ffôn Mae 1,000 o dudalennau,
'N annhymerus' dod o hyd i Mike o fewn 1,000 o dudalennau,
rhoi neu gymryd.
Efallai ei fod yn hoffi 800 neu hynny, ond
mae'n eithaf agos at 1,000.
>> Tra, yn yr ail
algorithm, faint o
dudalen yn troi maximally efallai i mi
ei gwneud yn ofynnol i ddod o hyd Mike Smith?
Mae 1,000 o dudalennau, ond rwy'n
nhw dau yn ei wneud ar y tro.
Iawn, felly max fel 500ish, oherwydd
os byddaf yn mynd drwy'r llyfr ffôn cyfan,
ac ar y pwynt, gallaf stopio.
Ond gallaf eillio oddi ar ychydig gan
jyst stopio ar yr adran T.
Ond mae'n yn 500 o dudalennau gwaethaf achos.
>> Felly, faint o weithiau y gallaf rannu
1,00o-dudalen llyfr ffôn yn ei hanner eto
ac eto ac again-- o
1,000 at 500 i 250-125?
Pa mor hir cyn i mi daro un dudalen?
Yeah, mae'n tua 10.
Yn dibynnu ar talgrynnu ac o'r fath, mae'n
tua 10 tudalen cyfanswm angen ei droi
neu mae angen eu rhwygo llyfrau ffôn.
>> Felly dyna 'n bert pwerus.
Rydym yn dechrau gyda phroblem 1,000-dudalen
ym mhob un o'r tri o'r storïau hyn.
Ond yn y algorithm cyntaf, mae'n
cymryd i mi, achos gwaethaf, 1,000 dudalen
yn troi i ddod o hyd Mike.
Ail algorithm, 500
tudalennau i ddod o hyd i Mike.
Trydydd algorithm, 10 tudalen i ddod o hyd Mike.
Ac mae hyd yn oed yn fwy
bwerus pan fyddwch yn meddwl
am y math o senario gyferbyn.
Gadewch i ni dybio bod y cwmni ffôn nesaf
flwyddyn efallai uno dwy dref gyda'i gilydd,
ac mae'r llyfr ffôn yn sydyn
mae hyn trwchus, yn lle hwn y,
felly 2,000 o dudalennau yn hytrach na 1,000.
Wel, fy algorithm cyntaf yn chwilio am
Mike Smith mewn llyfr ffôn 2,000-dudalen,
achos gwaethaf, mae'n mynd i gymryd
faint o dudalen yn troi y flwyddyn nesaf?
>> llyfr ffôn yw 2,000 o dudalennau,
so-- yn dda, nid yw un yn fwy.
Os bydd y llyfr ffôn ddwywaith mor drwchus mewn
yr algorithm cyntaf, algorithm cyntaf,
2,000, dde?
Yn yr achos gwaethaf, Mike yn wirioneddol
cau i ddiwedd y llyfr,
felly mae'n 2,000 tro dudalen.
Ail algorithm mynd trwy
deuoedd, fel 1,000 o dudalennau.
>> Ond beth am yn fy nhrydedd
ac algorithm mwyaf diweddar?
Os bydd y cwmni ffôn dyblu'r
nifer o dudalennau o 1,000 i 2,000,
faint o weithiau mwy hangen arnaf rhwygo'r
y llyfr yn ei hanner i ddod o hyd Mike?
>> GYNULLEIDFA: Dim ond un.
>> DAVID Malan: Dim ond un yn fwy,
oherwydd gyda un dudalen deigryn,
gallaf llythrennol rannu'r
a gorchfygu, os gwnewch,
y broblem honno yn ei hanner cymryd
damaid enfawr allan ohono.
Ac felly mae hyn yn enghraifft o
effeithlonrwydd a gellir dadlau algorithm
gyda y mae pob un ohonom yn
math o reddfol cyfarwydd.
Ond mae'r un mor gywir
fel fy algorithmau eraill
gyda hynny tweak ar gyfer
yr ail algorithm,
ond mae'n llawer mwy effeithlon.
>> Ac yn wir, yr hyn cyfrifiadur
gwyddonydd, neu yn ei dro yn rhaglennydd,
Byddai fel arfer yn ei wneud wrth ysgrifennu
cod yn ceisio at chyfrif i maes,
iawn, dydw i ddim eisiau fy
rhaglen dim ond i fod yn gywir,
Rwyf hefyd eisiau iddo fod yn effeithlon
a datrys problemau yn dda.
Dychmygwch yn y byd go iawn heddiw,
fel Google mynegeion, chwiliadau
fel biliynau o dudalennau, dychmygwch os ydynt yn
Defnyddir y algorithm cyntaf i ddod o hyd cathod
ymhlith biliwn pages-- edrych ar
y dudalen gyntaf yn eu cronfa ddata,
yr ail, y trydydd, dim ond edrych
ar gyfer cath, yn chwilio am gath.
Dyna 'n bert darn araf byddai'n ymddangos.
Gallent yn lle hynny defnyddio rhywbeth
Gelwir chwilio deuaidd, a oedd yn
oes bi coincidence-- sy'n golygu dau, rydym yn
cadw rannu rhywbeth yn 2, yn half--
gallent ddefnyddio chwiliad deuaidd
ac efallai dod o hyd i hyd yn oed yn cathod yn gyflymach,
neu beth bynnag yr ydych yn chwilio am.
>> Ac yn ddidwyll, mae
hyd yn oed algorithmau ffansi
bod yn gwneud llawer mwy na dim ond
rhannu pethau yn eu hanner
er mwyn dod o hyd i wybodaeth yn gyflym.
A byddwn yn siarad ychydig
am y rhai ar ôl cinio heddiw.
Felly gadewch i mi jyst ceisio cynrychioli hyn.
Nid oes angen i ni fynd i mewn i
unrhyw mathemateg neu niferoedd gwirioneddol.
Gallwn siarad am hyn yn y haniaethol.
>> Ond gadewch i mi yn unig yn cynnig, os ydych yn
yn cael trafodaeth bellach
gyda'r peirianwyr
cynnig algorithm hwn
ac rydych yn ceisio gwneud
penderfyniad cyfrifo,
oherwydd efallai y
peiriannydd yn dweud i chi, rydych yn
yn gwybod beth, gallaf weithredu
chwilio llinol mewn fel dau funud.
Mae mor hawdd.
Nid yw chwiliad deuaidd yw bod ffansi, ond
mae'n mynd i fynd â mi yn hoffi 10 munud,
felly 5 gwaith yn hirach.
>> Mae 'na masnach yma, hyd yn oed mewn termau
o penderfynu pa feddalwedd i ysgrifennu.
A ydych yn ysgrifennu'r algorithm symlach,
a fydd dim ond yn mynd â chi ddwy funud?
Neu a ydych yn treulio mwy o amser, 10 munud,
ysgrifennu'r algorithm ffansi?
Sut ydych chi'n penderfynu y math hwnnw o gwestiwn?
Neu fe allech chi wneud yn ychydig yn fwy real.
Rwy'n dweud wrth fy bos mae'n mynd i gymryd
mi naill ai un wythnos neu 10 wythnos
i weithredu'r
meddalwedd yn y modd hwn, sut
ydych chi'n penderfynu pa
algorithm i wyrdd-golau?
Karim?
>> GYNULLEIDFA: Y gynulleidfa, yr wyf yn dyfalu.
>> DAVID Malan: Y gynulleidfa.
Beth ydych chi'n ei olygu gan y gynulleidfa?
>> GYNULLEIDFA: Os mae'n mynd
i gael ei ddefnyddio gan ddefnyddwyr
pwy [Anghlywadwy] gan ddefnyddwyr [Anghlywadwy].
Ond os yw'n rhywbeth rydych yn
dim ond gwneud i chi eich hun
i hwyluso problem,
[Anghlywadwy] gyflymach.
DAVID Malan: Yeah, mae'n gyflym ac
budr yn ffordd dda i'w ddisgrifio.
Yn wir, os ydych chi'n
disgrifio llawer o fy amser
yn yr ysgol grad, lle yn aml yn amseroedd,
Ysgrifennais cod drwg ymwybodol so--
o leiaf, dyna sut yr wyf yn
rhesymoli iddo-- ymwybodol felly,
oherwydd er fy mod yn ysgrifennu cod
a oedd yn gymharol araf i weithredu,
Roeddwn yn gallu ysgrifennu y cod ei hun
eithaf cyflym, gwariant unig munud
neu beidio oriau ddyddiau.
Ac mae'n troi allan, yr wyf yn
sydd eu hangen o bryd i'w gilydd i gysgu.
Felly hyd yn oed os yw fy cod sy'n ofynnol 8
awr i redeg, yn dda mae hynny'n iawn,
'n annhymerus' jyst yn mynd i gysgu tra ei fod yn rhedeg.
>> Felly, ar y pryd, roeddwn i'n meddwl oedd hyn yn
glyfar iawn, hyd yn oed er fy mod yn ôl pob golwg
gweithio drwy fy PhD yn araf iawn.
Ond mae'r gwrthwyneb o hynny yn
hynny, meddalwedd os wyf yn ysgrifennu
i bobl eraill sydd
yn bwysig yn fwy na fi, wel,
eu cael aros 8 awr i
fynd yn ôl eu canlyniadau chwilio
Nid yw'r cyfan sydd gymhellol.
Ac felly dreulio mwy o amser
ymlaen llaw i ysgrifennu meddalwedd
sy'n fwy effeithlon, yn fwy
fel ein trydydd algorithm,
yn ôl pob tebyg o fudd i'r defnyddwyr dros amser.
Felly, mae'n wir yn dibynnu drosodd
amser sut costau hynny adio i fyny.
Os ydych yn mynd i gael ei ysgrifennu
meddalwedd i'w ddefnyddio unwaith,
yn ôl pob tebyg y gallai yn ogystal gwneud
gyflym ac yn frwnt, fel maen nhw'n dweud.
Dim ond yn ei daflu at ei gilydd.
Mae'n cod sy'n embaras
chi, mae mor ddrwg,
ond mae'n cael y swydd wneud yn gywir,
hyd yn oed er nad yw'n effeithlon.
Ar y llaw arall, byddwch yn treulio mwy o amser
ar rywbeth, 'i jyst yn iawn.
Ac yna hamorteiddio dros gyfnod o amser,
cost hynny ymlaen llaw o amser
yn ôl pob tebyg yn werth chweil, os ydych yn cadw
optimeiddio ar gyfer yr achos cyffredin.
>> Ac yn wir, dyna thema mewn
rhaglennu, neu gyfrifiadur gwyddoniaeth yn fwy
yn gyffredinol, yn ceisio gwneud y gorau
nid ar gyfer yr achos anghyffredin
ond mae'r achos-- cyffredin pa weithrediad
yn mynd i ddigwydd eto ac eto?
Os ydych chi'n mynd i gael biliynau
o ddefnyddwyr chwilio ar eich gwefan,
mae'n debyg y dylech dreulio'r ychwanegol
wythnosau o flaen llaw yn ysgrifennu gwell meddalwedd,
fel bod pob un o'ch defnyddwyr yn elwa.
Nawr, gadewch i ni geisio i ddal hon
Ychydig ddarluniadol, ond nid cymaint
yn rhifol.
>> Felly dyma dim ond siart hen ysgol.
A gadewch i mi ddweud bod hwn yn amser.
Ac nid dim ots what--
mewn gwirionedd, na, nid yw amser.
Gadewch i ni roi hynny ar yr echelin arall.
Dewch i ddweud mai dyma'r tro,
ac mae hyn yn maint y broblem.
>> A gwyddonydd cyfrifiadurol
Efallai y galw yn gyffredinol
mae hyn yn unig n. n yn debyg
ein mynd-i'r amrywiol, lle
n yn rhif, n rhif, ac mae'n y
nifer o ba bynnag mewnbynnau sydd gennych.
Felly, yn yr achos hwn, mae n yn
y nifer o dudalennau.
Felly gallai fod yn 1,000 yn
yr achos hwn, rydym newydd ddweud.
>> Felly, gall fod yn unrhyw amser uned o fesur.
Efallai, 'i' ail.
Efallai, mae'n ddyddiau.
Efallai, mae fel eu tro dudalen.
Nid yw'n fater.
Beth bynnag rydych am ei gyfrif mewn, bod
Bydd yn amser neu gost cyfwerth ei.
>> Felly, gyda hynny yn gyntaf iawn
algorithm, os wyf i, er enghraifft,
Roedd llyfr ffôn 1,000-dudalen,
Rydw i'n mynd i dynnu dot yno,
oherwydd os yw'n 1,000 o dudalennau, fe gymerodd
tua 1,000 o dudalen yn troi, rhoi neu gymryd.
Ac yna os byddaf wedi cael
llyfr ffôn 2,000-dudalen,
a dw i'n mynd i dynnu ail
dot yma, oherwydd ar gyfer 2,000 o dudalennau,
mae fel 2,000 eiliad
neu dudalen yn troi neu beth bynnag.
Ac felly pan y dywedais yn gynharach, mae'n
math o berthynas linol,
a oedd yn fwriadol, am fy mod i eisiau
yn ddiweddarach on-- hawl now-- i dynnu llinell.
Mae'n fath o syth
perthynas llinell.
Mae'r llethr yn 1/1, os mynnwch.
>> Yn y cyfamser, yr ail algorithm
Dywedodd, os oes gennych 1,000 o dudalennau
ac yr ydych yn defnyddio'r ail algorithm,
lle rwy'n gyfrif gan 2, gan droi
dwy dudalen ar y tro, dylwn dynnu
dot isod neu uwch fy dot gwreiddiol?
>> GYNULLEIDFA: Isod.
>> DAVID Malan: Isod, oherwydd fel y gwelsom,
mae'n cymryd llai o amser, hanner cymaint o amser.
Felly dylai'r dot fod yn hanner
mor uchel ag y llall.
Ac yn un fargen dros yma, dot hwn
yn ôl pob tebyg fod yn fras yno.
Ac felly fy ail algorithm, yn yr un modd,
Mae perthynas linol gydag amser.
A gallwn ei dynnu fel y cyfryw.
>> Felly, yn awr, y drydedd a'r olaf
algorithm yn ychydig yn galetach i dynnu.
Ond reddfol, os gen i 1,000
tudalennau gyda fy nhrydydd algorithm,
yn unig y dylai mynd â fi yn hoffi 10 cam.
Ac os gen i 2,000 o dudalennau
gyda fy nhrydydd algorithm,
dylai beidio mynd â fi 10
grisiau, ond 11, dim ond un yn fwy.
Felly, rydym yn unig prin yn mynd i weld hyn.
>> Ac mae'n troi allan, os
Rwy'n chwyddo i mewn ar hyn, rwy'n
mynd i gor-ddweud i greu effaith,
siâp y llinell, yn y pen draw,
Nid yw line-- syth
oherwydd, yn wir pe bai'n,
byddai'n edrych yn fwy fel y
others-- mewn gwirionedd mae'n llinell crwm
hynny, os ydym yn chwyddo i mewn, yn mynd
i edrych yn llawer mwy fel hyn.
Iddo-- dda, OK, anwybyddwch y rhan hon.
Dyna oedd fy ysgrifbin mynd o ongl.
Mae'n llinell crwm sydd bob amser
cynyddu, bob amser yn, bob amser yn, bob amser yn
cynyddu, ond dim ond dim ond prin.
>> Ac felly dros gyfnod o amser, mae gennych
berthynas sy'n fwy fel hyn.
Mae'n bron yn edrych yn syth.
Ond mae'n cynyddol mor araf.
Ond ar gyfer bron pob pwynt ar hyd
eich echelin-x, echel lorweddol,
mae'n is na llinellau eraill hynny.
>> Felly, gallai hyn fod yn berthynas
n, lle os oes gennych tudalennau n,
mynd â chi n eiliad.
Gallai hyn fod yn berthynas n / 2.
Mae gennych tudalennau n, mae'n cymryd
chi n / 2 eiliad, hanner cymaint.
Ac mae hyn yn logarithmig
perthynas, a oedd yn
os cofiwch, mewngofnodwch sylfaen 2 o n cipio
y math hwn o dwf, fel petai.
Felly dyma'r math o sanctaidd
greal ymhlith y tri o'r rhain
yma, oherwydd mai dim ond gymaint mwy
effeithlon, ond gellir dadlau yn fwy cymhleth
i'w gweithredu.
Unrhyw gwestiynau?
>> Wel gadewch i mi wneud hyn, gadewch
mi agor testun ffenestr
dim ond er mwyn i ni geisio
ffurfioli rhywbeth yma.
Felly, gadewch i mi fynd yn ei flaen yn awr ac
gweithredu algorithm hwn
gyfer dod o hyd Mike Smith mewn cod,
os mynnwch, cod pseudocode.
Dydw i ddim yn mynd i ddefnyddio Java neu C ++.
Im 'jyst yn mynd i ddefnyddio math o
cystrawen Saesneg-fel, yr ydym
Byddai yn gyffredinol yn galw cod pseudocode.
Yma, mae gen i wag ffenestr.
Ac yr wyf ddim yn dweud cam 1 o'r iawn
algorithm cyntaf yw codi'r llyfr ffôn.
Cam 2 ar agor llyfr i dudalen gyntaf.
Bydd Cam 3 yn edrych ar
tudalen i Mike Smith.
Os ar dudalen, ffoniwch Mike.
dro dudalen ac arall yn mynd i gam 3.
Done, gadewch i ni ddweud.
>> Ac felly nid yw'n hollol berffaith,
y byddwn yn gweld mewn munud.
Ond gadewch i ni ystyried pa
cysyniadau Rwyf wedi cyflwyno yma.
Felly camau 1 a 2 a 3
yn 'n bert lawer berfau.
Maent yn ddatganiadau, actions-- wneud hyn.
Ac felly mewn rhaglennu
iaith, byddem yn gyffredinol
eu galw datganiadau neu
swyddogaethau neu weithdrefnau,
galw yn unrhyw nifer o bethau.
Ond dim ond eu bod yn actions-- wneud hyn.
>> Cam 4 yn sylfaenol wahanol,
oherwydd ei fod yn fath o yn gofyn cwestiwn.
Mae'n dweud ein bod garedig
am o fforch yn y ffordd.
Os yw Mike yn ar y dudalen, ffoniwch
ef, felly trowch i'r chwith, os mynnwch.
Ac os nad yw, ewch yn ôl at rai
page-- eraill neu yn hytrach, mae'n ddrwg gennyf,
fynd yn ôl i ryw gam arall, a oedd yn
induces rhyw fath o lluniad dolennu.
Ac rydym yn ei wneud eto ac eto ac eto.
>> Ac mewn gwirionedd, eich bod yn gwybod beth?
Yeah.
arall os ar ddiwedd y stop llyfr.
Felly mae angen rhyw fath o draean
cyflwr, oherwydd eich bod
Ni all gadw troi'r ad dudalen
nauseum, oherwydd yn y pen draw, 'n annhymerus'
taro diwedd y llyfr.
A gallai bug mewn rhaglen fod yn
Nid yw rhagweld y senario.
Ac yna Fi jyst sylweddolais, oh, arhoswch
y funud, mae angen trydydd senario wyf.
Os ydw i allan o dudalennau, yr wyf yn
Dylai 'n sylweddol dim ond rhoi'r gorau.
Fel arall, mae'n anniffiniedig.
Beth sy'n mynd i ddigwydd os wyf yn cadw
gan ddweud trowch y dudalen a mynd yn ôl,
dyma pan fydd cyfrifiaduron
rhewi neu ddamwain, pan fyddwch yn taro
rhywfaint o sefyllfa annisgwyl fel 'na.
>> Nawr, beth am Mike
trydydd algorithm-- Smith
codwch y llyfr ffôn,
llyfr agored i first-- i
na, nid tudalen gyntaf y tro hwn,
i middle-- oh, yn dda, y byddent
yn yr ail algorithm.
Gadewch yn unig skip i'r trydydd.
>> GYNULLEIDFA: O, mae'n ddrwg gen i.
>> DAVID Malan: Mae hynny'n iawn.
Gadewch yn unig skip i'r agored third--
i ganol ac yn awr yn chwilio am Mike Smith.
os ar dudalen, ffoniwch Mike.
Ac yna beth ydym ni eisiau ei ddweud yma?
arall beth?
Gallwn fynegi hyn
mewn unrhyw nifer o ffyrdd.
Does dim ateb cywir.
OK, os nad eto, ond mae angen i ni
be-- OK, yr ydym yn awyddus i rannu yn ddau,
ond a ydym am fynd i'r chwith neu ewch i'r dde?
Sut ydym yn mynegi'r syniad?
Wel, rhag ofn Mike, ie, dyna deg.
Ond Iawn, felly dyna mewn gwirionedd bwynt da.
Mae hynny'n iawn.
Byddwn yn dal ati gyda'r rhesymeg hon.
So--
>> GYNULLEIDFA: Llai na hanner.
DAVID Malan: Yeah.
Felly arall os dudalen yw, byddwn yn dweud, llai
na Smith, i'r chwith o'r Smith,
then-- gadewch i ni weld, yn
mae hyn yn mynd i gymhlethu?
arall os dudalen yn dod gerbron Smith,
dagrau yn ei hanner, ei daflu i ffwrdd ac mae hanner?
>> GYNULLEIDFA: Roeddwn i'n meddwl
a oedd [Anghlywadwy].
>> DAVID Malan: Rwy'n clywed y ddau ateb.
>> GYNULLEIDFA: Chwith.
DAVID Malan: OK, taflu
Gadawodd hanner i ffwrdd, fel Lakisa
dywedais yn gynharach, mae'r chwith
hanner, yna yr wyf yn fath o
eisiau i ddim ond mynd i'r canlynol-- byddaf yn mynd i'r dde.
Neu cyfwerth ei, ac yr wyf yn gwneud ychydig
tipyn o lanast o'r dechrau yma,
Rwyf yn effeithiol eisiau
ewch i gam 2 eto,
lle agored i'r middle-- neu open--
ie, gadewch i ni dim ond dweud, tudalennau i canol.
Ac mae hyn chyfyngderau ei.
mwyach Mae'n llyfr.
'I' jyst hanner y llyfr,
tudalennau mor agored i ganol.
>> Roedd else-- bron yno.
Cam 6, arall os dudalen yn dod ar ôl Smith,
rwygo yn ei hanner, taflu hanner i ffwrdd i'r dde,
yna ewch i gam 2.
arall roi'r gorau iddi, pedwerydd senario os
nid oes gennym unrhyw dudalennau gadael i droi.
Felly gallem glanhau hyn i fyny.
A dylem lanhau hyn i fyny.
Mae hwn yn cod pseudocode iawn, os ydych yn
yn ewyllys, disgrifiad lefel uchel iawn.
Ond mae'n gyffredinol yn dal y syniad.
>> Ac, unwaith eto, yn y senario hwn, rydym yn
yn cael y syniad o gyflwr,
cangen, fforch yn y ffordd, gan wneud
yn decision-- os yw hyn, ewch y modd hwn,
arall os, ewch y modd hwn,
arall os, ewch y ffordd honno.
Ac mae hyn yn gyffredin iawn
dechneg rhaglennu
i benderfynu pa gyfeiriad
i fynd, fel petai.
Ac mae gennym hefyd rhyw fath
o dolennu strwythur, lle
rydym yn gwneud rhywbeth eto ac eto.
>> Yn awr, mae'n troi allan, llawer
fel yn yr enghraifft hon,
yn super manwl gywir yn bwysig.
Ond rydym hefyd wedi gweld rhywbeth
ein bod yn cadw galw echdynnu.
Beth mae'n ei olygu i godi llyfr ffôn?
Rydym yn unig fath o gymryd
yn ganiataol yn yr ystafell hon
bod sydd â rhyw ystyr semantig.
Mae pob un ohonom yn unig fath o yn gwybod, o,
yn dda, codwch y llyfr ffôn.
Beth mae hynny'n ei olygu mewn gwirionedd?
Wel, mae hynny'n ei olygu mewn gwirionedd yn ymestyn
llaw, heb lawer o fraster drosodd, yn ymestyn bysedd,
llyfr pinsiad rhwng bysedd,
sefyll i fyny, tynnu llaw tuag atoch.
A gallem fod yn wirioneddol
bedantig am hyn,
'n sylweddol yn super manwl gywir
ynghylch yr hyn rwy'n ei wneud.
Ond mae pob un camau hynny gyda'i gilydd yn
beth mae'n ei olygu i godi llyfr ffôn.
>> Ac felly yn gynharach, pan ddywedais, pob
o'r rhain ddau ddatganiad cyntaf
Gellir ystyried fel
symud ymlaen neu swyddogaeth,
'n sylweddol y mae'n ei gynrychioli hyn yr ydym
cadw galw tyniad.
Mae fel lefel uchel gysyniadol
disgrifiad o'r broblem sydd
mewn gwirionedd yn golygu dipyn o ychydig gamau.
Ac felly mae hyn, hefyd, yn
pwnc cylchol mewn rhaglenni,
lle gallwn i ysgrifennu rhaglen
gan ddefnyddio cystrawen fel this--
pick_up_phone_book ().
Ac yna syntactically, rwy'n
mynd i ddwyn rhywbeth
o'r rhan fwyaf o ieithoedd rhaglennu.
>> Yn awr, cam 1 yn edrych yn hyd yn oed
fwy fel swyddogaeth,
fel rhaglennydd byddai ei alw.
Mae'n edrych fel bod rhywun cod
wedi rhoi enw i ac o ystyried
i mi ddefnyddio somehow-- mewn eraill
geiriau, yr hyn y mae'r llinell dwi wedi tynnu sylw at
yn cynrychioli ymarferoldeb y efallai
Doeddwn i ddim hyd yn oed yn rhoi ar waith fy hun.
Rhywun yn hŷn, ddoethach na
fi eisoes cyfrifedig allan
sut yr ydych yn mynegi y syniad
o godi llyfr ffôn.
Ac mae'n debyg y pum cam Fi jyst
rattled oddi ar, oddi ar ben fy mhen.
>> Ond ef neu hi roi ar waith yn barod
hwn, rhoddodd nifer o gamau y rhai
enw, pick_up_phone_book.
Ac mae'r cromfachau yn
yn union beth y rhan fwyaf o rhaglenwyr
wneud ar ddiwedd y datganiadau fel hyn.
Yr wyf yn awr yn gallu sefyll ar ei
ysgwyddau a byth eto,
meddwl am yr hyn y mae'n ei olygu
i godi llyfr ffôn.
gallaf ddweud, codwch y llyfr ffôn.
A dyna yn union beth
wnaeth pob un ohonom bobl yma.
>> Pan na thebyg roeddem 1
mlwydd oed, 2 flwydd oed,
Roedd rhywun i ddysgu i ni yr hyn y mae'n
i fod i godi llyfr ffôn.
Ac byth ers hynny,
rydym wedi dynnir ymaith
gan y rhai anniddorol iawn
camau mecanyddol.
Ac rydym yn unig yn cael
dealltwriaeth reddfol
o'r hyn y mae'n ei olygu i
godi llyfr ffôn.
>> A gallwch allosod yn awr
i things-- mwy cymhleth
godi adeilad.
Fel, i rai pobl,
sydd mewn gwirionedd yn Mae ystyr.
I gontractwyr, i benseiri,
sydd â rhyw ystyr.
A byddent yn gwybod beth i'w wneud, os
Dywedais, ewch godi adeilad.
>> Ond nid yw'r rhan fwyaf ohonom yn yr ystafell gallai
ymdrin â lefel honno o dynnu.
Mae angen i chi ddweud wrthym yn hoffi cynnig gael
y rhaw ac yn mynd i gael y concrid
ac ewinedd y darnau o bren
gyda'i gilydd a beth bynnag arall
yn cymryd rhan mewn adeiladu adeilad.
A dyna oherwydd nad ydym wedi
eto ei raglennu i ddeall
beth mae'n ei olygu i godi adeilad.
Nid oes gennym y tyniad.
Nid oes gennym y functionality.
>> Ac felly yr hyn y byddwch yn gweld yn
rhaglennu ieithoedd, yn gyffredinol,
ieithoedd yn enwedig yn fwy modern,
fel Java, PHP, Ruby, a Python,
maent yn llawer mwy aeddfed
na ieithoedd hŷn,
fel C a C ++ ac eto eraill.
Ac felly maent yn dod â mwy
ymarferoldeb a adeiladwyd yn.
Mwy cod wedi cael ei ysgrifennu
gan bobl yn y gorffennol
y gallwn yn awr ffonio neu
galw neu ddefnyddio, gan fy mod yn hinting
yn â hyn a amlygwyd llinell yma.
Ac felly hyd yn oed er nad ydym yn siarad
am ieithoedd rhaglennu fel y cyfryw,
cod jyst pseudocode, pob un o'r
syniadau yn dal i fod yn y drafodaeth honno.
Ac mae'n troi allan trachywiredd yw
super bwysig, fel y mae tynnu.
A gadewch i ni geisio
cyfathrebu fod fel a ganlyn.
>> Rwyf yn ddamweiniol allai fod wedi difetha
hyn drwy fflachio sleid ar y sgrin
cyn pryd.
Ond gadewch i mi ofyn am wirfoddolwr dewr,
os nad ydych yn meddwl dod i fyny.
Byddech yn o flaen y
camera, os eich bod yn iawn gyda hynny.
A fyddai unrhyw un yn hoffi i ddod i fyny ac yn rhoi
cyfarwyddiadau i'ch cydweithwyr yma?
Dim ond rhaid i ddod draw yma ac
sefyll dros yma a dweud rhai geiriau.
>> Victoria yn gwenu y mwyaf
ac osgoi fy llygaid fwyaf.
A fyddech yn barod i ddod ar i fyny?
IAWN.
Ac os yw pawb arall yn eich seddi
Gallai gymryd darn o bapur sgrap,
os mynnwch.
papur leinio yn iawn.
Dod o gwmpas y ffordd hon.
Neu rai o'r y papur y
a roddwyd i chi ddoe,
dim ond unrhyw ddalen wag
o bapur, os gallech.
Ac os nad oes gennych unrhyw, dim ond
gofynnwch i'ch cymydog os gallech.
>> Felly, am y tro, ar gyfer
enghraifft hon, Victoria
yn mynd i chwarae rôl
yn rhaglennydd, peiriannydd, sydd
Mae angen i raglennu chi i gyd, fel y
cyfrifiaduron, i wneud rhywbeth.
A gawn ni weld pa ragdybiaethau
byddwch yn penderfynu gwneud.
Byddwn yn gweld sut mae union hi'n dewis i fod.
Ac os arddangosiad hyn yn mynd
bedagogaidd yn dda, llawer o gamgymeriadau
Bydd yn cael ei wneud, y byddwn yn yna defnyddiwch
hynny fel cyfle ar gyfer trafodaeth.
Ond mae'r her i chi dylech
fydd osgoi camgymeriadau hynny,
fod yn rhaglennydd da.
Ac felly yr her wrth law, os
byddech yn hoffi i gerdded dros yma,
o flaen Victoria ar y sgrin
Yma-- a gobeithio, neb ohonoch
cofiwch hyn wrth i mi
fflachio ar y sgrin.
A pheidiwch droi o gwmpas o gwbl, oherwydd
mae yna sgrîn arall yn yr ystafell hon
y gallaf droi i ffwrdd.
Felly peidiwch troi o gwmpas.
>> O flaen Victoria
yw bod yr un sgrech.
Ac yn ei swydd yn awr yw dweud wrthych i gyd
ar eich darn o bapur beth i dynnu.
A byddwn yn gweld, yn seiliedig ar
cyfarwyddiadau llafar yn unig,
god cyfrifiadurol, os gwnewch,
sut mae eich lluniau cywir
yw-- eich implementations yn cael eu.
Gwneud synnwyr?
>> GYNULLEIDFA: Yeah.
DAVID Malan: OK, gweithredu.
>> GYNULLEIDFA: Tynnwch sgwâr.
>> [Chwerthin]
>> DAVID Malan: Ac ni
Efallai y gofynnir cwestiynau.
Dim ond gwneud yr hyn yr ydych yn gwybod.
O, ac os oes gennych sleidiau heddiw
agor mewn tab, peidiwch â edrych ar eich tab.
IAWN?
>> GYNULLEIDFA: OK, tynnu cylch.
Gall slope-- i'n dweud llethr?
DAVID Malan: Hyd at chi.
GYNULLEIDFA: A llethr.
Ac triongl.
>> DAVID Malan: pob hawl.
Ac aros yma am ychydig funudau'n.
Ac yr wyf i'n mynd i ddod
o gwmpas mewn dim ond hyn o bryd.
Ac nid oes angen i roi eich enw ar ei.
Gadewch i mi dod o gwmpas ac
casglu eich lluniau,
os nad ydych yn meddwl rhwygo nhw allan.
>> Dyma beth rydym yn cael yn ôl.
'N annhymerus' prosiect ar y sgrin.
Rwy'n gweld sgwâr, cylch,
llethr, a triongl.
Felly dyna oedd un ateb yno.
Ac yn let's-- whoops.
Diolch.
Dyma amrywiaeth arall,
ac un y tu ôl iddo.
>> Felly, maent i gyd yn ymddangos i ddal y ysbryd.
Diolch.
Mae un arall, ac dyma un arall.
Mae'r dehongliad llethr yn
ychydig yn wahanol, ychydig curvy.
Ac yr agosaf, naill ai oherwydd y
penodoldeb gwych ydych chi wedi ag ef
ddisgrifio, neu efallai eich bod fath o
ei weld o'r blaen, mae hyn yn wir
beth Victoria yn ei ddisgrifio mewn gwirionedd.
>> Ond yn awr, y rhai ohonoch sydd
nid oedd yn cael ei hollol iawn,
gadewch i ni gynnig rhai gwrthwynebiadau yma.
Felly dywedodd Victoria yn gyntaf dynnu sgwâr.
Ac yn awr, gallwn gymryd yn ganiataol
er mwyn y heddiw
bod pawb yn gwybod
sut i dynnu sgwâr.
Ond nid dyna'r cwbl glir, dde?
Sut arall y gallai fod gennych
tynnu sgwâr, neu ble
Efallai y bydd rhai o'r amwysedd
yma ar gyfer y cyfrifiadur?
GYNULLEIDFA: Lleoliad a maint.
DAVID Malan: Lleoliad, dde?
Roedd gan bob un ohonoch papur o ryw siâp,
Yn gyffredinol, petryalau, ond ychydig yn
wahanol feintiau.
Ond byddwch yn sicr y gallai fod wedi tynnu,
os ydych chi eisiau, sgwâr enfawr, efallai
sgwâr bach.
Efallai, yr oedd yn cylchdroi.
Nid wyf yn credu ein bod yn gweld hynny.
Ond gallai fod wedi bod yn fwy diemwnt
hoffi ond yn dal, serch hynny,
Fathemategol sgwâr.
Felly dyna oedd y gellid dadlau amwys.
>> Yna hi a ddywedodd, tynnu cylch.
Mae rhai ohonoch yn tynnu nesaf i
iddo nad ydynt yn afresymol,
oherwydd bod pobl yn tueddu i feddwl neu ddarllen
dde i'r chwith yn y rhan fwyaf o ieithoedd, felly ni
dyfalu drwg.
Ond gallai fod cylch gael
bod y tu mewn i'r sgwâr,
Gallai fod wedi bod o gwmpas y
sgwâr, allai fod wedi bod yn rhywle arall
ar y daflen, felly gellid dadlau amwys.
>> Efallai Llethr wedi bod efallai
cymryd y rhan fwyaf rhyddid llafar
â'r hyn mae hynny'n ei olygu.
Ac mae rhai ohonoch dehongli
fel llinell squiggly
neu llinell syth neu debyg.
Ac yna triongl, hefyd, gael
wedi'u oriented mewn unrhyw nifer o ffyrdd.
Felly, yn fyr, hyd yn oed gyda rhywbeth sy'n
rydych cipolwg a ydych chi fel, wow, felly
syml, gallai plentyn
tynnu hyn, yn dda, nid
mewn gwirionedd, oni bai eich bod
super, super perswadiol
a dweud wrth y cyfrifiadur
union beth i'w wneud.
Felly os gallem, os oes gennych
ddalen arall o bapur, yn gadael i
rhowch gynnig ar hyn unwaith yn rhagor.
Ac yr wyf i'n mynd i roi Victoria un
Enghraifft arall ar y sgrin yma.
Ac eto, nid ydynt yn troi o gwmpas
ac nid ydynt yn edrych ar eich sleidiau.
A byddaf yn rhoi eiliad iddi
feddwl am sut i ddisgrifio hyn.
Peidiwch â gadael iddynt weld
yr ofn yn eich llygaid.
>> [Chwerthin]
>> Ac eto, y tro trosoledd
rhai o'r siopau cludfwyd rhai
ac yn ceisio cael bron pawb
o leiaf yr ateb cywir.
>> GYNULLEIDFA: OK, cymryd
darn o bapur, yn edrych
yng nghanol y darn o bapur.
Yng nghanol y darn
o bapur, tynnu ciwb.
>> [Chwerthin]
DAVID Malan: Beth ydym wedi ei ddysgu?
Roeddem mor agos.
OK, ailadrodd os gallech, i bawb.
>> GYNULLEIDFA: Yng nghanol y
darn o bapur, tynnu gwrthrych,
sy'n edrych fel ciwb.
>> DAVID Malan: OK, dyna
pob byddwch yn cael i weithio gyda nhw.
Gadewch i mi fod yn ddadansoddol
ac nid yn gymaint yn feirniadol,
ond i wneud y cais
bod Victoria yn bendant
ymddangos i fod yn meddwl yn iawn
tyniadau lefel uchel, sy'n
Nid yn afresymol.
Oherwydd fel arall, byddem i gyd
fod yn eithaf camweithredol,
os bu'n rhaid i ni fod yn erioed mor fanwl gywir
gyda popeth a wnawn yn y byd.
>> Ond yn dweud yn mynd i'r Rwyf middle--
meddwl ein bod ar drac mor dda
yno, fel mynd i'r iawn canol
y dudalen, ac yna llunio ciwb.
Felly mae hi'n meddwl mewn tyniadau,
oherwydd ei bod yn dal i edrych ar
beth sydd ar y sgrin fel yn wir y ciwb.
Ond mae cymaint o gyfleoedd
ar gyfer dehongli yno.
Ac yn wir, mae cymaint o
ffyrdd eraill y gallech chi fynegi
hynny, a byddaf yn cynnig mewn munud.
Felly dyma ni wedi un ymgnawdoliad
o'r un whoops-- picture--
ymgnawdoliad y llun, felly mae
ychydig tri dimensionality iddo,
sydd yn braf.
>> Dyma un arall, lle mae gennych y
un fath, er ei fod yn fath o ciwb agored.
Cymerodd rhai Folks yn ychydig
mwy fflat, dau ddimensiwn.
Ac mae hynny'n iawn.
Felly mae, yn wir yn y
canol y papur.
Mae hyn yn un yr wyf yn meddwl wnewch chi helpu
fel, oherwydd os ydym yn mynd yma,
mae hyn yn beth oedd hi'n disgrifio.
Felly nawr, gadewch i mi gynnig sut arall
efallai y byddwn yn disgrifio sefyllfa hon.
>> Yn ôl yn y dydd, un o'r rhai mwyaf
ffyrdd mwy cyffredin o rhaglennu dysgu
oedd i ysgrifennu cod, yn ysgrifennu
llinellau o gyfarwyddiadau,
hynny reolir ychydig
crwban ar y sgrîn.
Logo ac amrywiadau eraill o hyn
oedd enw'r yr iaith.
Ac mae'r crwban yn byw mewn byd.
>> Felly, mae'n debyg hirsgwar hwn
gofod yn ei fyd.
A fyddech yn dechrau drwy assuming-- wyf
nid ydynt yn gwybod sut i dynnu crwban,
felly gadewch i ni ei wneud fel hyn.
Ac yna mae ganddo gragen
ac yna efallai rhai traed.
Felly, efallai y byddwch yn cael hyn ychydig
cymeriad ar y sgrin.
>> Ac y gwrthrych hwn
iaith rhaglennu
oedd i orfodi y crwban
i fynd i fyny, i lawr, i'r chwith, i'r dde
ac i roi ei phen i lawr
neu godi ei phen i fyny,
fel y gallai mewn gwirionedd yn tynnu ar y sgrîn
yn y byd hwn hirsgwar wastad iawn.
Felly, ble oeddwn yn meddwl y gallech fod yn mynd,
a ble dylech ystyried plymio
i lawr i yn feddyliol wrth ddisgrifio
cyfarwyddiadau yn fwy cyffredinol,
Byddwn yn hawlio, yn cael ei rhoi eich
pen i lawr yn y middle--
a byddwn yn cael gwared ar y
crwban, oherwydd nid wyf yn gallu 'n sylweddol
cadw gan dynnu ef yn dda iawn.
>> Ac yn awr, sut arall y gallai
Wyf yn dweud dynnu ciwb?
Wel, gallem ddweud rhywbeth fel gêm gyfartal
yn gogledd-ddwyrain linell letraws, er enghraifft,
neu ar ongl 45-gradd i fyny.
A allai fod wedi gotten mi yma.
A dwi'n eithaf bell o ciwb.
Ond yn awr, gallwn ddweud rhywbeth
fel troi 90 gradd i'r chwith
a thynnu llinell o
gogledd-orllewin un hyd.
A allwn i barhau
gyda chyfarwyddiadau tebyg.
Ac nid mae'n mynd i fod yn hawdd.
Ac yn ddidwyll, yr ydym yn ôl pob tebyg byddai
wedi bod yma am bum munud.
Ond efallai y byddem wedi gotten i
rhywbeth sydd, ar ddiwedd y dydd,
yn dod i ben i fyny fod yn ciwb, ond yr ydym yn
Deifiodd tu mewn y tyniad
i wneud hynny yn y fath yn isel
lefel sy'n nad ydych yn gallu mewn gwirionedd
weld yr hyn rydych chi'n ei wneud nes bod y cyfan
beth yw gwirionedd yno ar y dudalen.
Ac felly mae hyn yn egwyddor gyffredinol,
eto, o programming-- syniad hwn
echdynnu.
Mae mor rhyfeddol
pwerus, oherwydd unwaith eto,
hi newydd ei ddweud, tynnu ciwb, mae pob un
ni fyddai 'n bert lawer grok yn gyflym iawn.
Byddem yn unig yn deall,
OK, tynnu ciwb.
Efallai nad ydym yn gwybod y cyfeiriadedd,
fel y gallem fod ychydig yn fwy manwl gywir,
ond gallwn llun gyffredinol
neu yn gwybod beth yw ciwb yw.
Ac mae hynny'n ddefnyddiol,
oherwydd os bob tro y byddwch
eistedd i lawr fel rhaglennydd ar
eich bysellfwrdd i ysgrifennu cod,
os oedd gennych i feddwl am y cyfryw
lefel isel, nid oes yr un ohonom
Byddai byth yn cael unrhyw beth a wnaed.
Ac yn sicr, nid oes yr un ohonom fyddai
mwynhau'r broses o ysgrifennu cod.
Byddai'n hoffi ysgrifennu yn 0 ac 1, a
nad oedd yn dweud y gwir bob un sy'n maith yn ôl
bodau dynol yn ysgrifennu cod yn 0 ac 1 yn.
Ac rydym yn gyflym iawn yn dod i fyny gyda
mae'r rhain languages-- lefel uwch
C ++ a Java ac eraill.
>> Felly gadewch i ni roi cynnig ar hyn unwaith eto yn unig i
troi y tablau, fel bod pob un ohonom
yn cael y cyfle i feddwl
yn hytrach yr un ffordd.
Gallem gael un gwirfoddolwr rhagor hwn
amser i ddod i fyny at y bwrdd ac yn tynnu,
Nid yw adrodd?
Yeah, OK.
Ben, yn dod ar i fyny.
Ac, Ben, yn yr achos hwn, ar ôl i chi
wynebu'r bwrdd, peidiwch â edrychwch i'r chwith,
nid ydynt yn edrych yn iawn.
Dim ond yn gwneud yr hyn yw eich
cydweithwyr yma yn dweud wrthych.
Ac i bawb arall yn y
ystafell, yr ydych yn awr yn y rhaglennydd.
Mae'n y cyfrifiadur.
A'r darlun dwi wedi dewis yma
o flaen llaw yw hyn un yma.
Maent yn just-- maent yn meddwl
o jôc ddoniol i gyd.
>> Felly, byddai rhywun yn hoffi
gwirfoddoli y cyfarwyddyd cyntaf
neu ddatganiad y dylai
pen gorchymyn Ben?
A byddwn yn gwneud hyn ar y cyd, efallai
un cyfarwyddyd gan bob unigolyn.
Mae'n ddrwg gen i?
>> GYNULLEIDFA: Tynnwch gylch.
DAVID Malan: Tynnwch gylch
yw'r peth cyntaf i mi glywed.
>> GYNULLEIDFA: Hyd top.
>> DAVID Malan: Hyd top.
OK, gallwn adael i chi ddileu, dadwneud.
Ac yn awr, mae rhywun arall.
Dan, a fyddech yn gyfforddus
cynnig cyfarwyddyd nesaf?
>> GYNULLEIDFA: Cadarn, tynnu y ganolfan
o waelod y cylch,
gyda small-- ychydig
gofod bychan o hynny,
tynnu llinell syth i lawr i dri
chwarter y ffordd i lawr y bwrdd
ongl bychan ar y chwith.
>> DAVID Malan: Da.
>> GYNULLEIDFA: ongl Ychydig.
>> DAVID Malan: Dadwneud, Rheoli-Z. IAWN.
Andrew, yr ydych am gynnig
fyny'r cyfarwyddyd nesaf?
>> GYNULLEIDFA: Cadarn.
O waelod y llinell,
bychan angle-- bellach
whoops-- efallai tua thraean
o hyd [Anghlywadwy],
ychydig ongl i lawr ac fel
traean o hyd [Anghlywadwy].
Felly ie, o'r pwynt hwnnw,
dynnu llinell draean
o hyd y blaenorol
llinell ymhellach i'r chwith.
>> DAVID Malan: Bod yn iawn?
llinell syth, mae hynny'n iawn?
OK, Olivier, yr ydych am
i gynnig hyd i'r nesaf?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] oddi wrth y
waelod y cylch, [Anghlywadwy].
Tynnu ar yr ochr dde
o [Anghlywadwy] centimetrau.
>> [Chwerthin]
>> DAVID Malan: Yr wyf yn meddwl eich bod yn mynd i
rhaid i drosi hynny'n modfedd yma.
>> GYNULLEIDFA: Stop.
>> [Chwerthin]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara, y?] Rydych am
i gynnig hyd i'r nesaf?
>> GYNULLEIDFA: Tynnwch [Anghlywadwy]
yr uchaf [Anghlywadwy] yr un fath.
[Anghlywadwy] cylch, yn tynnu at y
[Anghlywadwy] a thynnu [Anghlywadwy].
>> DAVID Malan: OK, dim mwy dadwneud.
Gadewch i ni wneud un neu ddau o gyfarwyddiadau mwy.
Chris, yr ydych am gynnig un?
>> GYNULLEIDFA: Ar waelod
y cylch, [Anghlywadwy]
tynnu slopping llinell cyfartal
i lawr i'r chwith [Anghlywadwy].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Rydym did-- Karim?
>> GYNULLEIDFA: Gan ddechrau o'r linell gywir,
diwedd y llinell chwith, y gwaelod,
ydych yn mynd i fynd i'r dde am
o'r un hyd ag y llinell
eich bod ar, gan dynnu i
yr hawl [Anghlywadwy].
[Anghlywadwy] graddau, felly [Anghlywadwy]
graddau ar yr ochr dde.
>> DAVID Malan: pob hawl.
Gadewch i ni oedi.
Peidiwch â throi o gwmpas eto.
Gadewch i ni oedi, a gadewch i ni
roi cynnig ar un ymgais arall
cyn i ni ddatgelu i Ben
beth mae wedi bod yn arlunio.
Allwch chi siffrwd Ben i
yr right-- neu mewn gwirionedd,
na, gadewch i ni dim ond rhoi i chi
ystyllen arall, hyd yn oed yn well.
Felly, byddai rhywun yn awr yn hoffi
i gymryd mwy o'r dull
a gymerodd Victoria yn gynharach, lle
rydym yn siarad mewn tynnu lefel uwch
ac mewn dim ond brawddeg
neu ddau disgrifiwch i Ben
beth i dynnu heb
mynd i mewn i'r chwyn,
fel petai, ar hyn o lefel is?
Fictoria.
[Chwerthin]
GYNULLEIDFA: Tynnwch ffigwr
y dyn gerdded.
Ac mae ei goesau a'i freichiau
rhaid i ni fod yr ochr dde.
>> DAVID Malan: OK, dyna i gyd a gewch.
Iawn.
Pam nad ydym yn datgelu i Ben yr hyn a wnaeth.
Felly rownd o gymeradwyaeth.
Dyna oedd y mwyaf anodd o bosibl.
>> Felly, hyd yn oed er ein bod yn siarad
mewn termau cymharol wirion
am ddim ond gan dynnu
lluniau, gobeithio i chi
Gall yn gwerthfawrogi y radd o
expressiveness a allai fod yn angenrheidiol
er mwyn dweud cyfrifiadur beth i'w wneud.
Ac yn wir, y ffaith bod Ben
yn gallu tynnu hyn mor gyflym
yn fath o brawf o ddefnyddio
iaith, efallai lefel uwch
Fersiwn Saesneg, sy'n caniatáu iddo ef
i ddim ond yn defnyddio geiriau, neu glywed geiriau
o Victoria, sy'n caniatáu iddo
mae'r rhain abstractions-- dim ond tynnu
ffigwr cerdded i'r
right-- y math yna o wedi
nid yw rhai ystyr semantig iddo sy'n
bron mor amlwg pan rydych yn unig
gan ddywedyd, rhowch eich pen i lawr, tynnu
ar y dde, yn tynnu ar y chwith.
>> Ac felly mae hyn, hefyd, yn iawn
gyffredin mewn rhaglennu.
Byddai hyn yn cael ei ddweud i fod fel
iaith lefel isel iawn, rhaglennu
yn 0 a 1 os ydych yn.
A byddai hyn yn lefel uwch
rhaglennu iaith mewn Java,
neu rywbeth fel 'na.
Mae dipyn o
gorsymleiddio, ond mae hynny'n
y math o fel emosiynol
teimlo eich bod yn teimlo pan
gan ddefnyddio un math o beth neu'i gilydd.
Tipyn o rwystredigaeth yma gan yr angen
am gywirdeb o'r fath, ond y cyfle
i fod ychydig yn fwy llac gyda
y dehongliad yma.
Ond wrth gwrs, bugs
Gall godi o ganlyniad.
>> Os hoffech chi am home-- ni
Ni fydd yn gwneud hyn yn un mewn class--
ond os hoffech
dod â hyn un cartref,
Yr wyf yn meddwl y byddem yn plymio i mewn i hyn.
Felly, os hoffech i chwarae y
gêm gyda'ch eraill arwyddocaol
neu blant neu debyg, yr ydych
Efallai mwynhau hynny hefyd.
>> Felly gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn edrych ar yr un olaf
beth yma i feddwl cyfrifiadurol.
Ac mae hynny'n dod â ni i John
Oliver, nid ar gyfer y clip
efallai eich bod wedi gweld neithiwr,
ond at fater ychydig yn ddiweddar.
Ychydig fisoedd yn ôl, Volkswagen
Cymerodd gryn dipyn o feirniadaeth
am ba reswm, os ydych yn gwybod?
Beth oedd eu bod yn cael mewn trafferth amdano?
>> Yeah, felly emissions-- iddynt
yn ceisio i guro allyriadau
profion drwy gael y bôn eu
ceir llygru'r amgylchedd llai
pan eu ceir yn cael eu profi
a llygru'r amgylchedd mwy
pan nad yw'r ceir yn cael eu profi.
A beth yn fwyfwy diddorol
yn y byd, fel y gall fod awgrymu yn chi
o drafodaethau o'r like-- beth yw
iddo-- CarPlay, meddalwedd Afalau 'ar gyfer ceir
a'r ffaith bod llawer
ohonom yn gynyddol
rhaid i sgriniau cyffwrdd yn ein ceir,
mae 'na swm brawychus
o feddalwedd mewn pobl
ceir heddiw, a oedd yn
dweud y gwir yn agor can cyfan o lyngyr pan
ddaw i ddiogelwch a risg corfforol.
Ond ar gyfer heddiw, gadewch i ni
canolbwyntio ar ddim ond yr hyn sydd
cymryd rhan mewn meddalwedd ysgrifennu
a allai fod wedi gemio y system.
>> I gael y diffiniad o
broblem, ar gyfer y rhai anghyfarwydd,
gadewch i ni edrych ar John Oliver.
Ac ar gyfer y rhai sy'n gyfarwydd â
y broblem, gadewch i ni edrych arno
mewn lens hwyl drwy John Oliver hefyd.
Felly, gadewch i mi daro chwarae ar hyn, yr wyf yn
yn meddwl, cyflwyniad tair munud.
Damn hi.
[VIDEO Playback]
-Cars--
DAVID Malan: Yn amlwg,
ar YouTube, it's--
- --the Cymeriadau smartest yn
y ffilmiau cyflym a Furious.
Yr wythnos hon, automaker Almaeneg
Canfu Volkswagen ei hun
yng nghanol sgandal o
cyfrannau a allai fod yn droseddol.
>> -Volkswagen Yn iachus ar gyfer biliynau
mewn dirwyon, cyhuddiadau troseddol posibl
ar gyfer ei swyddogion gweithredol, fel y
mae'r cwmni yn ymddiheuro
ar gyfer rigio 11 miliwn o geir i
helpu i guro profion allyriadau.
>> modelau diesel -Certain eu cynllunio
gyda meddalwedd soffistigedig sy'n
gwybodaeth a ddefnyddir, gan gynnwys y sefyllfa
yr olwyn lywio a cherbydau
cyflymder, i benderfynu ar y car oedd
cael profion allyriadau.
O dan yr amgylchiad, yr injan
Byddai lleihau allyriadau gwenwynig.
Ond y car yn rigged i ffordd osgoi
pan oedd yn cael ei yrru.
Allyriadau cynyddu 10-40
amseroedd uchod lefelau EPA derbyniol.
>> -Wow Bydd 10 i 40 gwaith
fwy na'r EPA yn caniatáu.
Dyna'r peth gwaethaf
Volkswagen wedi gwneud erioed,
yn rhywbeth y gallech chi ddweud os
nad ydych erioed wedi clywed am yr Ail Ryfel Byd.
Ond efallai yr arwydd sicraf o sut
o drafferth Volkswagen yn,
yw bod pobl yn y iawn
top wedi camu i lawr.
Ymddiswyddodd y Prif Swyddog Gweithredol ar ddydd Mercher ar ôl
sgrialu i wneud rheoli difrod,
gan ddweud ei fod yn ddiddiwedd ddrwg gennym, a oedd yn
swnio'n wych hyd nes ei fod yn troi allan
yr oedd dim ond 10% n chwith
ond roedd hwyliau ei geg
i chwyddo ei sorriness artiffisial.
Ac yn y cyfamser, Volkswagen Unol Daleithiau
Roedd gan brif ymddiheuriad am ei hun.
>> -Let Ni fod yn glir ynglŷn â hyn,
ein cwmni yn anonest.
Ac yn fy ngeiriau Almaeneg, rydym yn
hollol wedi sgriwio i fyny.
>> -Yeah, Ond sgriwio llwyr
i fyny, nid yn weithiau Almaeneg.
A'r iaith Almaeneg
Mae gan lawer o ymadroddion hardd
i ddisgrifio sefyllfaoedd yn union fel hyn,
megis [ALMAENEG], sy'n golygu yn fras,
y tristwch a ddaw
o gelwydd gysylltiedig â busnes,
neu [ALMAENEG], sy'n cyfieithu
fel chodi cywilydd rhai tad sy'n cynnwys
cymylau o gasoline.
Mae'n iaith hardd.
'I jyst yn hwylio oddi ar y tafod.
A gyda llaw, tra bod y dyn
Gall ymddiheuriad wedi swnio'n ddiffuant,
mae'n werth nodi ei fod yn siarad ar
parti lansio swyddogol ar gyfer 2016
Volkswagen Passat, sy'n golygu bod yn fuan
ar ôl dweud sori, dywedodd hyn.
>> -Thank Fawr iawn am ddod i chi.
Mwynhewch y noson.
Up nesaf yw Lenny Kravitz.
>> [CHWARAE CERDDORIAETH]
>> -OK, OK, yn dod i ben eich
ymddiheuriad gyda hyd nesaf
Nid yw Lenny Kravitz yn
sgrechian edifeirwch sobr.
Mae'n sgrechian, gofynnwyd Bon
Jovi, a dywedodd na.
brand Volkswagen Mae gan
wedi'i ddifrodi'n wael.
Ac yn ddidwyll, eu ad newydd
Nid ymgyrch yn union helpu.
>> - [ALMAENEG], byddem yn hoffi Volkswagen
i ymddiheuro i chi twyllo gyda
ein cerbydau.
>> [DIWEDD Playback]
DAVID Malan: Felly roedd hwn yn
ffordd gylchfan o- sorry--
hon yn ffordd cylchfan o
cyflwyno problem sylfaenol
mewn meddalwedd, sef bod chi
Mae angen i ganfod cyflyrau penodol.
Ac felly y cwestiwn dan sylw yma
yw, sut mae car a allai fod,
fel y'i gweithredwyd mewn meddalwedd
gan rhaglenwyr hyn,
canfod ei fod yn cael ei brofi mewn gwirionedd?
Felly, i fod yn super glir,
yr hyn y maent yn ei wneud
oedd, mewn amgylcheddau lle
y rhaglenwyr cyfrifedig
y car yn cael ei
profi, maent rhywsut wneud
y car allyrru llai o allyriadau, llai
allyriadau, mygdarth felly llai gwenwynig
ac o'r fath.
Ond pan mae'n fel arfer
gyrru ar y ffordd,
byddai'n jyst allyrru gymaint
llygredd fel y mae'n dymuno.
>> Felly sut y gallem ysgrifennu'r
pseudocode ar gyfer algorithm hwn?
Sut y gallem ysgrifennu'r pseudocode
ar gyfer y feddalwedd yn rhedeg yn y car?
Yr wyf yn golygu, yn gryno, mae'n berwi
i lawr i rywbeth fel hyn.
os cael ei brofi, allyrru llai.
arall yn allyrru mwy.
Ond mae hynny'n ychydig
hefyd lefel uchel, dde?
>> Gadewch i ni geisio i ddeifio i mewn fel at beth y mae hyn
echdynnu o fod yn brawf moddion.
Mewn geiriau eraill, hyd yn oed os ydych yn gwybod dim
am geir, pa fath o gwestiynau
efallai y byddwch yn gofyn er mwyn penderfynu os
eich bod yn cael eu profi, os ydych yn y car?
Pa nodweddion a allai fod yn
cyflwyno os car yn cael ei brofi?
>> GYNULLEIDFA: Profi offer.
>> DAVID Malan: Offer Profi.
Felly, os offer profi
gerllaw, yna allyrru llai.
Felly gallwn i ddychmygu gweithredu
bod â rhyw fath o gamerâu
neu ganfod beth sydd o'ch cwmpas.
A gadewch i mi gynnig, hynny
dim ond yn teimlo yn rhy gymhleth
i mewn gwirionedd yn cael ychwanegol
caledwedd yn unig ar gyfer y diben hwnnw.
>> GYNULLEIDFA: Os ydych chi mewn
parc, os yw eich cwfl ar agor.
>> DAVID Malan: Yn parc neu
cwfl agored, felly dyna dda.
>> GYNULLEIDFA: A rhedeg car.
>> DAVID Malan: Felly dyna ychydig yn
mwy concrete-- a rhedeg car.
Felly byddai hyn yn y cyd o
ychydig o wahanol gyflyrau, os mynnwch.
Felly, os yw'r car yn parc, a hyd yn oed
er bod hyn yn beth mecanyddol iawn
yn nodweddiadol, gallwn
dychmygu meddalwedd ysgrifennu,
yn enwedig oherwydd mae
yn aml golau yno y dyddiau hyn,
Gallwn ddychmygu nad oes
meddalwedd sy'n gallu cwestiynu'r shifter
neu nid yr hyn, a ydych yn parc, yn
chi yn gyrru, a ydych o chwith.
A gallaf fynd yn ôl i
ateb dyna un ai ie
neu ddim i mathau hynny o gwestiynau.
>> Ac er mwyn i mi hefyd yn ôl pob tebyg yn ateb
cwestiwn fel, yn y cwfl ar agor.
Efallai, mae rhyw fath o synhwyrydd
sydd naill ai'n rhoi i mi yn ôl 1 neu 0,
gwir neu gau, y cwfl ar agor.
Ac yna rhedeg car, gallwn i ganfod
hynny rywsut drwy pa fecanwaith?
Fel, y car yn rhedeg, yr wyf yn
gallai ganfod ei fod yn ar,
gallwn i ganfod rywsut
bod y car yn symud?
>> GYNULLEIDFA: RPMs.
>> DAVID Malan: Yeah, felly does
bob amser fod nodwydd sy'n
yn dweud wrthych faint o gylchdroadau fesul
munud yr olwynion yn eu profi.
Ac er mwyn imi edrych ar hynny.
Ac os nad yw'n 0, yn ôl pob tebyg
yn golygu bod y car yn symud.
Ond mae'n rhaid i fod yn
ychydig gofalus yno,
because-- gadewch i ni symleiddio this--
os ydym yn unig a ddywedodd, os rhedeg car,
nid ydym am i ddim ond allyrru llai,
rydym am os bydd y car yn rhedeg
ac mae'n cael ei brofi.
>> Felly mae ychydig o arall
cynhwysion sy'n Folks
wedi Tybiwyd y feddalwedd yn ei wneud,
gan fod yn absennol y cod ffynhonnell gwirioneddol,
gallwch ond rhyw fath o casglu oddi wrth y
effeithiau ffisegol y car o ran yr hyn
allai fod yn mynd ymlaen o dan
y cwfl mewn meddalwedd.
Felly, os car yn rhedeg ac efallai,
dyweder, olwynion cefn beidio â symud,
gallai hyn fod yn arwydd
o ryw fath o brawf?
Beth ydw i'n ei awgrymu yn fan hyn?
Yeah, efallai, ei fod ar un
o'r rhai pethau rholer,
lle fel yr olwynion yn troi
yn y tu blaen neu yn y cefn,
yn dibynnu ar p'un a yw'n olwyn flaen neu
gyriant olwyn gefn, felly hanner y olwynion
yn symud, ond mae'r
ddau arall yn peidio, a
yn sefyllfa od yn y byd go iawn.
Os ydych yn gyrru ar y
ffordd, ni ddylai hynny ddigwydd.
Ond os ydych chi mewn warws
ar ryw fath o system rholer,
a allai fod yn wir ddigwydd.
>> Yr wyf yn meddwl cynnig Folks hefyd efallai,
os bydd y car yn rhedeg a llywio
WHEEL beidio â symud, bod
Efallai hefyd fod yn arwydd,
oherwydd dyna rhesymol ar gyfer
fel syth ar ffordd.
Ond hyd yn oed wedyn, mae'r dynol yn ôl pob tebyg
gan ei symud ychydig neu yn sicr
dros ychydig eiliadau.
Neu gyfnod o
munud, groes yn ei fod yn peidio
mynd i gael ei fixated mewn
yn union yr un sefyllfa.
>> Felly, mewn geiriau eraill, rydym yn
Gall cymryd Tynnu,
a ydych yn cael ei brofi, ac
torri i lawr y functionality
mewn cynhwysion cydran hyn.
A dyna wir beth Volkswagen
peirianwyr rhywsut wnaeth.
Maent yn ysgrifennu meddalwedd ymwybodol i
canfod os bydd y car yn cael ei brofi,
Felly allyrru llai, arall
allyrru yn y ffordd arferol.
>> A'r broblem yma, hefyd,
yw nad yw meddalwedd
rhywbeth y gallwch chi wir yn gweld oni bai
gennych y cod ffynhonnell fel y'u gelwir.
Felly mae dau fath gwahanol o
code-- o leiaf ddau fath gwahanol
o god yn y byd.
Mae rhywbeth a elwir yn ffynhonnell
cod, ac nid yw yn wahanol i'r hyn
rydym wedi bod yn ysgrifennu, cod ffynhonnell.
>> Mae hyn yn cael cod ffynhonnell a ysgrifennwyd yn
iaith a elwir yn pseudocode,
sydd ychydig yn rhywbeth Saesneg-debyg.
Does dim diffiniad ffurfiol ohono.
Ond C, a Java, C ++, y rhai
i gyd yn ieithoedd ffurfiol hynny,
pan fyddwch yn ysgrifennu ynddynt, yr hyn sydd gennych
yn ffeil destun sy'n cynnwys cod ffynhonnell.
>> Ond mae hefyd yn rhywbeth
y byd o'r enw cod peiriant.
A chod peiriant, yn anffodus,
yn unig yw 0 ac 1 yn.
Felly cod peiriant yn beth
peiriannau deall, wrth gwrs.
cod ffynhonnell ar yr hyn y mae pobl yn deall.
>> Ac yn gyffredinol, ond nid
bob amser, mae rhaglen
bod rhaglennydd yn defnyddio sy'n cymryd ffynhonnell
cod ac yn troi i mewn i cod peiriant.
A bod rhaglen yn
Gelwir gyffredinol compiler.
Felly eich mewnbwn yn cod ffynhonnell,
eich allbwn yn cod peiriant,
ac mae'r compiler yn ddarn o
meddalwedd sy'n gwneud y broses honno.
Felly, mae hyn mewn gwirionedd yn mapiau 'n glws at
ein mewnbynnau, algorithmau, allbynnau.
>> Ond mae hyn yn ymgnawdoliad penodol iawn
o hynny, sef dweud bod,
hyd yn oed os ydych yn berchen ar un o Volkswagen
ceir hwnnw yn euog o hyn,
nid yw'n debyg y gallwch chi jyst agor y
cwfl neu agor llawlyfr y defnyddiwr neu edrychwch
ar y cod ffynhonnell, oherwydd erbyn yr amser
iddo gyrraedd eich car yn eich dreif,
mae wedi bod yn barod
trosi i 0 ac 1 yn.
Ac mae'n anodd iawn, nad yn amhosibl,
ond yn anodd iawn i gywain llawer o unrhyw beth
o dim ond edrych ar y
sylfaenol 0 a 1 yn.
Felly, gallwch chyfrif 'ii maes, yn y pen draw, os
eich bod yn deall sut y peiriant operates--
Intel inside-- os ydych yn deall
pensaernïaeth Intel,
ond mae'n cymryd llawer o amser iawn.
A hyd yn oed yno, efallai y byddwch
Nid yw yn gallu gweld popeth
y gall y cod ei wneud mewn gwirionedd.
>> Unrhyw gwestiynau am hyn neu hyn
fath o broses yn fwy cyffredinol?
Ac mewn gwirionedd, gallwn clymu drafodaeth hon
i drafod ddoe y Apple.
Mae hyn, hefyd, dyna pam na all yr FBI yn unig
fynd i edrych mewn ffôn y sawl a ddrwgdybir
a dod o hyd y llinellau o god, ar gyfer
enghraifft, sy'n galluogi'r cyfrinair
neu alluogi bod oedi 80-millisecond.
Oherwydd bod gan yr amser mae'n
ar y cyd yn iPhone,
mae wedi bod yn barod
trosi i 0 ac 1 yn.
>> Wel, gadewch i oedi yma am ein
edrych ar feddwl cyfrifiannol.
Pam nad ydym yn cymryd egwyl o 15 munud.
A phan fyddwn yn dychwelyd, rydym annhymerus '
yn edrych ar raglenni
ei hun a dechrau mapio rhai
cysyniadau lefel uchel hyn
i gwirioneddol, os chwareus,
iaith raglennu.