[Speel van musiek]
>> David J. MALAN: Goed, dit is CS50.
En dit is week een.
So onthou dat dit die laaste keer in week nul,
Ons fokus op Rekenaardenke.
En ons transitioned van wat om
Kras, 'n grafiese programmering
taal van ons vriende
by MIT se Media Lab.
>> En met nuuts af, het ons ontdek
idees soos funksies, en toestande,
en loops, en veranderlikes, en selfs
gebeure, en drade, en nog baie meer.
En vandag, ons gaan
voortgaan om daardie idees,
en regtig om hulle vir
toegestaan, maar vertaal
na 'n ander taal bekend as C. Nou,
C is 'n meer tradisionele taal.
Dit is 'n laer vlak
taal, as jy wil.
>> Dit is suiwer tekstuele.
En so met die eerste oogopslag, dit is
al gaan eerder kriptiese om te kyk
As jy nog nooit voorheen geprogrammeer.
Ons gaan hê
semi-dubbele punte, en tussen hakies,
en krullerige draadjies, en nog baie meer.
Maar besef dat selfs
al die sintaksis is
oor 'n bietjie kyk onbekende
om die meeste van julle, sien verby dat.
En probeer om die idees te sien
wat inderdaad bekend,
want hier in week een wat
ons sal begin om te doen is om te vergelyk,
aanvanklik, kras teenoor C.
>> So, byvoorbeeld, onthou dat wanneer ons
geïmplementeer om die eerste van ons programme
laaste keer, het ons 'n blok wat lyk
'n bietjie iets soos this-- toe
groen vlag gekliek, en dan het ons
een of meer stukke van die legkaart onder dit,
in hierdie geval, sê hello world.
So, inderdaad, in Scratch,
toe ek op daardie groen vlag
om my te laat loop, sodat
te praat, dit is
die blokke wat kry uitgevoer word, of hardloop.
En spesifiek Scratch
sê hallo, wêreld.
>> Nou, ek kon vermeld
verskillende woorde hier.
Maar ons sal sien dat, wel, baie
van hierdie blocks-- en inderdaad,
in C baie functions-- kan wees
parametrized of persoonlike
om verskillende dinge te doen.
Trouens, in C as ons
wil omskep, nou,
hierdie Scratch-program
hierdie ander taal,
ons gaan 'n skrywe
bietjie so iets.
>> Toegegee, daar is 'n paar onbekende
sintaksis daar heel waarskynlik, int,
en hakies en leeg.
Maar printf-- selfs al is jy sou
dink dit sal net druk wees.
Maar druk beteken druk
formaat, soos ons binnekort sal sien.
Dit sal letterlik druk
om die skerm wat ook al
is binnekant van die hakies, wat
natuurlik in hierdie geval is, hello world.
>> Maar jy sal sien 'n paar ander
sintaksis, sommige dubbele aanhalingstekens,
dat die hakies aan die einde,
die semi-kolon en dies meer.
Daar is dus 'n bietjie van oorhoofse,
so te sê, beide kognitief
en sintakties, dat ons gaan
om te onthou voor lank.
Maar besef dat met die praktyk,
dit sal begin om uit te spring op jou.
>> Trouens, kom ons fokus op wat 'n mens
funksie specifically-- in hierdie geval,
sê hallo wêreld.
So sê die funksie.
Hello world is sy parameter,
of argument, sy aanpassing.
>> En die ekwivalensie in C is net
gaan hier 'n reël wees,
waar printf is gelykstaande aan, sê,
die dubbele aangehaal string, hello
wêreld is ekwivalent, natuurlik,
na wat in die wit blokkie daar.
En die agteroorskuinsstreep N, al is 'n bietjie
vreemde en afwesig is van nuuts af,
eenvoudig gaan die uitwerking Ons sal
sien in 'n rekenaar, soos my Mac of 'n rekenaar,
van net die verskuiwing van die
wyser na die volgende lyn.
Dit is soos die slaan
Tik op jou sleutelbord.
>> So ons sal sien dat weer kort voor lank.
Maar eers, laat ons 'n blik op hierdie
ander voorbeeld in die geval van lusse.
Ons het dit vir ewig lus laaste keer,
wat was 'n reeks van die legkaart stukke
dat daar iets gedoen letterlik
forever-- in hierdie geval,
sê hello world, hello world,
Hello World, hello world.
Dit is dus 'n oneindige lus deur ontwerp.
>> In C, as ons wil om dit te implementeer
Dieselfde idee, ons kan eenvoudig dit doen.
Terwyl ware, printf hallo world-- nou
terwyl net semanties, soort
roep die idee om dit te doen
weer iets, en weer, en weer,
en vir hoe lank?
Wel, true-- onthou dat
ware net op of een.
>> En waar is, natuurlik, altyd waar nie.
So dit is soort van 'n sinlose
verklaring net sê waar nie.
Maar ja, dit is doelbewuste,
want as ware is net altyd waar,
as terwyl ware net impliseer,
As 'n bietjie indirek,
dat die volgende reëls van die kode
tussen diegene krullerige draadjies
moet net weer en weer uit te voer,
en weer, en nooit werklik stop.
>> Maar as jy wil hê dat jou
lus om op te hou, soos ons
het die vorige keer met iets soos
hierdie, herhaal die volgende 50 keer,
in C kan ons dieselfde met wat ons doen
bekend as 'n vir loop-- die navraag
nie terwyl, maar vir.
En dan het ons 'n paar nuwe sintaksis hier,
met int i gelyk 0, ek minder as 50,
I ++.
En ons sal terug kom.
Maar dit is net hoe ons sou
vertaal die stel van Scratch blokke
om 'n stel van C reëls van die kode.
>> Intussen oorweeg veranderlikes.
En, in werklikheid, het ons net
sien 'n mens 'n oomblik gelede.
En in die geval van nuuts af, as ons
wou 'n veranderlike genaamd Ek verklaar
want ek word heelgetal, net 'n nommer,
en ons wil om dit te stel om 'n bietjie waarde,
Ons sal hierdie oranje gebruik
blok here-- I by 0.
>> En ons sal sien vandag en
buite, net soos verlede week,
programmeerders doen byna altyd
begin tel van nul, regtig
deur konvensie.
Maar ook omdat herroeping van
Die bespreking van binêre,
die kleinste getal wat jy kan
verteenwoordig met enige aantal bisse
is net gaan om te wees 0 self.
En so sal ons oor die algemeen begin
inisialisering selfs ons veranderlikes tot 0.
>> En in C om dieselfde te doen,
ons gaan int sê
vir heelgetal, ek het net deur konvensie.
Ek kon hierdie veranderlike genoem
enigiets wat ek wil, net soos in Scratch.
En dan is gelyk aan 0 net regverkrygendes
die waarde 0 van regs
en sit dit in die veranderlike, of die
stoor houer daar, aan die linkerkant.
En die semi-kolon as ons sal see-- en
Ons het 'n paar van hierdie already-- gesien
net beteken einde van denke.
Gaan voort om iets anders te doen
op die lyne wat volg.
>> Nou, wat van Boolse uitdrukkings?
Onthou dat in Scratch,
Dit was uitdrukkings
wat óf ware
of false-- vrae,
regtig, wat is waar of vals is.
So in die geval van nuuts af, het ons dalk
vra 'n eenvoudige vraag soos hierdie,
is ek minder as 50?
So ek, weer, is 'n heelgetal.
Miskien is ons gebruik dit
in 'n skrapie program
om tred te hou van 'n telling
of iets soos dit.
So hierdie sintaksis hier in Scratch
net beteken, is ek minder as 50?
Wel, gelukkig, iets
eenvoudig in C. En om te vertaal,
hierdie ons sou net sê ek minder
as 50, met behulp van die bekende sleutel
op u sleutelbord.
>> Intussen, as jy wou
sê iets meer algemeen,
soos, wel, is x minder as y waar elke
van x en y is self veranderlikes?
Ons kan dieselfde ding doen
in C, so lank as wat ons het
geskep hierdie veranderlikes reeds.
En ons sal sien hoe om
doen wat kort voor lank.
Ons wil net sê x minder as y.
>> So jy begin
sien 'n paar ooreenkomste.
En dié mense wat gemaak
Kras was beslis
geïnspireer deur 'n paar van hierdie basiese idees.
En jy sal hierdie soort van sien
sintaksis in baie languages--
nie net nuuts af, nie
net C, maar Python,
en JavaScript, en
ander tale steeds.
>> Kom ons kyk na 'n ander konstruk
uit C, die idee van 'n toestand,
om iets te doen voorwaardelik.
As daar iets is waar, doen dit.
As iets anders is waar, dit doen.
Dit is soort van die ontwikkeling
ekwivalent van 'n vurk in die pad.
Miskien is dit 'n tweerigting-vurk,
'n drie-manier vurk, of meer.
En in Scratch, kan ons '
gesien iets soos hierdie.
>> So hierdie een is 'n groot een.
Maar kyk na die relatiewe
eenvoud van die logika.
As x minder as y is, dan sê x is minder
as y, anders as x groter as y,
dan sê x groter as y.
En dan, logies, as
jy dink terug te krap
of net jou eie menslike intuïsie,
Wel, as x is nie groter as y en x
is nie minder nie as y, dan natuurlik
x gaan gelyk aan y wees.
So in hierdie geval, deur nes
diegene Scratch blokke,
kan ons bereik 'n drie
manier vurk in die pad?
>> Intussen, as ons wil
doen wat in C, dit waarskynlik
lyk 'n bietjie simpler-- ten minste
sodra jy vertroud is met die sintaksis.
As x is minder as y,
printf x is minder as y.
Anders as x groter as y,
printf x groter as y.
Anders printf x is gelyk aan y-- en,
weer met dié agteroorskuinsstreep eindig net
vir diegene wat nuut lyne sodat as jy
eintlik het hierdie soort van program
Dit sou net te beweeg
jou muis uiteindelik
na die volgende lyn van die skerm.
>> Nou, intussen Scratch het ander
meer gevorderde funksies, net
waarvan sommige ons gaan
aanvanklik oor te skuif na die wêreld van C.
En een van hulle was
bekend as 'n lys in te krap.
En dit was 'n spesiale
tipe veranderlike wat
toegelaat dat jy verskeie dinge te stoor
daarin terug, na agter, om terug te ondersteun.
>> In C, beteken dit nie
lyste, per se nie, maar iets
wat meer algemeen is
genoem skikkings, hoewel ons sal
terug te kom later hierdie semester
om te kyk na iets
bekend as 'n lys, of eintlik 'n geskakelde lys.
Maar vir nou, die naaste
ekwivalent in C vir ons
gaan iets wees
genoem 'n skikking.
En 'n verskeidenheid is bloot 'n
spesiale tipe veranderlike
wat jou toelaat om data te stoor
terug, na agter, na agter, om terug te.
>> En, inderdaad, in Scratch,
As ons wou toegang
die eerste element van 'n skikking of
'n list-- en ek gaan om dit te noem,
deur konvensie, argv, argument
vektor, maar meer oor dit kort voor lank.
As ek wil by die eerste element te kry
van argv, in die wêreld van Scratch
jy eintlik doen tipies
begin tel van 1.
>> En so het ek kan kry item 1 van argv.
Dit is net hoe MIT geïmplementeer
die idee van lyste.
Maar in C, ek gaan
meer eenvoudig net sê, argv,
wat weer is die naam van my
list-- of duidelik te wees, 'n skikking.
En as ek wil die eerste
elemente, ek gaan
om vierkantige hakies gebruik, wat jy
dalk nie dikwels gebruik onder 'n sleutelbord.
>> Maar 0 net beteken, kry vir my die eerste.
So by geleentheid en as
verloop van tyd, ons gaan
om te begin om hierdie digotomieë sien
tussen Scratch en C,
waardeur Scratch gebruik een.
Ons in C gebruik 0 hier.
Maar jy sal gou sien
Sodra jy verstaan
die fondamente van elke taal, wat
hierdie dinge begin al hoe meer kry
vertroud deur oefening en praktyk.
>> So laat ons eintlik nou kyk na 'n program.
Hier sal die eerste van ons C
bron-kode vir volledige programme.
En die program gaan ons
aan te bied vir oorweging
is die een wat ekwivalent
om dit vroeër Scratch stuk.
>> So hier het ons wat
waarskynlik die eenvoudigste C program
jy kan skryf wat
eintlik nie iets.
Nou, sal ons kyk verby,
vir nou, het in te sluit,
standaard io.h, en hierdie hoek
hakies, en int en leeg,
en die krullerige draadjies, en dies meer.
>> En laat ons net fokus op
wat, ten minste intuïtief,
dalk uit reeds spring op jou.
Trouens, hoof, doen ek nie,
noodwendig weet wat dit is,
maar baie soos Scratch het dat wanneer
groen vlag gekliek legkaart stuk,
so ook C as 'n programmeertaal
'n hoof stuk kode wat
sal uitgevoer word by verstek. En, inderdaad,
dit letterlik gaan belangrikste genoem te word nie.
>> So belangrikste is 'n funksie.
En dit is 'n spesiale funksie wat bestaan
in C dat wanneer jy 'n program uit te voer,
Dit is hoof wat kry wat deur
verstek. In die wêreld van nuuts af,
Dit was gewoonlik wanneer groen vlag
gekliek dat het gelei deur verstek.
>> Intussen het ons gesien voor,
printf of gedrukte formaat, dit is
gaan 'n funksie wat kom met wees
C, saam met 'n hele klomp van die ander,
wat sal dan van tyd en tyd
weer, ten einde presies te doen
soos sy naam suggereer, druk iets.
Wat doen ons wil druk?
Wel, sal ons sien dat
deur omringende karakters
soos these-- hello world,
agteroorskuinsstreep N dubbele aanhalingstekens,
Ons kan printf presies vertel
wat om te druk op die skerm.
>> Maar om te doen
dat ons ongelukkig
nodig het om iets wat neem
reeds kriptiese om ons mense,
maar ten minste is dit 'n bietjie readable--
skerp sluit, standaard io.h, int,
hoof, leemte, printf, al die magiese
inkantasies ons sien net op die skerm.
Maar ons het eintlik aan
gaan nog meer arcane.
Eerstens moet ons die kode te vertaal
dat ons skryf in masjienkode.
En onthou van verlede week dat masjiene,
ten minste die wat ons hier ken,
aan die einde van die dag net
verstaan ​​nulle en ene.
>> En my God, as ons moes hierdie skrywe
nulle en ene om werklik program,
Dit sou baie, baie vinnig
neem die pret uit niks.
Maar dit blyk, per verlede week,
dat hierdie patrone van nulle en ene
net het 'n spesiale betekenis.
In sekere kontekste,
hulle kan beteken getalle.
>> In sommige kontekste, kan dit beteken
briewe, of kleure, of enige aantal
van ander abstraksies daar op.
Maar net soos jou rekenaar het
'n CPU, sentrale verwerkingseenheid,
of die brein binnekant van jou rekenaar.
Dit is gewoonlik Intel
binnekant, want dit is
een van die grootste maatskappye
dit maak CPUs vir rekenaars.
>> Wel, Intel CPU en ander
eenvoudig besluit by voorbaat
dat sekere patrone van nulle en
kinders sal spesifieke dinge beteken.
Sekere patrone van nulle en ene
sal beteken, druk dit na die skerm,
of voeg hierdie twee getalle, of
trek die twee getalle,
of beweeg hierdie stuk van data uit
geheue my rekenaar se hier,
of enige aantal ander baie lae vlak,
maar uiteindelik nuttig, bedrywighede.
Maar, gelukkig, ons mense is nie van plan
nodig om hierdie vlak van detail te ken nie.
Inderdaad, net soos die vorige keer, waar ons
onttrek weer, en weer, en weer,
gebou van 'n baie lae vlak
primitiewes soos nulle en ene
om 'n hoër vlak konsepte
soos getalle en letters,
en kleure, en nog baie meer,
so kan ons as programmeerders
staan ​​op die skouers van
ander wat voor ons gekom het
en gebruik sagteware wat ander
mense het voor us-- geskryf
naamlik programme genoem opstellers.
>> C is 'n taal wat
word gewoonlik saamgestel,
wat beteken bekering uit
bronkode te masjienkode.
In die besonder, wat dit beteken
is dat as jy jou bron het
kode wat jy jouself skryf, soos ons gou
sal in 'n oomblik op die skerm,
en jy wil om dit te omskep
uiteindelik masjien code--
diegene nulle en ene wat
net jou Mac of jou rekenaar
understands-- jy het 'n eerste
voed dat bronkode as
insette om 'n spesiale
program genaamd 'n samesteller,
die opbrengs van wat ons
sien is masjienkode.
En, inderdaad, die laaste keer wat ons gepraat
oor, regtig, aan die einde van die dag,
probleemoplossing.
Jy het insette.
En jy het uitgange.
En jy het 'n soort het
van algoritme in die middel.
>> Algoritmes kan sekerlik wees
geïmplementeer in sagteware,
soos ons gesien het met pseudokode verlede week
en as ons sien met werklike kode
hierdie week.
En so 'n samesteller eintlik net
het 'n stel van algoritmes binnekant
daarvan dat weet hoe om
omskep die spesiale sleutelwoorde,
soos belangrikste, en printf,
en ander wat ons net
sien in die patrone van nulle en
Diegene wat Intel binne en ander CPUs
eintlik verstaan.
So, hoe doen ons dit?
Waar kry ons 'n samesteller?
>> Die meeste van ons hier 'n Mac of 'n rekenaar.
En jy met Mac OS, of
Windows, Linux, of Solaris,
of enige aantal ander
bedryfstelsels.
En, inderdaad, ons kon
gaan uit op die web
en af ​​te laai 'n samesteller
vir jou Mac of jou rekenaar
vir jou spesifieke bedryfstelsel.
Maar ons sal almal op
verskillende bladsye, om so te praat.
Ons wil 'n bietjie het
verskillende konfigurasies.
En dinge sou nie almal dieselfde werk.
En, inderdaad, deesdae
baie van ons gebruik nie
sagteware wat loop net op ons skootrekenaars.
In plaas daarvan, gebruik ons ​​iets
soos 'n leser wat
ons toelaat om toegang te verkry tot die web-gebaseerde
programme in die wolk.
En later hierdie semester,
Ons sal presies dit te doen.
Ons sal aansoeke skryf of
sagteware met behulp van code-- nie C,
maar ander tale soos Python en
JavaScript-- wat uitgevoer word in die wolk.
>> En om dit te doen, ons onsself
gedurende die semester
sal eintlik gebruik 'n wolk-gebaseerde
omgewing bekend as CS50 IO.
Dit is 'n web-gebaseerde programme
omgewing, of geïntegreerde ontwikkelingsplan
omgewing, IDE, wat is gebou bo-op 'n paar
open source sagteware genoem Wolk 9.
En ons het 'n paar opvoedkundige gemaak
vereenvoudigings om dit
ten einde sekere funksies in om weg te steek
die eerste weke dat ons nie nodig het,
waarna jy kan
openbaar hulle en doen die meeste
enigiets wat jy wil met die omgewing.
>> En dit laat ons ook om
pre-installeer sekere sagteware.
Dinge soos 'n sogenaamde CS50
biblioteek, wat ons binnekort sal sien
bied ons in C met 'n paar
addisionele funksionaliteit.
So as jy gaan na uiteindelik CS50.io,
sal jy gevra om aan te meld,
en sodra jy dit doen en skep
'n rekening vir gratis,
jy in staat is om toegang te verkry tot 'n sal wees
omgewing wat lyk baie soos hierdie.
>> Nou, dit is in die verstek.
Alles is mooi en
helder op die skerm.
Baie van ons het 'n gewoonte om
werk op CS50 stuk wat
redelik laat in die nag.
En so 'n paar van wat jy dalk verkies om
draai dit in die nag af, om so te praat.
>> Maar uiteindelik, wat jy
gaan om te sien binne CS50 IDE
is drie afsonderlike areas--
'n gebied aan die linkerkant waar
jou lêers gaan wees in die
wolk, 'n gebied op die regter boonste
waar jou kode gaan bewerkbaar te wees.
Jy sal in staat wees om oop te maak
individuele tabs vir enige program
dat jy binne skryf hierdie semester
van daardie boonste regterkantste hoek.
En dan die meeste arcanely,
en tog kragtig,
gaan hierdie ding op die wees
bodem bekend as 'n terminale venster.
>> Dit is 'n ou skool
Command line interface,
of CLI, wat dit moontlik maak
jy opdragte uit te voer
op die computer-- in hierdie geval,
die rekenaar in die cloud--
om dinge soos stel jou kode te doen
vanaf bronkode te masjienkode,
om jou programme te hardloop, of om te begin jou
webbediener, of toegang tot jou databasis,
en 'n aantal ander tegnieke
dat ons sal begin om te gebruik kort voor lank.
Maar om daar te kom, ons is
gaan eintlik
om aanlyn te gaan en begin speel.
En om dit te doen, laat ons eerste
begin geknutsel met hoof,
en skryf die belangrikste deel van 'n program.
En laat ons gebruik daardie funksie
printf, wat ons vroeër gebruik,
eenvoudig om iets te sê.
>> So hier is ek reeds binnekant van CS50 IO.
Ek het aangeteken in advance.
En ek volle gekeur by die venster uit.
En so, uiteindelik, jy
Ook in die komende probleme
sal soortgelyke stappe te volg wat
sal aanlyn dokumentasie.
So jy hoef nie te bekommerd wees oor
absorbeer elke klein tegniese stap
wat Ek doen vandag.
>> Maar jy sal 'n skerm soos hierdie te kry.
Ek toevallig in die nag af.
En jy kan alles op te kikker
deur die aanskakel van die nag af.
En aan die einde van die
dag, jy gaan om te sien
hierdie drie hoof areas-- die lêer
leser aan die linkerkant, die kode oortjies op die top,
en die terminale venster aan die onderkant.
>> Laat my gaan voort en
skryf my eerste program.
Ek gaan preemptively gaan na File,
Slaan, en red my lêer as hello.c.
Inderdaad, deur konvensie, 'n program wat ons
skryf dit is geskryf in die taal C
moet iets genoem
dot c, deur konvensie.
So ek gaan dit noem hello.c, omdat
Ek wil net hallo vir die wêreld sê.
Nou gaan ek om te vergroot
uit en klik op Save.
En al wat ek het hier nou 'n blad
waarin ek begin skryf code.
>> Dit is nie van plan om op te stel.
Dit beteken niks.
En sodat selfs wanneer ek tot bekering
hierdie om nulle en ene,
die SVE gaan nie hê
idee wat aangaan rondom.
Maar as ek lyne skryf wat nie ooreenstem met
met conventions-- C wese C se
Weereens, dit language-- met sintaksis soos
hierdie, printf hallo world-- en ek het
gekry gemaklik met
om dit te doen met verloop van tyd.
So ek dink nie ek het
enige tipografiese foute.
>> Maar, sonder uitsondering, die heel eerste
keer as jy dit doen, sal jy.
En wat ek nou gaan doen dalk baie
goed nie werk vir jou die eerste keer.
En dit is perfek OK,
want nou jou
dalk net sien 'n hele klomp van die nuwigheid,
maar met verloop van tyd as jy eers vertroud
met hierdie omgewing, en
hierdie taal, en ander,
jy begin om dinge te sien dat
is óf reg of verkeerd.
>> En dit is wat die
onderrig genote en natuurlik
assistente kry so goed in die verloop van tyd, is
spot foute of foute in jou kode.
Maar ek beweer dat daar
is geen foute in hierdie kode.
So wil ek nou hierdie program uit te voer.
>> Nou op my eie Mac of PC, ek is in
die gewoonte om dubbel te kliek ikone
toe ek wil 'n paar program uit te voer.
Maar dit is nie die model hier.
In hierdie omgewing, wat is CS50 IO.
Ons gebruik 'n bedryfstelsel
stelsel genoem Linux.
Linux is wat herinner aan 'n ander
bedryfstelsel, algemeen bekend
as Unix.
En Linux is veral bekend vir
met 'n command line omgewing, CLI.
Nou, ons is met behulp van 'n spesifieke
geur van Linux genoem Ubuntu.
En Ubuntu is bloot 'n
sekere weergawe van Linux.
>> Maar hierdie Linux se deesdae doen eintlik
kom met grafiese gebruikerskoppelvlakke.
En die een wat ons gebeur
hier gebruik is web-gebaseerde.
So dit kan selfs 'n blik
bietjie anders as iets
jy jouself kan hê
gesien of hardloop in die verlede.
>> So ek gaan om voort te gaan
nou en doen die volgende.
Ek het hierdie lêer as hello.c gered.
Ek gaan om voort te gaan en
tipe clanghello.c So klang
vir die taal C is 'n samesteller.
Dit is vooraf geïnstalleer in CS50 IO.
En jy kan absoluut aflaai en
installeer hierdie op jou eie Mac of PC.
>> Maar, weer, jy sal nie al het
die pre-opset vir jou gedoen.
So vir nou, ek is net
gaan clanghello.c hardloop.
En nou sien hierdie sintaksis
hier sal uiteindelik
besef net beteken dat ek in 'n
gids of gids genoem Workspace.
Dit dollar teken is net konvensie
vir betekenis, tik jou opdragte hier.
>> Dit is wat genoem word 'n vinnige, net
deur konvensie is dollar teken.
En as Ek gegaan voor af en klik
Gee, blyk niks te gebeur.
Maar dit is eintlik 'n goeie ding.
Die minder wat gebeur op
jou skerm, hoe meer waarskynlik
jou kode is korrek te wees,
ten minste sintakties.
>> So as ek wil hierdie hardloop
program, wat moet ek doen?
Wel, dit blyk dat die
verstek naam deur konvensie
vir programme as jy nie spesifiseer 'n
naam vir jou program is net a.out.
En dit sintaksis ook sal jy
kry vertroud is met kort voor lank.
>> Dot streep net beteken, hey, CS50
IDE, hardloop 'n program genaamd a.out
dit is binne-in my huidige gids.
Dit dot beteken die huidige gids.
En ons sal sien wat ander sulke reekse
karakters beteken kort voor lank.
>> So hier gaan ons, Tik, hello world.
En jy sal sien dat wat gebeur het?
Nie net het dit druk hello world.
Dit het ook die
wyser na die volgende lyn.
>> En hoekom was dit?
Wat was die kode wat ons voor geskryf
wat verseker dat die wyser sou
gaan op die volgende reël?
Snaakse ding oor 'n
rekenaar is dit net gaan
letterlik doen wat jy dit vertel om te doen.
>> So as jy dit aan printf hello,
komma, ruimte, wêreld, naby kwotasie,
dit letterlik net gaan
aan dié karakters te druk.
Maar ek het hierdie spesiale karakter
aan die einde, onthou, agteroorskuinsstreep N.
En dit is wat verseker
dat die karakter het
na die volgende lyn van die skerm.
>> Trouens, dat ek kan gaan en dit te doen.
Laat my gaan voort en skrap.
Nou, sien dat die
bo-op my skerm is daar '
'n bietjie rooi lig in
die blad aandui,
hey, jy het nie jou lêer gestoor.
So ek gaan om voort te gaan met beheer
S of opdrag S, stoor die lêer.
Nou is dit goes-- het vir 'n moment-- groen.
En nou is dit terug na
net 'n noue ikoon.
>> As ek nou weer uit te voer clanghello.c,
Ingaan, dot streep, a.out, Tik,
jy sal sien dat dit steeds gewerk.
Maar dit is waarskynlik 'n bietjie karretjie.
Op die oomblik is, my prompt-- werkplek,
en dan is dit dollar teken,
en dan my werklike prompt--
is almal op dieselfde lyn.
So dit beslis 'n estetiese fout,
selfs al is dit nie regtig 'n logiese fout.
>> So ek gaan ongedaan te maak wat ek nou net gedoen het.
Ek gaan a.out tik.
Sien ek het bygevoeg die
NEWLINE karakter terug.
Ek het die lêer gestoor.
>> So ek gaan a.out tik, and--
dammit, 'n fout, 'n fout wat beteken fout.
So die fout is dat selfs al
Ek het ook die agteroorskuinsstreep N daar,
Re-gered, re-hardloop die program,
die gedrag was dieselfde.
Hoekom sou dit wees?
>> Ek mis 'n stap, reg?
Dit belangrike stap vroeër was dat jy
aan- wanneer jy jou bronkode te verander,
dit blyk ook uit te voer
dit deur die samesteller
weer so jy nuwe masjien kode.
En die masjien kode,
die nulle en ene,
gaan byna identies te wees nie, maar
nie heeltemal so, want ons wil hê,
natuurlik, wat nuwe lyn.
>> So om dit op te los, ek gaan benodig
om clanghello.c tik, tik, dot
streep, a.out.
En nou, hello world is terug
na die plek waar ek verwag om dit te wees.
So dit is alles goed en wel.
Maar a.out is 'n mooi dom naam vir 'n
program, selfs al is dit gebeur om te wees,
vir historiese redes, die
default-- beteken vergadering uitgange.
>> Maar laat ek hier voort te gaan
en anders doen dit.
Ek wil my Hello World-program
om werklik word hallo genoem.
So asof dit 'n ikoon op my
lessenaar, sou dit nie a.out.
Dit sou hallo genoem.
>> So om dit te doen, dit blyk
dat klang, soos baie programme,
ondersteun command line argumente,
of vlae, of skakel,
wat net beïnvloed sy gedrag.
Spesifiek, klang ondersteun 'n streep o
vlag, wat dan neem 'n tweede woord.
In hierdie geval, sal ek na willekeur,
maar redelik, noem dit hallo.
Maar ek kan dit noem enigiets
Ek wil nie, behalwe a.out, wat
eerder behalwe die punt sou wees.
>> En dan net spesifiseer die naam
van die lêer Ek wil stel.
So nou al aan die begin
van die opdrag Ek het nog klang,
aan die einde van die opdrag
Ek het nog steeds die lêernaam,
Ek het nou hierdie command line
argumente, hierdie vlae wat sê:
O, by the way, uitset-o, 'n lêer
genoem hello, nie die verstek a.out.
>> So as ek druk Enter nou, niks
blyk te gebeur.
En tog, nou kan ek dot streep doen hallo.
Dit is dus dieselfde program.
Die nulle en ene is
identies aan die einde van die dag.
>> Maar hulle is in twee
verskillende files-- a.out,
wat is die eerste weergawe
en net so dom genoem,
en nou hello, wat 'n baie
meer dwingende naam vir 'n program.
Maar, eerlik, ek het nooit
gaan dit weer onthou,
en weer en weer.
En eintlik, as ons skrywe
meer ingewikkeld programme,
die bevele jy
gaan hê om te skryf
gaan selfs
meer ingewikkeld steeds.
>> En so nie te bekommer nie.
Dit blyk dat die mens voor
ons het hulle ook besef
het presies dieselfde probleem.
Hulle het ook nie geniet om te
tik taamlike lang, arcane opdragte,
laat staan ​​nog onthou hulle.
En so mens voor ons gemaak het
ander programme wat dit makliker maak
om jou sagteware te stel.
>> En, inderdaad, een so 'n
program genoem te maak.
So ek gaan om voort te gaan en dit te doen.
Ek gaan alles ongedaan ek
nou net gedoen het in die volgende manier.
Laat my tik LS.
En jy sal sien drie things--
a.out, en 'n ster, hello
en 'n ster, en hello.c.
Hopelik, moet dit
'n bietjie intuïtief,
sover vroeër was daar
Niks in hierdie werkspasie.
Daar was niks wat ek moes
geskape het tot ons klas begin.
>> En ek geskep hello.c.
dan het ek opgestel het, en dit genoem a.out.
En dan saamgestel ek dit weer effens
anders en dit genoem: hallo.
So ek het drie lêers in hierdie gids,
in hierdie gids met die naam Workspace.
Nou kan ek sien dat sowel
As ek zoom uit eintlik.
>> As ek hier zoom en
kyk na wat boonste regterkantste
hoek, soos belowe links
kant van die skerm
is altyd iets om jou te wys
Wat is in jou rekening, wat
binnekant van CS50 IO.
En daar is drie lêers daar.
>> So ek wil ontslae te raak van a.out en hallo.
En as jy dalk
dink intuïtief, jy
kon soort van beheer kliek
of regs kliek op hierdie punt.
En hierdie klein spyskaart verskyn.
Jy kan die lêer af te laai, uit te voer
dit, 'n voorbeeld van dit, te verfris, te hernoem,
of wat nie.
>> En ek kon net verwyder,
en dit sal weggaan.
Maar laat ons dinge doen met 'n opdrag
lyn vir nou, ten einde gemaklik te kry
met hierdie, en doen die volgende.
Ek gaan om voort te gaan en te verwyder
a.out deur te tik letterlik rma.out.
Dit blyk dat die bevel vir
verwydering of iets te skrap,
is nie verwyder of verwyder.
>> Dit is meer bondig RM, net om te spaar
jou 'n paar toetsaanslagen, en druk Enter.
Nou gaan ons 'n bietjie wees
kripties verwyder gereelde lêer a.out.
Ek het nie regtig weet wat 'n
onreëlmatige lêer nog wil wees.
Maar ek wil om dit te verwyder.
>> So ek gaan y tik vir Ja.
Of ek kan self een uit, en druk Enter.
En, weer, lyk niks gebeur nie.
Maar dit is in die algemeen, 'n goeie ding.
>> As ek LS tik hierdie tyd,
Wat moet ek sien?
Hopelik net hallo en hello.c.
Nou, as 'n eenkant, sal jy
sien hierdie sterre, sterretjie,
dit is aan die einde van my programme.
En dit is ook vertoon in groen.
Dit is net CS50 IDE se manier
van cluing jy in die waarheid te sê
dat dit nie bronkode.
Dit is 'n uitvoerbare, 'n uitvoerbare
program wat jy eintlik kan hardloop
deur dit te doen dot streep, en dan is dit naam.
>> Nou, laat ek gaan voort en verwyder
hierdie, RM hello, Tik, verwyder gereelde
lêer hello, ja.
En nou as ek tik LS,
ons is terug na hello.c.
Probeer om nie te verwyder jou
werklike bron-kode.
Selfs al is daar funksies
gebou in CS50 IO waar
jy kan gaan deur middel van jou hersiening geskiedenis
en rewind betyds as jy per ongeluk
iets verwyder, doen bedag wees
soos per die instruksies ja of nee,
van wat jy eintlik wil doen.
En as Ek gegaan na die top
linkerhoek hier,
al wat oorbly is hello.c.
Daar is dus trosse van
ander opdragte wat jou
kan doen in die wêreld van Linux,
waarvan een is, weer, maak.
En ons gaan Maak
my program nou soos volg.
>> In plaas daarvan om dit te doen klang,
in plaas van om klang-o,
Ek gaan net
letterlik tik, maak hallo.
En nou sien ek
nie tik maak hello.c.
Ek tik maak hallo.
>> En hierdie program Maak dat
kom met CS50 IDE, en nog baie meer
oor die algemeen met Linux,
is 'n program wat
gaan 'n program genaamd Hallo maak.
En dit gaan om te aanvaar, deur konvensie,
dat indien hierdie program kan gedoen word,
dit gaan word gemaak van 'n bron
-kode lêer eindig in dot c, hello.c.
>> So as ek druk Enter nou, kennis dat
die opdrag wat sal uitgevoer word
is eintlik selfs meer
voor as voorheen.
En dit is omdat ons het
gedefinieerde CS50 IO te hê
'n paar ekstra funksies gebou in daardie
Ons weet nog net nie nodig nie, maar gou wil.
Maar die belangrikste ding om te besef
nou het ek 'n Hallo program.
>> As ek tik LS weer, ek
'n hallo program.
En ek kan dit uit te voer met
dot streep a.out, nee,
omdat die hele punt van hierdie
oefening was dot streep hallo.
En nou het ek my Hello World-program.
So 'n stap vorentoe,
ons is byna altyd net
gaan ons programme op te stel
met behulp van die opdrag te maak.
En dan gaan ons dit loop deur
dot streep, en die naam van die program.
Maar besef wat maak, is besig om
jy, is dit self nie 'n samesteller.
Dis net 'n gerief program
wat weet hoe om 'n samesteller aktiveer
om dit uit te voer dat jy jouself kan dit gebruik.
>> Wat ander opdragte bestaan ​​in
Linux, en op sy beurt die CS50 IO?
Ons sal gou sien dat daar 'n
CD opdrag, Verandering Gids.
Dit laat jou toe binne
jou command line interface
om vorentoe te beweeg, en terug,
en oop te stel verskillende dopgehou
sonder die gebruik van jou muis.
>> LS ons gesien het, wat staan ​​vir 'n lys
die lêers in die huidige gids.
Maak Dir, kan jy
waarskynlik begin om af te lei
wat dit beteken now-- gids maak,
As jy wil 'n gids te skep.
RM onthef, RM Dir vir
verwyder directory-- en hierdie,
weer, is die command line
ekwivalente van wat jy
kon doen in CS50 IDE met jou muis.
Maar jy sal gou vind
wat soms is dit net
'n baie vinniger te doen
dinge met 'n sleutelbord,
en uiteindelik 'n baie meer kragtig.
>> Maar dit is moeilik om te argumenteer dat
enigiets wat ons het gedoen tot dusver
is al wat 'n kragtige, wanneer al
ons het al gesê is, hello world.
En, in werklikheid, ek hardcoded die
woorde Hello World in my program.
Daar is nog geen dinamika.
Kras was 'n bevel van die grootte
meer interessant verlede week.
>> En so kom ons daar uit te kom.
Kom ons neem 'n stap in die rigting wat deur
manier van sommige van hierdie funksies.
So nie net C kom met printf,
en trosse van ander funksies
waarvan sommige sal ons sien
met verloop van tyd, dit nie
Maak dit so maklik reg uit
van die hek in om die gebruiker se toevoer.
>> Trouens, een van die swakhede
van tale soos C,
en selfs Java en nog
ander, is dat dit nie gebeur nie
maak dit maklik om net dinge soos
heelgetalle van gebruikers, of snare, woorde,
en frases, wat nog te sê dinge soos
drywende punt waardes, of reële getalle
met desimale punte, en regtig
lang nommers, soos ons binnekort sal sien.
So hierdie lys van funksies hier, hierdie
soos ander Scratch stukke van die legkaart
dat ons pre-geïnstalleer in CS50
IDE wat ons sal gebruik vir 'n paar weke
opleiding wiele van spesies, en
uiteindelik neem dit af en kyk
onder die enjinkap, miskien, by
hoe hierdie dinge geïmplementeer word.
>> Maar om dit te doen, laat ons
eintlik skryf 'n program.
Laat my tog gaan voort.
En ek gaan 'n nuwe te skep
lêer deur te kliek hierdie klein plus,
en kliek nuwe lêer.
>> Ek gaan hierdie volgende red
een as, kom ons sê, string.c,
want ek wil om te speel met snare.
En string in C is net
'n reeks van karakters.
So nou laat ons gaan voort
en doen die volgende.
>> Sluit standaard IO.h-- en
dit blyk standaard IO,
IO beteken net toevoer en afvoer.
So dit blyk dat
hierdie lyn hier is wat
word die naburige ons printf gebruik.
Printf, natuurlik, produseer uitset.
So ten einde printf gebruik, dit blyk
uit moet jy hierdie reël van die kode het
aan die bokant van jou lêer.
>> En ons sal terug te kom na wat
dit beteken regtig kort voor lank.
Dit blyk dat in
enige C program wat ek skryf,
Ek het om dit te begin met
kode wat lyk soos volg.
En jy sal sien CS50 IDE, en
ander geïntegreerde ontwikkelingsplan
omgewings soos dit,
gaan as die beste probeer
hulle kan om jou denke te voltooi.
Trouens, 'n oomblik gelede as ek ongedaan
wat ek nou net gedoen het, ek druk Enter.
>> Ek het toe getref oop krullerige
stut, getref in te voer.
En dit klaar my gedagte.
Dit het my 'n nuwe lyn, ingekeep nie minder
vir mooi stilistiese redes sal ons sien.
En dan is dit outomaties aan my gegee het
dat krullerige brace om my denke te voltooi.
Nou, is dit nie altyd
raai wat jy wil doen.
Maar 'n groot deel, is dit nie
red jou 'n paar toetsaanslagen.
So 'n oomblik gelede, het ons hierdie program--
hallo, wêreld, en dan saamgestel is,
en dan hardloop hy.
Maar daar is geen dinamika hier.
Wat gebeur as ons wou
iets anders te doen?
Wel, wat as ek wou eintlik
kry 'n string van die gebruiker?
Ek gaan 'n legkaart stuk gebruik
genoem presies that-- string te kry.
>> Blyk in C dat wanneer jy nie wil hê
om insette te lewer om 'n legkaart stuk,
of meer behoorlik na 'n funksie, jy
letterlik net doen oop hakies,
naby hakies.
Dit is dus asof daar
geen wit blokkie te tik in.
Die inspraak blok voor
het 'n klein wit boks.
Ons het nie nou dat wit boks.
>> Maar as ek roep get string, ek
wil die gevolg iewers sit.
So 'n baie algemene paradigma in C is om
noem 'n funksie, soos get string hier,
en dan slaan sy terugkeer waarde.
Dit is die gevolg van sy
poging in iets.
>> En wat is die
bou in programmering,
hetsy in Scratch of nou C, dat ons
kan gebruik om werklik iets te slaan?
Noem dit 'n veranderlike, reg?
En in Scratch, doen ons nie regtig
omgee wat aangaan in veranderlikes.
>> Maar in hierdie geval, ons eintlik doen.
Ek gaan string sê.
En dan kan ek noem
hierdie iets wat ek wil.
Ek gaan om dit te noem
naam, kry kry string.
>> En nou selfs al is jy
'n bietjie nuut is tot hierdie,
agterkom dat ek gebrek aan detail.
Ek is vergeet 'n kommapunt.
Ek nodig het om hierdie gedagte te voltooi.
So ek gaan my wyser beweeg,
en druk kommapunt daar.
En wat het ek net gedoen?
In hierdie lyn van kode,
nommer 5 op die oomblik,
Ek neem Oproep string met geen insette.
Daar is dus geen klein wit
boks soos die blok Save het.
>> Ek sê maar net, hey,
rekenaar, kry vir my 'n string.
Die gelyk teken is nie regtig
'n gelykaanteken, per se.
Dit is die opdrag
operateur, wat beteken,
hey, rekenaar, beweeg die waarde
van die reg oor aan die linkerkant.
En in die linker, ek het die volgende.
>> Haai, rekenaar, gee my 'n string--
'n reeks van karakters.
En noem dat string Naam.
En ek hoef nie eens om dit te noem Naam.
>> Ek kon dit noem, konvensioneel,
iets soos S,
baie soos ons gebruik ek om
noem die veranderlike i.
Maar nou het ek nodig het om iets te doen met dit.
Dit sou redelik dom te wees
Probeer die opstel van hierdie kode, hardloop
hierdie program, selfs al
Ek kry 'n string,
want dit is nog steeds net
gaan hallo sê wêreld.
>> Maar wat as ek wil om dit te verander.
Hoekom nie ek dit doen?
Persent s, komma s.
En dit is nog steeds 'n bietjie kripties.
>> So laat ek my veranderlikes meer duidelik te maak.
Laat my noem hierdie veranderlike Naam.
En laat ons kyk of ons nie kan terg
afgesien wat hier gebeur.
>> So op die lyn vyf, ek kry 'n string.
En ek stoor dit string,
ongeag die gebruiker ingetik
op sy of haar sleutelbord,
in 'n veranderlike genoem Naam.
En dit blyk dat
printf nie net
neem een ​​argument in dubbel
aanhalings, een insette in dubbel aanhalings.
>> Dit kan twee, of drie, of meer, soos te neem
dat die tweede, of derde, of vierde,
is al die name van veranderlikes,
of spesifiek waardes,
wat jy wil aan te sluit in,
dinamiese, wat string in aanhalingstekens.
Met ander woorde, wat
verkeerd met hierdie sou wees?
As ek sê net hallo naam, agteroorskuinsstreep
N, gered my lêer, saamgestel my kode,
en hardloop dit, wat sou gebeur?
>> Dit is net gaan om te sê, hello
noem, letterlik N-A-M-E,
wat is 'n soort van dom omdat
dis nie anders as die wêreld.
So iets in aanhalingstekens is
wat letterlik raak gedruk.
So as ek wil hê
'n plekhouer daar,
Ek moet eintlik om te gebruik
'n paar spesiale sintaksis.
En dit blyk asof jy lees die
dokumentasie vir die printf funksie,
Dit sal jou vertel dat
As jy gebruik persent s,
jy kan 'n waarde vervang soos volg.
>> Na 'n komma na daardie
dubbel kwotasie, jy net
skryf die naam van die
veranderlike wat jy wil
aan te sluit in in daardie formaat
kode, of formaat specific,
persent s vir snare.
En nou as ek het my lêer gered,
Ek gaan terug na my terminale.
En ek tik Maak String,
omdat, weer, die naam van hierdie
lêer wat ek gekies het voor is string.c.
>> So ek gaan om te sê Maak String, betree.
Ag, my goedheid, kyk na al
die foute wat ons reeds gemaak het.
En dit is-- wat, dit is regtig
soos 'n ses, sewe line program?
So is dit waar dit baie kan
vinnig oorweldigend.
>> Dit terminale venster
nou net regurgitated
'n groot aantal fout boodskappe.
Sekerlik, kan ek nie meer fout
boodskappe as wat ek het reëls van die kode.
So, wat gaan aan?
>> Wel, die beste strategie
om enige tyd doen jy
moenie teëkom 'n oorweldigende
lys van foute soos dié,
is terug blaai, kyk uit vir die opdrag
jy net hardloop, wat in my geval
is maak string.
Kyk na wat maak het, en dit is wat
lang klang opdrag, geen big deal daar.
>> Maar die rooi is sleg.
Groen probeer wees
sagte en hulpvaardig.
Maar dit is nog steeds swak, in hierdie geval.
Maar waar is dit sleg?
>> String.c, lyn vyf, karakter vyf.
So dit is net algemene konvensie.
Iets kolon iets beteken
lyn nommer en karakter getal.
Fout, gebruik van swart
identifiseerder string.
Het jy standaard in beteken?
>> So, ongelukkig, klang
probeer om behulpsaam te wees.
Maar dit is verkeerd, in hierdie geval.
Nee, klang, ek het nie bedoel standaard IO.
Ek het beteken dat op die lyn een, ja.
>> Maar lyn vyf is hierdie een hier.
En klang nie
verstaan ​​S-T-R-ek-N-G.
Dit is 'n onverklaarde identifiseerder, 'n
woord is dit net nog nooit voorheen gesien het.
En dit is omdat C, die taal
ons wil skryf kode in die oomblik,
nie veranderlikes genoem snare het.
>> Dit maak nie, by verstek, ondersteuning
iets genaamd 'n string.
Dit is 'n CS50 stuk
jargon, maar baie konvensionele.
Maar ek kan dit soos volg op te los.
>> As ek voeg 'n reël van die kode
na die top van hierdie program,
sluit CS50.h, wat ook 'n lêer
iewers binnekant van CS50 IDE, iewers
op die hardeskyf, so te sê,
van die Ubuntu bedryfstelsel
dat Ek hardloop, wat
is die lêer wat
gaan die bedryfstelsel te leer
stelsel wat 'n string is, net
soos standaard io.h is die lêer
in die bedryfstelsel wat
gaan dit leer wat printf is.
>> Inderdaad, sal ons gekry het
'n baie soortgelyke boodskap
As IO standaard het toegelaat
IO.h en probeer om printf gebruik.
So ek gaan voort en gaan net
Neem beheer L om my skerm skoon te maak.
Of jy kan duidelik tik en dit sal
net duidelik dat die terminale venster.
Maar jy kan nog steeds blaai terug in die tyd.
>> En ek gaan tik Maak String.
Kruis my vingers hierdie keer, Tik.
O my God, dit het gewerk.
dit wys my 'n lang kriptiese command
dit is wat Maak gegenereer via klang,
maar geen fout boodskappe.
So besef, selfs al
jy dalk heeltemal te kry
oorweldig met die
aantal fout boodskappe,
Dit mag dalk net hierdie irriterende waterval wees
effek, waar klang nie verstaan
een ding wat dit beteken dan
verstaan ​​nie die volgende woord,
of die volgende lyn.
En so is dit net verstik op jou kode.
Maar die oplossing kan eenvoudig wees.
En so het altyd fokus op die
heel eerste lyn van die produksie.
En as jy dit nie doen nie
verstaan ​​dit, kyk net
vir sleutelwoorde wat dalk
leidrade, en die lyn nommer,
en die karakter, waar
wat fout kan wees.
>> Nou kan ek gaan voort en tik
dot streep, string, betree.
Hm, dit is nie te sê hallo enigiets.
Hoekom?
Wel, onthou, waar is dit loop?
>> Dit is waarskynlik vas op die oomblik
in 'n lus, as jy wil, op die lyn ses,
omdat Kry String deur ontwerp,
geskryf deur CS50 personeel,
is letterlik bedoel om net te sit
daar wag, en wag,
en wag vir 'n string.
Alle bedoel ons deur string is menslike insette.
So jy weet wat?
Laat my gaan voort.
En net op 'n bevlieging, laat my
tik my naam, Dawid, te gaan.
Nou het ek 'n meer dinamiese program.
Daar word gesê dat, hallo Dawid.
>> As ek gaan voort en loop dit weer,
laat ek probeer sê Zamila naam, betree.
En nou het ons 'n dinamiese program.
Ek het nie hard gekodeer wêreld.
Ek het nie hard gekodeer
noem, of Dawid, of Zamila.
>> Nou is dit baie meer soos die programme
ons weet, waar as dit neem insette,
dit produseer effens anders uitset.
Nou, dit is nie die beste
gebruikers ervaring, of UX.
Ek hardloop die program.
>> Ek weet nie wat ek veronderstel
om te doen nie, tensy ek eintlik kyk na
of onthou die bronkode.
So kom ons maak die gebruiker
ervaar 'n bietjie beter
met die eenvoudigste dinge.
Laat my terug te gaan na hierdie
program, en net sê printf.
>> En laat ek gaan voort en sê naam, kolon,
en 'n ruimte, en dan 'n kommapunt.
En net vir skoppe, geen teenreaksie N.
En dit is doelbewuste,
want ek wil nie
die vinnige om te skuif na die volgende lyn.
>> Ek wil, in plaas daarvan, doen dit, maak string
om my kode in nuwe masjien heropstel
-kode dot streep string.
Ag, dit is baie mooier.
Nou ek eintlik weet wat die rekenaar
wil hê ek moet doen, gee dit 'n naam.
>> So ek gaan om voort te gaan en tik
in Rob, betree, en hallo, Rob.
So, besef, dit is nog steeds aan die einde
van die dag, net 'n nege line program.
Maar ons het hierdie baba stappe geneem.
>> Ons het 'n reël waarmee ons
was bekend, printf, hello world.
Dan ongedaan ons 'n bietjie van daardie.
En ons eintlik gebruik get string.
En ons geteister dat waarde in 'n veranderlike.
En dan het ons voort en verbeter
dit verder met 'n derde lyn.
En dit iteratiewe proses van
skryf sagteware is werklik die sleutel.
In CS50, en in die lewe in die algemeen,
jy moet in die algemeen nie gaan sit,
'n program in gedagte, en probeer skryf
die hele damn ding alles op een slag.
>> Dit sal onvermydelik lei tot manier
meer foute as wat ons onsself hier gesien.
Selfs ek, tot vandag toe, voortdurend
maak ander dom foute,
is eintlik harder foute
wat is moeiliker om uit te vind.
Maar jy sal meer foute die meer te maak
reëls van die kode wat jy skryf alles op een slag.
En so hierdie praktyk van,
skryf 'n bietjie van die kode
waarmee jy gemaklik is, saam te stel
dit, hardloop dit, toets dit meer algemeen,
dan beweeg is-- sodat net soos ons gehou
gelaagdheid en gelaagdheid verlede week,
bou van iets baie
maklik om iets meer kompleks,
doen hier dieselfde.
Moenie gaan sit, en probeer om
skryf 'n hele probleem.
Eintlik neem hierdie baba stappe.
>> Nou, snare is nie almal
wat nuttig vir hulleself.
Ons wil eintlik, ideaal, soos om
het iets anders in ons toolkit.
So laat ons eintlik presies dit te doen.
>> Laat my tog gaan voort en sweep
'n effens ander program.
En ons sal dit int.c noem, vir heelgetal.
Ek gaan, op soortgelyke wyse,
sluit CS550.h.
Ek gaan standaard IO sluit.
En wat gaan redelik algemeen te wees
in hierdie eerste paar dae van die klas.
>> En ek gaan gereed
myself met 'n hooffunksie.
En nou in plaas van om 'n string,
Kom ons gaan voort en kry 'n int.
Kom ons noem dit miskien ek, en noem dit kry
int, naby hakies, kommapunt.
En nou kom ons doen
iets daarmee, printf.
>> Kom ons sê iets soos
hello, agteroorskuinsstreep N, komma i.
So ek pretty much naboots
wat ek gedoen het net 'n oomblik gelede.
Ek het 'n plekhouer hier.
Ek moet kook Ek hier komma, want ek wil
om i prop in daardie plekhouer.
>> So laat ons gaan voort en probeer
opstel van hierdie program.
Die lêer genoem int.c.
So ek gaan om te sê, maak int, betree.
O my God, maar daar is geen big deal nie, reg?
Daar is 'n fout.
>> Daar is 'n sintaktiese fout
hier so dat die program kan nie
saamgestel word binne int.c, lyn
sewe, karakter 27, fout-formaat
spesifiseer tipe char
ster, wat dit ook al is.
Maar die argument tipe is Int.
>> So hier ook ons ​​gaan nie aan-
selfs al is vandag 'n baie materiaal,
ons gaan jou oorweldig met
absoluut elke kenmerk van C,
en programmering meer algemeen,
in net hierdie eerste paar weke.
Daar is dus dikwels gaan wees jargon
waarmee jy nie vertroud is.
En, in werklikheid, kar ster is iets
ons gaan om terug te kom na
in 'n week of twee se tyd.
>> Maar vir nou, laat ons kyk of ons kan
ontleed woorde wat vertroud is.
Formate- so hoor ons formaat
specific, formaat kode voor.
Dit is bekend.
Type-- maar die argument verloor tipe int.
Wag 'n bietjie, ek is 'n int.
>> Miskien persent s eintlik
het 'n paar gedefinieer betekenis.
En, inderdaad, dit doen.
'N heelgetal, as jy wil
printf om dit te vervang,
jy eintlik 'n gebruik
verskillende formaat specific.
En jy sal nie weet nie
tensy iemand jou vertel,
of jy het dit voorheen gedoen.
Maar persent Ek is wat
kan algemeen gebruik word
in printf vir die steek in 'n heelgetal.
Jy kan ook gebruik persent
D vir 'n desimale heelgetal.
Maar ek is mooi en eenvoudig hier.
So ons gaan met dit.
>> Nou kan ek gaan voort en
tik maak int, Tik.
Dis goed, geen foute.
Dot streep int-- OK, slegte gebruikers ervaring,
omdat ek myself nie gesê het
wat om te doen.
Maar dit is goed.
Ek vang op vinnig.
>> En nou dat ek kan gaan voort en
tik in Dawid, OK, Zamila, Rob.
OK, so dit is 'n goeie ding.
Hierdie keer, ek gebruik 'n funksie,
'n legkaart stuk, genaamd get Int.
En dit blyk out-- en ons sal
sien dit later in die term--
die CS50 personeel geïmplementeer
kry string in so 'n manier
dat dit sal eers fisies
kry 'n string vir jou.
>> Dit het get int geïmplementeer in
so 'n manier dat dit sal slegs
kry 'n heelgetal vir jou.
En as jy, die mens,
nie saamwerk nie, dis
letterlik net gaan
sê weer probeer, weer probeer, weer probeer,
letterlik sit daar herhaling, totdat
jy dwing met 'n paar magiese getal,
soos 50, en hallo 50.
>> Of as ons hardloop dit weer
en tik 42, hello 42.
En so het die get int funksie
binnekant van daardie legkaart stuk
is genoeg logika, genoeg gedagte,
om uit te vind, wat is 'n woord?
En wat is 'n nommer?
Slegs die aanvaarding uiteindelik getalle.
>> So dit blyk dat hierdie
is nie alles wat ekspressiewe.
sover.
So, yay, laaste keer dat ons
het redelik vinnig
in die uitvoering van speletjies, en animasie,
en artistieke werke in Scratch.
En hier, ons word inhoud
met Hello World, en hallo 50.
>> Dit is nie al wat inspirerend.
En, inderdaad, hierdie eerste paar
voorbeelde sal 'n tyd neem
om te oprit in opgewondenheid.
Maar ons het soveel meer
beheer nou, in werklikheid.
En ons gaan baie
vinnig begin gelaagdheid
op die top van hierdie basiese primitiewes.
>> Maar eers, laat ons verstaan
wat die beperkings is.
Trouens, een van die dinge
Kras nie maklik
Laat ons doen is regtig kyk
onder die enjinkap,
en te verstaan ​​wat 'n
rekenaar is, wat dit kan doen,
en wat sy beperkinge is.
En, inderdaad, dat 'n gebrek aan
begrip, potensieel, langtermyn
kan lei tot ons eie mistakes-- skryf
foute, skryf onseker sagteware wat
kry gekap in een of ander manier.
>> So laat ons neem 'n paar stappe in die rigting van
verstaan ​​dit 'n bietjie beter deur
manier van sê, die volgende voorbeeld.
Ek gaan om voort te gaan en te implementeer
werklike vinnige 'n program genaamd basilisk.
Soos, laat ons 'n paar nommers saam te voeg.
En ek gaan 'n paar hoeke kodeer
hier, en net kopieer en plak
waar ek was voor, net
sodat ons kan kry gouer gaan.
So nou het ek die basiese begin het
van 'n program genaamd basilisk.
>> En laat ons gaan voort en doen dit.
Ek gaan om voort te gaan en
sê, intx kry kry Int.
En weet jy wat?
Kom ons maak 'n beter gebruikers ervaring.
>> So laat ons net sê x is, en effektief
gevra die gebruiker in staat om ons x gee.
En dan laat ek gaan voort en sê: printf
Hoe gaan dit met y is, hierdie keer verwag
twee waardes van die gebruiker.
En dan laat ons net voort te gaan en
sê, printf, die som van x en y is.
En nou weet ek nie wil persent s doen.
Ek wil persent ek doen, agteroorskuinsstreep
N, en dan prop in som waarde.
>> So, hoe kan ek te werk gaan om dit te doen?
Jy weet wat?
Ek weet hoe om veranderlikes te gebruik.
Laat my net te verklaar 'n nuwe een, int Z.
>> En ek gaan 'n raaiskoot hier neem.
Indien daar gelyke tekens in hierdie
taal, miskien kan ek net x plus y doen,
so lank as wat ek my
gedink met 'n kommapunt?
Nou kan ek teruggaan hier af, prop in Z,
voltooi hierdie gedagte met 'n kommapunt.
En laat ons sien nou, as hierdie
rye van lines-- x kry Int.
Y is kry Int.
>> Voeg x en y, slaan die waarde in z--
so, weer, onthou die gelyk teken
is nie reg nie.
Dis opdrag van regs na links.
En laat ons uit te druk dat die som
van x en y is nie letterlik Z,
maar wat is binnekant van Z.
So kom ons maak Adder -
mooi, geen foute hierdie tyd.
Dot streep Adder, betree,
x gaan wees 1.
>> Y gaan wees 2.
En die som van x en y is 3.
So dit is alles goed en wel.
>> So jy sou dink dat wiskunde
moet werk in 'n program soos hierdie.
Maar jy weet wat?
Is dit veranderlike, lyn
12, selfs nodig?
Jy hoef nie in die gewoonte te kom
van net die stoor van dinge in veranderlikes
net omdat jy kan.
En, in werklikheid, is dit oor die algemeen
beskou as slegte ontwerp
As jy is die skep van 'n veranderlike, genoem
Z in hierdie geval, die stoor van iets in dit,
en dan onmiddellik
gebruik dit, maar nooit weer.
Hoekom gee iets 'n naam
soos Z as jy letterlik
gaan gebruik wat
ding net een keer, en so
proksimaal tot waar jy geskape
dit in die eerste plek,
so naby in terme van reëls van die kode?
So jy weet wat?
Dit blyk dat C is redelik buigsaam.
As ek wil eintlik aan
plug-in waardes hier,
Ek het nie nodig om 'n nuwe veranderlike verklaar.
Ek kon net plug-in x plus
y, want C verstaan
rekenkundige en wiskundige operateurs.
>> So kan ek net sê, doen dit wiskunde,
x plus y, wat ook al die waardes is,
prop die gevolglike
heelgetal in daardie string.
So dit kan wees, maar
slegs een lyn korter,
'n beter ontwerp, 'n beter program,
want daar is minder kode, dus
minder vir my om te verstaan.
En dit is ook net skoner,
sover ons nie
die bekendstelling van nuwe woorde,
nuwe simbole, soos Z,
selfs al is hulle nie regtig
dien veel van 'n doel.
>> Ongelukkig wiskunde is nie
alles wat betroubaar soms.
Kom ons gaan voort en doen dit.
Ek gaan om voort te gaan
nou en doen die volgende.
>> Kom ons doen printf, persent i, plus persent
Ek sal persent i, agteroorskuinsstreep N wees.
En ek gaan this-- xyx plus y doen.
So ek gaan net om te herskryf
hierdie effens anders hier.
Laat my net te doen 'n vinnige gesonde verstand tjek.
Weereens, laat ons nie voor ons kry.
Maak adder, dot streep basilisk.
x is 1, y is 2, 1 en 2 is 3.
So dit is 'n goeie.
Maar laat ons nou bemoeilik hierdie
'n bietjie, en die skep van 'n nuwe lêer.
>> Ek gaan hierdie een te roep,
sê, SY, meervoud vir heelgetalle.
Laat my begin waar ek 'n oomblik gelede was.
Maar nou kom ons doen 'n paar ander lyne.
Laat my gaan voort en doen die volgende,
printf, persent i, minus persent i,
is persent i, komma x, komma yx minus y.
Dus is ek effens doen
verskillende wiskunde is daar.
Kom ons doen 'n ander een.
So persent i keer persent
Ek is persent i, agteroorskuinsstreep N.
Kom ons plug-in x en y, en x keer y.
Ons sal die asterisk gebruik op
jou rekenaar vir tye.
>> Jy hoef nie te gebruik x. x is
'n veranderlike naam hier.
Jy gebruik die ster vir vermenigvuldiging.
Kom ons doen 'n baie meer.
Printf persent ek, verdeel
deur persent i, is persent i,
agteroorskuinsstreep N. xy gedeel deur y--
sodat jy die slash in C gebruik
om verdeeldheid te doen.
En laat ons nie een ander.
Res van persent i, verdeel
deur persent i, is persent i.
xy-- en nou restant
is wat oorgebly het.
As jy probeer verdeel 'n
deler op 'n teller,
hoeveel oorbly wat
jy kan nie verdeel word?
>> Daar is dus nie regtig nie,
noodwendig, 'n simbool
Ons het in graad skool hiervoor gebruik.
Maar daar in C. Jy kan
sê x modulo y, waar
hierdie persent teken in hierdie context--
verwarrend wanneer jy binne-in
van die dubbele aanhalingstekens,
binnekant van printf, persent
word gebruik as die formaat specific.
>> Wanneer jy gebruik persent buite
wat in 'n wiskundige uitdrukking,
dis die modulo operateur vir modulêre
arithmetic-- vir ons doeleindes
hier, net beteken, wat is die
res van x gedeel deur y?
So x gedeel deur y x streep y.
Wat is die res van x gedeel deur y?
Dis x mod y, as 'n programmeerder sou sê.
>> So as ek nie foute hier gemaak, laat my
gaan voort en maak SY, meervoud, mooi,
en dot streep SY.
En laat ons gaan voort en
doen, kom ons sê, 1, 10.
Goed, 1 plus 10 is 11, tjek.
1 minus 10 negatief 9, na te gaan.
>> 1 keer 10 10, tjek.
1 gedeel deur 10 is--
OK, ons sal dit een slaan.
Restant van 1 gedeel deur 10 is 1.
Dit is korrek.
Maar daar is 'n fout in hier.
>> So het die een wat ek het my
oorhandig, nie korrek nie.
Ek bedoel, dit is naby aan 0.
1 gedeel deur 10, jy weet, as ons
sny 'n paar hoeke, seker, dit is zero.
Maar dit moet regtig wees 10/1,
0.1, of 0.10, 0,1000, of dies meer.
>> Dit moet regtig nie nul wees.
Wel, dit blyk dat die rekenaar is
doen letterlik wat ons vertel om dit te doen.
Ons doen wiskunde soos x gedeel deur y.
En beide x en y, volgens die lyne
van-kode vroeër, heelgetalle.
>> Verder, op die lyn 15, ons is
vertel printf, hey, printf plug-in
'n heelgetal, plug-in 'n heelgetal,
plug-in 'n integer-- spesifiek
x, en dan y, en dan x
gedeel deur y. x en y is SY.
Ons is daar 'n goeie.
>> Maar wat is x gedeel deur x?
x gedeel deur y moet wees,
wiskundig, 10/01, of 0.1,
wat 'n reële getal, 'n reële getal
met, potensieel, 'n desimale punt.
Dit is nie 'n heelgetal.
>> Maar wat is die naaste
heelgetal tot 10/01, of 0.1?
Ja, dit soort van nul.
0.1 is soos volg veel.
En 1 is dit baie.
So 1/10 is nader aan
0 as wat dit is om 'n.
>> En so what C doen vir us--
soort, want ons het dit aan-
is truncating dat heelgetal.
Dit neem die waarde, wat weer is
veronderstel om iets soos 0,1000 wees,
0 en dies meer.
En dit is truncating alles
nadat die desimale punt
sodat al hierdie dinge
dinge, omdat dit nie gebeur nie
pas in die idee van 'n heelgetal, wat
is net 'n nommer soos negatiewe 1, 0, 1,
op en af, dit gooi alles weg
nadat die desimale punt omdat jy
kan nie inpas n desimale punt
in 'n heelgetal per definisie.
>> So die antwoord hier is nul.
So hoe kan ons dit regmaak?
Ons moet 'n ander oplossing almal saam.
En ons kan dit doen, soos volg.
>> Laat my gaan voort en 'n nuwe
lêer, die een wat geroep is floats.c.
En stoor dit hier in die
dieselfde gids, float.c.
En laat ek gaan voort en kopieer
sommige van daardie kode van vroeër.
>> Maar in plaas van om
'n int, laat ons dit doen.
Gee my 'n drywende punt waarde
genoem x. waar 'n drywende punt
waarde is net letterlik
iets met 'n drywende punt.
Dit kan skuif na links, na regs.
Dit is 'n reële getal.
>> En laat my nie bel
kry int, maar kry vlot,
wat ook onder die spyskaart
van opsies in die C250 biblioteek.
Kom ons y verander na 'n float.
So dit raak te kry float.
>> En nou, ons wil nie aan te sluit in SY.
Dit blyk ons ​​persent gebruik
f vir float, persent f vir float,
en nou stoor dit.
En nou, vingers gekruis, maak
dryf, mooi, dot streep dryf.
x gaan een 1. y
Gaan weer 10.
>> En, mooi, OK my Daarbenewens is korrek.
Ek het gehoop vir meer,
maar ek het vergeet om dit te skryf.
So laat ons gaan en dit regmaak logiese fout.
>> Kom ons gaan voort en gryp die volgende.
Ons sal net 'n bietjie kopieer en plak nie.
En ek gaan minus sê.
>> En ek gaan keer sê.
En ek gaan om te sê verdeel.
En ek is nie van plan om te doen modulo,
wat is nie so related hier,
gedeel deur f, en keer plus--
OK, kom ons dit weer doen.
>> Maak dryf, dot streep dryf,
en 1, 10, and-- mooi, nee, OK.
So ek is 'n idioot.
So dit is baie algemeen
in rekenaarwetenskap
om dom foute soos hierdie maak.
>> Vir opvoedkundige doeleindes,
wat ek regtig wou doen
is hier die wetenskap verander
om plus, minus, om tye,
en om hopelik te verdeel, soos jy
opgemerk tydens hierdie oefening.
So nou kom ons weer saam te stel hierdie
program, doen dot streep dryf.
>> En vir die derde keer, kom ons
kyk of dit voldoen aan al my verwagtinge.
1, 10, betree, ja, OK, 1.000,
gedeel deur 10.000, is 0,100000.
En dit blyk ons ​​kan beheer hoeveel
getalle is ná dié desimale punte.
Ons sal werklik.
Ons sal terug kom.
>> Maar nou, in werklikheid, die wiskunde is korrek.
So, weer, wat is die afhaal hier?
Dit blyk dat in C, is daar
nie net strings-- en, in werklikheid,
Daar is nie regtig nie, want ons
voeg diegene met die CS50 biblioteek.
Maar daar is nie net SY.
>> Daar is ook dryf.
En dit blyk 'n klomp van die ander data
tipes ook dat ons sal gebruik kort voor lank.
Turns out as jy wil 'n enkele
karakter, nie 'n string karakters,
jy kan net 'n kar gebruik.
>> Blyk dat as jy 'n Bool wil,
'n Boole waarde, waar of onwaar is net,
te danke aan die CS50 biblioteek, ons het
bygevoeg om C die Bool datatipe sowel.
Maar dit is ook teenwoordig in
baie ander tale.
En dit blyk dat jy soms
moet groter getalle kom dan by verstek
met SY en dryf.
>> En, in werklikheid, 'n dubbele is 'n aantal
wat gebruik maak van nie 32 stukkies, maar 64 stukkies.
En 'n lang lang is 'n getal wat
gebruik nie 32, stukkies, maar 64 stukkies,
onderskeidelik, vir drywende punt
waardes en heelgetalle, onderskeidelik.
So laat ons eintlik nou
sien dit in aksie.
>> Ek gaan hier voort te gaan
en sweep een ander program.
Hier, ek gaan om voort te gaan
en moenie sluit CS50.h.
En laat my gaan, sluit in standaard IO.h.
>> En jy sal iets sien
funky hier gebeur.
Dit is nie kleurkodering dinge in
op dieselfde manier as dit gedoen het voor.
En dit blyk dat dit is omdat ek
het die ding 'n lêer naam nie gegee nie.
>> Ek gaan hierdie een te roep
sizeof.c, en druk Stoor.
Kyk wat gebeur met my baie
wit-kode teen daardie swart agtergrond.
Nou, ten minste is daar '
sommige pers in daar.
En dit is sintaksis uitgelig.
>> Dit is omdat, heel eenvoudig, ek het
vertel die IO watter tipe lêer
dit is deur te gee dit 'n naam, en
spesifiek 'n lêer uitbreiding.
Nou, laat ons gaan voort en doen dit.
Ek gaan voort en baie gaan
eenvoudig druk die following-- Bool
is persent LU.
>> Ons sal terugkom na
wat in net 'n oomblik.
En dan gaan ek
Druk grootte van Bool.
En nou, net om te spaar
myself 'n geruime tyd, ek is
gaan 'n hele doen
n klomp van hierdie in 'n keer.
En, spesifiek, ek gaan
verander dit na 'n kar en kar.
Hierdie een, ek gaan om te verander
'n dubbel en 'n dubbele.
>> Hierdie een, ek gaan om te verander
'n float en 'n float.
Hierdie een, ek gaan
verander na 'n int en 'n int.
En hierdie een, ek gaan
om te verander na 'n lang lang.
En dit is nog steeds neem
'n lang tyd, lank lank.
>> En dan, laastens, het ek
myself een te veel, string.
Dit blyk dat in C, daar is
die spesiale operateur genoem
grootte van wat letterlik
gaan, wanneer loop,
vertel ons die grootte van
elk van hierdie veranderlikes.
En dit is 'n manier, nou,
ons kan terug te koppel
om bespreking verlede week se
van data en voorstellings.
>> Laat my gaan voort en stel
grootte van dot streep grootte van.
En laat ons sien.
Dit blyk dat in C,
spesifiek op CS50 IDE,
spesifiek op die
bedryfstelsel Ubuntu,
wat 'n 64-bit operating
stelsel in hierdie geval,
'n Bool gaan
Gebruik een byte aan ruimte.
Dit is hoe grootte word gemeet,
nie in stukkies, maar in grepe.
En onthou dat een byte is agt stukkies.
So 'n Bool, selfs al is jy
tegnies net 'n 0 of 1,
dit is 'n bietjie verkwistende
hoe ons dit het geïmplementeer.
Dit is eintlik van plan om 'n hele te gebruik
byte-- sodat almal nulle, is miskien
al kinders, of iets soos dit,
of net 'n 1 onder agt stukkies.
>> A kar, intussen, wat gebruik word vir 'n karakter
soos 'n ASCII karakter per verlede week,
gaan een karakter wees.
En dit synchs met ons idee van
dat dit nie meer as 256 bits-- eerder,
synchs met dit wat nie
langer as 8 stukkies, wat
gee ons soveel as 256 waardes.
'N Dubbele gaan
wees 8 grepe of 64 stukkies.
>> 'N float is 4.
'N int is 4.
'N Lang, lang is 8.
En 'n string is 8.
Maar moenie bekommerd wees oor dit.
Ons gaan terug skil wat laag.
Dit blyk, snare kan
langer as 8 grepe.
>> En, inderdaad, ons het geskryf
snare reeds, hello world,
langer as 8 grepe.
Maar ons sal terug te kom na
wat in net 'n oomblik.
Maar die neem weg hier is die volgende.
>> Enige rekenaar het slegs 'n beperkte
hoeveelheid geheue en ruimte.
Jy kan net stoor soveel
lêers op jou Mac of PC.
Jy kan net soveel programme in te stoor
RAM hardloop in 'n keer, noodwendig, selfs
met virtuele geheue, want
jy het 'n beperkte hoeveelheid RAM.
>> En net om picture-- as
wat jy nog nooit oopgemaak 'n skootrekenaar
of bestel ekstra geheue
vir 'n rekenaar, jy
dalk nie weet dat
binnekant van jou rekenaar
is iets wat lyk
'n bietjie soos hierdie.
So dit is net 'n gewone maatskappy met die naam
Noodsaaklik dat maak RAM vir rekenaars.
En RAM is waar programme
leef terwyl hulle loop.
>> So op elke Mac of PC, wanneer jy dubbel
klik op 'n program, en dit maak ',
en dit maak 'n paar Word dokument
of iets soos dit,
dit slaan dit tydelik in
RAM, want RAM is vinniger
as jou hardeskyf, of
jou vaste toestand skyf.
So dit is net waar programme gaan
om te lewe as hulle loop,
of wanneer lêers word gebruik.
>> So jy dinge wat lyk
soos hierdie binnekant van jou laptop,
of effens groter dinge
binnekant van jou lessenaar.
Maar die belangrikste is jy net 'n
eindige aantal van hierdie dinge.
En daar is slegs 'n beperkte hoeveelheid
hardeware sit op hierdie lessenaar reg
hier.
>> So, sekerlik, ons kan nie stoor
oneindig lang nommers.
En tog, as jy dink terug aan
graad skool, hoeveel syfers kan
jy moet die regte
van 'n desimale punt?
Vir daardie saak, hoeveel syfers kan
jy aan die linkerkant van 'n desimale punt?
Regtig, oneindig baie.
>> Nou, kan ons net die mens
weet hoe om miljoen spreek,
en miljard, triljoen, en
quadriljoen, en quintillion.
En ek stoot die grense van my
understanding-- of my-- Ek verstaan
getalle, maar my
uitspraak van getalle.
Maar hulle kan kry oneindig groot met
oneindig baie syfers aan die linkerkant
of aan die regterkant van 'n desimale punt.
>> Maar rekenaars het net 'n
eindige hoeveelheid geheue,
'n beperkte aantal transistors, 'n
eindige aantal gloeilampe binnekant.
So, wat gebeur wanneer
jy uit die ruimte uit te voer?
Met ander woorde, as jy
dink terug aan verlede week
toe ons gepraat oor getalle
self word verteenwoordig in binêre,
veronderstel dat ons het
hierdie 8-bit waarde hier.
>> En ons het sewe 1 en een 0.
En veronderstel dat ons wil
1 by hierdie waarde.
Dit is werklik 'n groot aantal nou.
>> Dit is 254, as ek reg onthou
die wiskunde van verlede week reg.
Maar wat as ek verander
dat regterkantste 0 tot 'n 1?
Die hele getal van
Natuurlik word agt 1 se.
So ons is nog steeds goed.
>> En dit waarskynlik verteenwoordig
255, al na gelang van konteks
Dit kan eintlik verteenwoordig
'n negatiewe getal.
Maar meer oor dit 'n ander tyd.
Dit voel soos dit gaan oor
so hoog as wat ek kan tel.
>> Nou, dit is net 8 stukkies.
En my Mac, sekerlik, het manier
meer as 8 stukkies geheue.
Maar dit het nie eindig.
So het die Dieselfde argument geld, selfs al is ons
meer van hierdie mense op die skerm.
>> Maar wat gebeur as jy
stoor hierdie nommer, 255,
en jy wil 1 bietjie hoër tel?
Jy wil gaan 255-256.
Die probleem is natuurlik dat as jy
begin tel op nul soos verlede week,
jy kan nie so hoog tel
as 256, laat staan ​​257
laat staan ​​nog 258 m want wat
gebeur wanneer jy 'n 1 voeg?
As jy dit doen die ou laerskool
benadering, het jy 'n 1 hier,
en dan 1 plus 1 is 2, maar dit is
regtig 'n nul, jy dra die 1,
voer die 1, dra die 1.
Al hierdie dinge,
hierdie 1'e, gaan na nul.
En jy likwideer, ja, as iemand
uitgewys, 'n 1 op die linkerkant.
Maar alles wat jy kan
eintlik sien en pas in die geheue
is net agt 0 se wat om te sê
op 'n stadium as jy, 'n rekenaar,
probeer tel hoog genoeg op, jy
gaan rond draai, wil dit voorkom,
aan nul, of dalk selfs negatiewe
getalle, wat selfs laer as nul is.
>> En ons kan soort van sien.
Laat my gaan voort en skryf
'n ware vinnige program hier.
'n program genaamd oorloop.
Sluit CS50.h, sluit
standaard IO.h-- O,
Ek het regtig gemis my accentuering.
So laat ons hierdie save as overflow.c.
>> En nou int main void--
en kort voor lank is, sal ons
kom terug na wat verduidelik waarom
Ons hou skryf int main leemte.
Maar vir nou, laat ons net doen
dit, neem dit as vanselfsprekend aanvaar.
Kom ons gee myself 'n int,
en inisialiseer dit tot 0.
>> Kom ons doen dan vir int i kry zero--
eintlik, laat ons doen 'n oneindige lus
en kyk wat gebeur.
Terwyl waar is, dan kom ons N druk
is persent i, agteroorskuinsstreep N, plug-in N.
Maar, nou, laat ons doen n kry n plus 1.
>> So met ander woorde, op elke
iterasie van hierdie oneindige lus,
Kom ons neem waarde N se
en voeg 1 tot dit, en dan
stoor die resultaat terug in N aan die linkerkant.
En, in werklikheid, ons het sintaksis gesien
effens soos hierdie, kortliks.
'N koel truuk is in plaas
van al hierdie dinge uitskryf,
jy kan eintlik sê 'n N plus gelyk 1.
>> Of as jy regtig wil fancy te wees,
jy kan sê N plus plus kommapunt.
Maar hierdie laaste twee is net
wat ons sintaktiese suiker sou noem
vir die eerste ding.
>> Die eerste ding is meer eksplisiete,
heeltemal fyn, heeltemal korrek.
Maar dit is meer algemeen, sal ek sê.
So sal ons dit vir 'n oomblik doen.
>> Kom ons maak oorloop, wat klink
nogal onheilspellend, dot streep oorloop.
Kom ons kyk, N raak redelik groot.
Maar laat ons dink, hoe groot kan N kry?
>> N is 'n int.
Ons het 'n oomblik gelede met die grootte van
voorbeeld wat 'n int is vier grepe.
Ons weet uit verlede week, vier grepe is
32 stukkies, want 8 keer 4, dit is 32.
Dit gaan wees 4 miljard.
>> En ons is tot 800,000.
Dit gaan vir ewig neem om
tel so hoog as wat ek moontlik kan.
So ek gaan om voort te gaan,
Soos jy kan kort voor lank,
en druk beheer C-- eerlik, beheer
C, 'n baie, waar beheer C algemeen
middel kanselleer.
Ongelukkig, as gevolg van hierdie
loop in die wolk,
somtyds was die wolk is
spoeg uit soveel dinge,
soveel uitset, gaan dit
neem 'n kort rukkie vir my insette
om die wolk te kry.
So selfs al het ek getref
Beheer C 'n paar sekondes gelede
dit is beslis die kant
effek van 'n oneindige lus.
>> En so in sulke gevalle, ons is
gaan laat dit wees.
En ons gaan na 'n ander te voeg
terminale venster hier
met die plus, wat natuurlik nie doen
so nie, want dit is nog steeds dink.
En laat ons gaan voort en wees
'n bietjie meer redelik is.
>> Ek gaan om voort te gaan en te doen
dit slegs eindig baie keer.
Kom ons gebruik 'n for-lus,
wat ek verwys na vroeër.
Kom ons doen dit.
Gee my 'n ander veranderlike int i kry 0.
Ek is minder as, kom ons sê, 64 I ++.
Laat My dan nou voort te gaan en uit te druk
uit N is persent i, komma N.
En dan n-- dit is nog steeds
vir ewig gaan neem.
Kom ons doen dit.
>> N kry n keer 2.
Of ons kan fancy wees
en doen tye gelyk 2.
Maar laat ons net sê N
gelyk self, keer 2.
Met ander woorde, in hierdie
nuwe weergawe van die program,
Ek wil nie vir ewig wag
uit soos 800,000 tot 4 miljard.
Kom ons kry dit oor met.
>> Kom ons eintlik dubbel N elke keer.
Wat, onthou, verdubbeling is die
teenoorgestelde van wat natuurlik.
En terwyl verlede week het ons
weer iets, en weer,
en weer, super vinnig,
verdubbeling sal sekerlik
kry ons van 1 tot die grootste moontlike
waarde wat ons kan reken op 'n int.
>> So laat ons doen presies dit.
En ons sal terug kom kort voor lank.
Maar dit, weer, is net soos
die herhaling blok in Scratch.
En jy sal dit gebruik voor lank.
>> Dit beteken net telling van nul
tot, maar nie gelyk aan 64.
En op elke iterasie van hierdie
lus, hou net die verhoog i.
So ek ++ - en hierdie algemene konstruk
on line 7 is net 'n super algemene manier
herhaal 'n paar lyne van
kode, sommige aantal kere.
Watter reëls van die kode?
Hierdie krullerige draadjies, as jy
dalk opgetel van nou af,
beteken, doen die volgende.
>> Dit is op dieselfde nuuts af, wanneer
dit het die geel blokkies
en ander kleure wat soort
omhels of drukkie ander blokke.
Dit is wat die krullerige
draadjies hier doen.
So as ek my sintaksis right-- jy
kan die wortel simbool in C middel sien
dis hoeveel keer ek was
probeer om hierdie probleem op te los.
So laat ons ontslae te raak van daardie een
geheel en al, en sluit dit venster.
En ons sal die nuwe een te gebruik.
Maak oorloop, dot streep
oorloop, Tik, alles reg,
dit lyk sleg by die eerste.
Maar laat ons blaai terug in die tyd,
want Ek het dit 64 keer.
>> En sien die eerste keer, N is 1.
Tweede keer, N is 2,
dan 4, dan 8, dan 16.
En dit blyk dat sodra
Ek kry min of meer 1 miljard,
As ek weer verdubbel dit, wat
moet my gee 2000000000.
Maar dit blyk, is dit
reg op die punt.
>> En so is dit eintlik oorloop
'n int uit 1000000000
om min of meer negatief 2
miljard, omdat 'n heelgetal,
In teenstelling met die getalle wat ons
is verlede week in die veronderstelling,
kan beide positief en negatief wees
in werklikheid en in 'n rekenaar.
En so ten minste een van daardie
stukkies is effektief gesteel.
So het ons regtig net 31 stukkies,
of 2000000000 moontlike waardes.
>> Maar vir nou, die afhaal is nogal
eenvoudig, ongeag hierdie getalle is
en alles wat die wiskunde is,
iets sleg gebeur uiteindelik,
want uiteindelik jy probeer om
verwisselen die stukkies een te veel keer.
En jy effektief gaan van al
1 se miskien al 0 se, of miskien
slegs 'n paar ander patroon dat dit
Dit is duidelik dat, afhangende van konteks,
kan geïnterpreteer word as 'n negatiewe getal.
En so sal dit die hoogste dit lyk asof ek
kan reken in hierdie spesifieke program
is slegs ongeveer 1000000000.
Maar daar is 'n gedeeltelike oplossing hier.
Jy weet wat?
>> Laat my verander van 'n
int om 'n lang lang.
En laat my hier gaan voort
en say-- ek gaan hê
om dit te verander na 'n unsigned long.
Of, kom ons kyk, ek onthou nog nooit.
>> Kom ons gaan voort en maak oorloop.
Nee, dis nie dit, LLD, dankie.
So soms klang kan nuttig wees.
Ek het nie onthou wat die formaat
specific was vir 'n lang lang.
>> Maar, inderdaad, klang het vir my gesê.
Groen is 'n soort van 'n goeie,
steeds beteken dat jy 'n fout gemaak.
Dit is aan die raai dat ek bedoel LLD.
>> So laat my toe om dit advies, 'n lang
lank desimale getal, behalwe dat.
En laat ek tik dit, dot
streep loop, Tik.
En nou wat is cool is dit.
>> As ek terug in die tyd te blaai, het ons nog begin
tel op dieselfde place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Let op, kry ons al die
pad tot by 1000000000.
Maar dan moet ons veilig tot 2 miljard.
>> Dan kom ons by 4000000000,
dan 8 miljard, 17000000000.
En ons gaan hoër en
hoër, en hoër.
Uiteindelik, dit ook breek.
>> Uiteindelik, met 'n lang lang,
wat is die 64-bit waarde, nie
'n 32-bit waarde, as jy reken
te hoog is, draai jy rond 0.
En in hierdie geval, gebeur ons
eindig met 'n negatiewe getal.
>> So dit is 'n probleem.
En dit blyk dat hierdie
probleem is nie alles wat arcane.
Selfs al het ek het doelbewus
veroorsaak dit met hierdie foute,
dit blyk ons ​​sien dit soort van alle
rondom ons, of ten minste 'n paar van ons doen.
>> So in Lego Star Wars, as
jy al ooit die spel gespeel het,
dit blyk jy kan gaan rond
breek dinge in LEGO wêreld,
en die invordering van muntstukke, in wese.
En as jy al ooit gespeel
hierdie wedstryd te veel tyd,
aangesien dit naamlose individuele
hier het, die totale aantal
munte wat jy kan in te samel
is, wil dit voorkom asof, 4 miljard.
>> Nou, met dit is eintlik afgerond.
So LEGO probeer
hou dinge gebruikersvriendelik.
Hulle het dit nie presies doen 2 tot
die 32 krag, per verlede week.
Maar 4000000000 is 'n rede.
Dit blyk, gebaseer op hierdie inligting,
dat LEGO, en die maatskappy wat
het hierdie werklike sagteware, besluit
dat die maksimum aantal munte
die gebruiker kan ophoop
is inderdaad, 4 miljard,
omdat hulle gekies het in hul kode
nie 'n lang lang om te gebruik, glo,
maar net 'n heelgetal, 'n ongetekende
heelgetal, slegs 'n positiewe heelgetal, wie se
Max waarde is min of meer wat.
Wel, hier is nog 'n snaakse een.
So in die spel Civilization, wat
sommige van julle dalk vertroud wees met
dit blyk dat jare gelede daar
was 'n fout in hierdie wedstryd waarby
As jy die rol
van Gandhi in die spel,
in plaas van hom dat dit baie pasifis,
plaas was ongelooflik, ongelooflik
aggressiewe, in sekere omstandighede.
In die besonder, die manier waarop Civilization
werke is dat as jy, die speler,
neem demokrasie, jou
aggressie telling kry
decremented deur twee, so minus
minus, en dan minus minus.
>> So jy trek 2 uit
jou werklike iterating.
Ongelukkig, as jou iterating is
aanvanklik 1, en jy trek 2 daaruit
na die aanneming van demokrasie
soos Gandhi hier mag
gedoen het, want hy het baie passive-- was
1 op die skaal van aggressie.
Maar as hy aanvaar demokrasie, dan
Hy gaan van 1 tot negatiewe 1.
>> Ongelukkig was hulle
gebruik van ongetekende getalle,
wat beteken dat hulle behandel selfs negatiewe
getalle asof hulle positief.
En dit blyk dat die
positiewe ekwivalent van negatiewe 1,
in tipiese rekenaarprogramme, is 255.
So as Gandhi neem
demokrasie het, en dus
sy aggressie telling verminder,
dit eintlik rolle om te 255
en maak hom die mees
aggressiewe karakter in die spel.
So jy kan Google op hierdie punt.
En dit was inderdaad 'n
toevallige programmering fout,
maar dit is nogal ingevoer
die leersaamhede sedertdien.
>> Dit is al wat pret en cute.
Meer skrikwekkend is wanneer werklike
werklike wêreld toestelle, en nie speletjies,
het hierdie selfde foute.
Trouens, net 'n jaar gelede 'n artikel het
uit oor die Boeing 787 Dreamliner.
>> En die artikel op die eerste
oogopslag lees 'n bietjie arcane.
Maar dit gesê het, 'n sagteware
kwesbaarheid in Boeing se
nuwe 787 Dreamliner straler het
die potensiaal om vlieëniers veroorsaak
om beheer oor te verloor
die vliegtuig, moontlik
in die middel van die vlug, die FAA-amptenare
gewaarsku aanbied onlangs.
Dit was die bepaling
dat 'n model 787
vliegtuig wat is aangedryf
voortdurend vir 248 dae
kan al wisselstroom verloor, AC,
elektriese krag as gevolg van die kragopwekker
beheer eenhede, GCUs, gelyktydig
gaan in gebreke bly veilige modus.
Dit is soort van my verloor.
Maar die memorandum vermeld, OK, nou het ek dit,
die toestand is veroorsaak deur 'n sagteware
teen interne om
die kragopwekker beheer
eenhede wat oorloop na
248 dae van deurlopende krag.
Ons is die uitreiking van hierdie
kennisgewing aan verlies te voorkom
van alle AC elektriese
krag, wat tot gevolg kan hê
verlies van beheer van die vliegtuig.
>> So, letterlik, daar is 'n paar heelgetal,
of 'n ekwivalent data tipe,
wat gebruik word in sagteware
in 'n werklike vliegtuig
dat as jy jou vliegtuig te hou
lank genoeg, wat blykbaar
kan die geval wees as jy net hardloop
hulle voortdurend en nooit Skakel
jou vliegtuig, dit lyk of
laat sy batterye sterf,
sal uiteindelik tel op en op,
en op, en op, en op, en op.
>> En, deur die natuur, 'n
eindige hoeveelheid geheue
oorloop, om terug te rol tot
nul of 'n negatiewe waarde,
'n newe-effek van wat is die
skrikwekkend werklike realiteit
dat die vliegtuig dalk nodig
moet weer begin, effektief,
of te laat val, erger, want dit vlieg.
So hierdie soort kwessies
is nog steeds met ons,
even-- dit was 'n 2015 artikel,
des te meer vreesaanjaend
wanneer jy nie noodwendig
verstaan, waardeer, of antisipeer
hierdie soort van foute.
>> So dit blyk daar is een ander
slegte ding oor datavoorstelling.
Dit blyk dat selfs dryf is
soort gebrekkig, want dryf ook
Ek voorgestelde is 32 stukkies, of
Miskien 64 As jy 'n dubbele gebruik.
Maar dit is nog steeds eindig.
>> En die vangs is dat as jy kan
sit 'n oneindige aantal getalle
nadat die desimale punt
daar is geen manier wat jy
kan al die moontlike verteenwoordig
getalle wat ons geleer
in graad skool kan bestaan ​​in die wêreld.
'N Rekenaar, in wese, moet
kies 'n subset van die nommers
om akkuraat verteenwoordig.
>> Nou, die rekenaar kan
ronde miskien 'n bietjie,
en kan jy toelaat dat rofweg winkel
enige nommer wat jy kan moontlik wil.
Maar net intuïtief, as jy
het 'n beperkte aantal bisse,
jy kan dit net verwisselen
in so baie beperkte maniere.
Sodat jy kan nie moontlik
gebruik 'n beperkte aantal
van permutasie van stukkies,
patrone van nulle en ene,
om 'n oneindige verteenwoordig
aantal getalle,
wat daarop dui dat rekenaars mag
baie goed wees lieg vir ons soms.
>> Trouens, laat ons dit doen.
Laat my terug te gaan na CS50 IO.
Laat my gaan voort en
skep 'n klein program
genoem onakkuraatheid, om te wys dat
rekenaars is inderdaad vaag.
>> En laat ek gaan voort en begin met
sommige van daardie kode voor,
en nou net die volgende te doen.
Laat my gaan voort en doen printf, persent
f, agteroorskuinsstreep N, 1 gedeel deur 10.
Met ander woorde, kom ons duik dieper
om 10/1, soos 1 en gedeel deur 10.
Sekerlik, kan 'n rekenaar verteenwoordig 1/10.
>> So laat ons gaan voort en maak onakkuraatheid.
Kom ons sien.
Formaat spesifiseer tik dubbel.
Maar die argument verloor tipe int.
Wat gaan aan?
>> Ag, interessante, so dit is 'n
les geleer uit voor.
Ek sê, hey, rekenaar show
vir my 'n float met persent f.
Maar ek gee dit 2 SY.
So dit blyk, kan ek dit regmaak
dit in 'n paar maniere.
>> Ek kon net draai een in 1.0, en
10 in 10.0, wat, inderdaad,
het die uitwerking van die omskakeling
hulle in floats-- nog hopelik
ewe veel.
Of dit blyk daar is iets
Ons sal weer sien kort voor lank.
Jy kan die getalle gegooi.
>> Jy kan, met behulp van hierdie hakies
uitdrukking, kan jy sê:
hey, rekenaar, neem hierdie
10, wat ek weet, is 'n int.
Maar dit te hanteer, asseblief,
asof dit 'n float.
Maar dit voel onnodig kompleks.
>> Vir ons doeleindes vandag,
laat ons net letterlik
maak hulle swaai punt waardes
met 'n desimale punt, soos hierdie.
Laat my gaan voort en tik, maak
onakkuraatheid, goeie, dot streep
onakkuraatheid, betree.
OK, ons is op soek goeie.
>> 1 gedeel deur 10, volgens my
Mac hier, is inderdaad 0,100000.
Nou, is ek geleer in graad skool daar
moet 'n oneindige aantal 0'e wees.
So laat ons ten minste probeer
om 'n paar van diegene sien.
Dit blyk dat printf is 'n bietjie
liefhebber steeds as ons het al met behulp.
Dit blyk jy hoef nie te spesifiseer
net persent f, of net persent i.
Jy kan eintlik spesifiseer
mate van beheer opsies hier.
>> Spesifiek, ek gaan
om te sê, hey, printf,
eintlik wys my 10 desimale punte.
So dit lyk 'n bietjie vreemd.
Maar jy sê persent,
dot, hoeveel nommers
jy wil om te sien na die
desimale punt, en dan is f
vir plat, net omdat dit is
wat die dokumentasie sê.
Laat my gaan voort en behalwe dat.
>> En sien ook Ek kry
moeg van tik dinge.
Dus is ek net die opstel van die up en
Down Arrow op my sleutels hier.
En as ek hou slaan op, jy
kan al die gebooie te sien
wat ek gemaak het, of verkeerd gemaak.
>> En ek gaan nou voort te gaan en
nie eintlik gebruik dat, blykbaar.
Maak onakkuraatheid, dot
streep imprecision-- so
wat ek geleer in
graad skool tjeks uit.
Selfs as ek druk dit tot 10 desimale
plaas dit inderdaad is 0,10000.
Maar jy weet wat?
>> Kom ons kry 'n bietjie gulsig.
Kom ons sê, soos, wys my 55
wys na die desimale.
Kom ons dit regtig neem
program vir 'n spin.
Laat my remake met make
onakkuraatheid, dot streep, onakkuraatheid.
>> En hier gaan ons.
Jou kinderdae was 'n leuen.
Blykbaar, 1 gedeel deur 10 is inderdaad
0.100000000000000005551115123--
>> Wat gaan aan?
Wel, dit blyk dat as jy soort
kyk ver genoeg in die onderliggende
voorstelling van hierdie
nommer, dit eintlik
is nie presies 1/10, of 0.1 en
'n oneindige aantal nulle.
Nou, hoekom is dit?
>> Wel, selfs al is dit 'n eenvoudige
aantal vir ons mense, 1 gedeel deur 10,
dit is nog steeds een van oneindig baie
getalle wat ons kon uitdink.
Maar 'n rekenaar kan slegs verteenwoordig
eindig baie so nommers.
En so, doeltreffend, wat die
rekenaar wys ons is sy naaste
benadering tot die aantal
ons wil om te glo is 10/01,
of regtig advertensie 0,10000 infinitum.
>> Inteendeel, al is, dit is
so na as dit kan kry.
En, inderdaad, as jy kyk
onder die enjinkap,
want ons is hier deur te kyk
55 syfers na die desimale,
ons eintlik sien dat die werklikheid.
Nou as 'n eenkant, as jy het '
ooit die movie-- gesien
die meeste van julle seker haven't--
maar Superman 3 paar jaar gelede,
Richard Pryor hierdie wese aged
werklikheid in sy maatskappy 'n baie steel
van breuke en breuke van pennies,
omdat die geselskap as ek reg onthou,
dit was 'n while-- wese was
weggooi enigiets wat nie pas
in die idee van sent.
>> Maar as jy optel al hierdie
klein, klein, klein getalle weer,
en weer, en weer, kan jy, soos in
sy saak, maak 'n goeie bedrag van die geld.
>> Dieselfde idee is afgeruk deur
'n meer onlangse, maar nog steeds nou ouer
fliek, genaamd kantoorruimte,
waar die ouens in die fliek,
het dieselfde ding, geskroef dit op
heeltemal, beland met heeltemal te veel
geld in hul bankrekening.
Dit was alles baie verdag.
Maar aan die einde van die dag,
onakkuraatheid is oral om ons.
>> En dit is ook kan wees
skrikwekkend die geval.
Dit blyk dat Superman 3
en kantoorspasie ter syde stel, daar
kan 'n paar baie werklike
wêreld gevolge
van die realiteite van vaag
voorstelling van data
dat selfs ons mense te
vandag beveel nie noodwendig
verstaan ​​asook ons ​​moet,
of onthou so dikwels as ons moet.
En, inderdaad, die volgende clip is
uit 'n blik op 'n paar baie werklike wêreld
gevolge van wat gebeur as jy
nie waardeer die onakkuraatheid wat
kan gebeur in getalle verteenwoordiging.
>> [Video speel]
>> -Computers, Ons het al begin aanvaar
die dikwels frustrerende probleme wat
saam met toets-- foute, virusse,
en sagteware glitches,
vir klein pryse te betaal
vir die gerief.
Maar in 'n hoë-tegnologie en 'n hoë spoed
militêre en ruimteprogram aansoeke,
die kleinste probleem
Groot in die ongeluk.
>> Op 4 Junie 1996, wetenskaplikes bereid
om 'n onbemande Ariane 5 raket launch.
Dit was die uitvoering van wetenskaplike
satelliete ontwerp
om presies hoe die vestig
aarde se magneetveld interaksie
met sonkrag winde.
Die vuurpyl is gebou vir
die Europese Ruimte-agentskap,
en gelig van sy fasiliteit
aan die kus van Frans-Guyana.
>> -Op Sowat 37 sekondes in
die vlug, het hulle eerste
opgemerk iets verkeerd gaan.
Die spuitkoppe is draaibare in
'n manier wat hulle regtig nie.
Rondom 40 sekondes in die vlug,
Dit is duidelik dat die voertuig was in die moeilikheid.
>> En dit is wanneer hulle gemaak
'n besluit om dit te verwoes.
Die reeks veiligheidsbeampte, met
geweldige guts, druk die knoppie,
opgeblaas die vuurpyl voordat dit kon
'n gevaar vir die openbare veiligheid.
>> -Dit Was die eerste
vaart van die Ariane 5.
En sy verwoesting het
plaas as gevolg van 'n fout
ingebed in sagteware die vuurpyl se.
-Die Probleem op die Ariane was
dat daar 'n getal wat
vereis 64 stukkies uit te druk.
En hulle wou omskep
dit 'n 16-bis getal.
Hulle aanvaar dat die
getal is nooit gaan
baie groot te wees, dat die meeste van diegene
syfers in 'n 64-bis getal was nulle.
Hulle was verkeerd.
>> -Die Onvermoë van een
sagteware program om te aanvaar
die aard van die getal wat deur
'n ander was al teen die wortel van die versuim.
Sagteware-ontwikkeling het 'n
baie duur deel van nuwe tegnologie.
Die Ariane vuurpyl het baie gewees
suksesvolle, soveel van die sagteware
geskep vir dit ook was
gebruik in die Ariane 5.
>> -Die Basiese probleem is dat die Ariane
5 was vinniger, vinniger vinniger.
En die sagteware het nie
verantwoordelik vir daardie.
>> -Die Vernietiging van die vuurpyl
was 'n groot finansiële ramp,
al as gevolg van 'n minuut sagteware fout.
Maar dit was nie die eerste
time data omskakeling probleme
het moderne vuurpyl tegnologie geteister.
>> -In 1991, met die begin
van die eerste Golfoorlog,
die Patriot Vuurpyl
ervaar 'n soortgelyke soort
van getal omskakeling probleem.
En as gevolg daarvan, 28 mense,
28 Amerikaanse soldate,
gedood, en oor
100 ander gewond,
wanneer die Patriot, wat veronderstel was om
te beskerm teen die inkomende scuds,
versuim het om 'n missiel te vuur.
>> -Wanneer Irak Koeweit, en Amerika
van stapel gestuur Desert Storm in die vroeë 1991,
Patriot missiel batterye ontplooi
te beskerm Saoedi-Arabië en Israel
uit Irak Scud missiel aanvalle.
Die Patriot is 'n Amerikaanse medium-reeks
oppervlak te lug stelsel, vervaardig
deur die Raytheon maatskappy.
>> -Die Grootte van die Patriot Interceptor
self is oor ongeveer 20 voet lank.
En dit weeg ongeveer 2000 pond.
En dit dra 'n plofkop van ongeveer,
Ek dink dit is min of meer 150 pond.
En die Warhead self is
n hoë plofstof, wat
het fragmente rondom dit.
Die omhulsel van die Warhead is
ontwerp om op te tree soos bokhael.
>> -Die Missiele gedra
vier per houer,
en word deur 'n semi sleepwa.
>> -Die Patriot anti-missiel-stelsel
gaan terug nou ten minste 20 jaar.
Dit is oorspronklik ontwerp
as 'n lug verdediging missiel
skiet vyand vliegtuie.
In die eerste Golfoorlog,
wanneer die oorlog het saam,
die weermag wou om dit te gebruik om
skiet scuds, nie vliegtuie.
>> Die Irakse lugmag was
nie so veel van 'n probleem.
Maar die leër was bekommerd oor scuds.
En so het hulle probeer om
die opgradering van die Patriot.
>> -Intercepting 'N vyand
missiel wat teen mach 5
gaan word uitdagende genoeg.
Maar toe die Patriot
is inderhaas na die diens,
die weermag was nie bewus van 'n
Irakse verandering wat gemaak
hul scuds byna onmoontlik om te tref.
>> -Wat Gebeur het, is die scuds wat
gekom in was onstabiel.
Hulle is wiebel.
Die rede hiervoor was
die Irak, ten einde
600 kilometer te kry
uit 'n 300 kilometer
afstand missiel, het gewig
uit die voorkant Warhead.
Hulle het die Warhead ligter.
>> So het die Patriot is
probeer om die Scud te kom.
En die meeste van die tyd, die
oorweldigende meerderheid van die tyd,
Dit sou net vlieg deur die Scud.
Sodra die Patriot-stelsel operateurs
besef die Patriot gemis sy teiken,
hulle ontplof die Patriot se Warhead
om moontlike slagoffers as dit te vermy
is toegelaat om op die grond val.
>> -dat Was wat die meeste mense sien,
die groot vuurballe in die lug,
en misverstaan ​​as
afsnitte van Scud hoofde.
>> -Although In die nag
skies, verskyn Patriotte
om suksesvol te wees
vernietig Scuds, by Dhahran,
Daar kan geen fout wees
oor sy prestasie.
Daar, die Patriot se radarstelsel
verlore spoor van 'n inkomende Scud,
en nooit van stapel gestuur as gevolg
'n sagteware fout.
Dit was die Israeli's wat die eerste keer ontdek
dat hoe langer die stelsel was op,
hoe groter is die tyd verskil
geword het, as gevolg van 'n klok ingesluit
in die rekenaar se stelsel.
>> -oor Twee weke voor
die tragedie in Dhahran,
die Israeli's gerapporteer word aan
die Departement van verdediging
dat die stelsel is tyd verloor.
Na ongeveer agt uur of hardloop,
Hulle het opgemerk dat die stelsel
is besig om merkbaar minder akkuraat.
Die Departement van verdediging het gereageer deur
vertel al die Patriot batterye
om nie die stelsels te verlaat
vir 'n lang tyd.
Hulle het nooit gesê wat 'n lang tyd was--
agt uur, 10 uur, 1000 ure.
Niemand het geweet.
>> -Die Patriot battery
gestasioneer by die barakke
by Dhahran en sy gebrekkige interne
klok het meer as 100 uur is op
op die aand van 25 Februarie.
>> -Dit Nagespoor tyd om 'n akkuraatheid
van ongeveer 'n tiende van 'n sekonde.
Nou, 'n tiende van 'n sekonde
is 'n interessante nommer,
want dit kan nie uitgedruk
in binêre presies wat
beteken dit kan nie presies uitgedruk
in enige moderne digitale rekenaar.
Dit is moeilik om te glo.
>> Maar gebruik dit as 'n voorbeeld.
Kom ons neem die nommer een derde plek.
Een derde kan nie
uitgedruk in desimale presies.
Een derde is 0,333
aangaan vir oneindigheid.
>> Daar is geen manier om dit te doen met
absolute akkuraatheid in desimale.
Dit is presies die soort van probleem
wat gebeur het in die Patriot.
Hoe langer die stelsel hardloop, die
erger die tyd fout is.
>> -na 100 ure van die operasie, die
fout in die tyd was slegs sowat 'n derde
van 'n sekonde.
Maar in terme van die fokus op 'n
missiel wat teen mach 5,
Dit het gelei tot 'n dop
dwaling van meer as 600 meter.
Dit sou 'n fatale fout wees
vir die soldate op wat
gebeur is 'n Scud bekendstelling was
waargeneem deur vroeë waarskuwing satelliete
en hulle het geweet dat die Scud was
kom in hul algemene rigting.
Hulle het nie geweet waar dit vandaan kom.
>> -Dit Was nou tot die radar
komponent van die Patriot-stelsel
verdedig Dhahran op te spoor en te hou
spoor van die inkomende vyand missiel.
>> -Die Radar was baie slim.
Dit sou eintlik dop
die posisie van die Scud,
en dan voorspel waar dit waarskynlik
sou die volgende keer die radar gestuur word
'n pols uit.
Dit is 'n reeks hek genoem.
>> -Then, Sodra die Patriot
besluit genoeg tyd het
geslaag om terug te gaan en kyk die volgende
plek vir hierdie bespeur voorwerp,
Dit gaan terug.
So wanneer dit gaan terug na die verkeerde
plek, dan sien geen voorwerp.
En hy besluit dat daar geen
voorwerp, dit was 'n valse opsporing,
en daal die spoor.
>> -Die Inkomende Scud verdwyn
van die radarskerm.
En sekondes later, is dit
klap in die kamp.
Die Scud vermoor 28, en was die laaste
een afgevuur tydens die eerste Golfoorlog.
>> Dit is tragies dat die opgedateer sagteware
aangekom by Dhahran die volgende dag.
Die sagteware fout gehad
vasgestel, afsluiting
een hoofstuk in die onstuimige
geskiedenis van die Patriot raket.
>> [Video speel]
David J. MALAN: So dit is al te
sê dat hierdie kwessies van oorloop
en onakkuraatheid is al te ware.
So, hoe het ons hier?
Ons het begin met net praat oor printf.
Weereens, dit funksie wat
druk iets op die skerm,
en ons daarna bekendgestel
'n paar ander funksies
van die sogenaamde CS50 se biblioteek.
En ons sal voortgaan om te
sien hierdie op die regte tyd.
En ons, veral, gebruik get string,
en kry int, en nou ook vlot,
en nog ander nog sal ons teëkom
en gebruik onsself voor lank.
>> Maar soms, het
ons reeds gesien dat 'n behoefte
om terug te slaan wat die funksies hand?
Hulle oorhandig ons terug 'n string,
of 'n int, of 'n float.
En soms moet ons dit sit
string, of int, of float, iewers.
>> En om te hoor slaan, onthou net
soos in Scratch, ons het veranderlikes.
Maar anders as in Scratch,
in C het ons werklike tipes
van variables-- data
tipes, meer generally--
onder hulle, 'n string, 'n int, 'n
dryf, en hierdie ander steeds.
>> En so wanneer ons verklaar veranderlikes in C,
Ons sal maar moet ons datatipes verklaar.
Dit is nie iets wat ons sal
moet later doen in die semester
as ons die oorgang na ander tale.
Maar vir nou, hoef ons
'n priori by voorbaat,
verduidelik aan die rekenaar watter tipe
veranderlike wil ons dit aan ons gee.
>> Nou het intussen te druk
diegene soorte datatipes,
ons moet vertel printf wat om te verwag.
En ons sien persent s vir strykers,
en persent ek vir heelgetalle,
en 'n paar ander reeds.
En dit is net vereistes
vir die visuele aanbieding
van daardie inligting.
>> En elkeen van hierdie kan eintlik wees
parametrized of tweaked in een of ander manier,
As jy wil beheer te bevorder
die tipe uitset wat jy kry.
En, in werklikheid, dit blyk dat nie net
is daar agteroorskuinsstreep N vir 'n nuwe reël.
Daar is iets anders genoem agteroorskuinsstreep
r vir 'n return, wat
is meer verwant is aan 'n
ou skool tikmasjien,
en ook Windows gebruik vir baie jare.
>> Daar is agteroorskuinsstreep t vir oortjies.
Blyk dat as jy wil
dubbel kwotasie binnekant van 'n string,
Onthou dat ons gebruik
dubbel kwotasie dubbel
aanhaling op die links en regs
eindig van ons snare tot dusver.
Dit wil voorkom asof dinge verwar.
>> As jy wil 'n dubbel kwotasie in te sit
die middel van 'n string-- en, inderdaad,
Dit is verwarrend om te sien.
En so moet jy om te ontsnap, om so te
praat, 'n dubbele kwotasie met iets
soos, letterlik, agteroorskuinsstreep dubbel kwotasie.
En daar is 'n paar ander nog.
En ons sal meer van daardie sien
in die werklike gebruik kort voor lank.
>> So laat ons nou die oorgang vanaf
data, en verteenwoordiging,
en rekenkundige operateurs, al
waarvan het ons 'n paar gebou
blokke waarmee om te speel.
Maar nou kom ons eintlik te gee
ons die res van die woordeskat
dat ons reeds
verlede week met Scratch
deur die neem van 'n blik op 'n paar ander
konstrukte in C-- nie almal van hulle.
Maar die idees wat ons is
oor te eintlik net sien
beklemtoon die vertaling van
een taal, Scratch, na 'n ander, C.
>> En met verloop van tyd, sal ons haal
meer gereedskap vir ons toolkit,
so te sê, sintakties.
En, inderdaad, sal jy sien dat die idees
is nou eerder vertroud van verlede week.
So laat ons dit doen.
>> Kom ons gaan voort en sweep 'n program
wat gebruik maak van eintlik 'n paar uitdrukkings,
'n Boole-uitdrukking.
Laat my hier gaan voort
en die skep van 'n nuwe lêer.
Ek sal hierdie condition.c noem.
>> Laat my gaan voort en
sluit die CS50 biblioteek.
En laat ek gaan voort en sluit
standaard IO.h vir ons funksies,
en printf, en nog baie meer onderskeidelik.
Kom ek gee myself dat boiler van
int main leemte, wie se verduideliking ons sal
kom terug na die toekoms.
>> Nou kan ek gaan voort en gee
myself 'n int via get Int.
laat my dan voort te gaan en dit te doen.
Ek wil om te sê as ek is less-- laat
onderskei tussen positiewe, negatiewe,
of nul waardes.
>> So as ek minder as nul is, laat my
moet net hierdie program net sê,
negatiewe, agteroorskuinsstreep N, anders
As ek is groter as nul.
Nou is ek natuurlik gaan om te sê
printf positiewe, agteroorskuinsstreep N.
En dan anders if-- ek kan dit doen.
>> Ek kon doen as ek gelyk 0.
Maar ek wil maak op
minste een fout reeds.
Onthou dat die gelyk teken is
nie gelyk, soos ons mense weet dit.
>> Maar dit is die opdrag operateur.
En ons wil nie te neem 0 op die
reg en sit dit in Ek aan die linkerkant.
So om hierdie verwarring te voorkom, of
miskien misbruik van die gelykaanteken,
mense besluit 'n paar jaar gelede
wat in baie programmeertale
wanneer jy wil om te kyk vir gelykheid
tussen die links en regs,
jy eintlik gebruik gelyk gelykes.
So jy druk op die gelykaanteken twee keer.
As jy wil toewys van regs
na links, gebruik jy 'n enkele gelykaanteken.
So kan ons this-- anders doen
As ek gelyk is gelyk aan nul.
>> Ek kan dan gaan
open my krullerige draadjies,
en sê: printf 0, agteroorskuinsstreep N, gedoen.
Maar onthou hoe hierdie
vurke in die pad kan werk.
En regtig, net te dink oor die logika.
Ek is 'n aantal.
Dit is 'n heelgetal, spesifiek.
En dit beteken dat dit gaan minder wees
as 0, of groter as 0, of 0.
So daar is 'n soort van hierdie
geïmpliseerde verstek geval.
>> En so kan ons, net soos
Kras, wegdoen met die ander as,
en net sê anders.
Logies, as jy die
programmeerder weet daar is net
drie emmers waarin 'n
scenario kan fall-- die eerste,
die tweede, of die derde
in hierdie nie case-- doen
pla die toevoeging van die bykomende presisie
en die addisionele logika daar.
Gaan net voort met die
standaard geval hier van ander mense.
>> Nou, laat ons gaan voort
Hierna spaar, maak
voorwaardes dot streep conditions--
nie 'n groot gebruikerskoppelvlak,
omdat ek nie waarna die
gebruiker, soos ek vroeër genoem.
Maar dit is goed.
Ons sal dit eenvoudig te hou.
Kom ons probeer die getal 42.
En dit is positief.
Kom ons probeer die getal
negatiewe 42, negatief.
>> Kom ons probeer die waarde 0.
En, inderdaad, dit werk.
Nou, sal jy sien met probleme voor
lang, toetsing dinge drie keer,
waarskynlik nie voldoende.
Jy wil dalk 'n paar toets
groter getalle, 'n kleiner
getalle, 'n hoek gevalle, soos
ons sal kom om hulle te beskryf.
>> Maar vir nou, hierdie is 'n
mooi eenvoudige program.
En ek is redelik seker dat, logies,
dat dit val in drie gevalle.
En, inderdaad, selfs al het ons net
gefokus op die moontlike nadele
van onakkuraatheid en oorloop, in
werklikheid waar baie probleme CS50 se
ons is nie van plan om te bekommer
oor, al die tyd,
dié kwessies van oorloop en
onakkuraatheid, want, in werklikheid, in C,
dit is eintlik nie alles wat
maklik om te doen te vermy.
As jy wil om te tel tot
groter en groter, en groter,
dit blyk daar is tegnieke wat jy
kan gebruik, wat dikwels dinge genoem
biblioteke, versamelings kode, wat
ander mense geskryf het wat jy kan gebruik,
en ander tale soos
Java en ander, eintlik
maak dit 'n baie makliker
om selfs hoër te tel.
So dit is regtig 'n paar van hierdie gevare
'n funksie van die taal wat jy gebruik.
En in die komende weke sal ons
sien hoe gevaarlik C regtig
kan wees as jy dit nie behoorlik gebruik.
Maar van daar af, en met
Python, en JavaScript, sal
Ons laag op 'n paar ekstra beskerming,
en loop minder van die risiko's.
>> So laat ons 'n bietjie meer
interessante logika in ons program.
So laat ek gaan voort en skep
'n program genaamd Logiese
net sodat ek kan speel met 'n paar
werklike logika, logical.c.
Ek sal net kopieer en plak 'n paar
kode van vroeër so ek terug te kry
om hierdie mooi beginpunt.
>> Laat my hierdie keer doen char C. Ek is
gaan dit 'n naam van C te gee
net omdat dit is konvensionele,
kry 'n karakter van die gebruiker.
En laat ons voorgee soos
Ek is die implementering deel
van daardie Rm program, die Verwyder
program voor wat daartoe gelei dat die gebruiker
om 'n lêer te verwyder.
Hoe kan ons dit doen?
>> Ek wil sê, as C is gelyk aan
gelyk, kwotasie unquote,
y, dan gaan ek om te aanvaar
dat die gebruiker ja gekies.
Ek gaan net om te druk ja.
As dit is eintlik skryf
die verwydering program,
Ons kan die lêer verwyder
met meer reëls van die kode.
Maar ons sal dit eenvoudig te hou.
>> Anders as c gelyk gelyk n--
en nou hier, ek gaan om te sê,
die gebruiker moet nie beteken het.
En dan anders, jy weet wat?
Ek weet nie wat anders weet
die gebruiker gaan tik.
So ek gaan net om te sê dat
dit is 'n fout, wat ook al
hy of sy eintlik getik.
>> So, wat gaan hier aan?
Daar is 'n fundamentele verskil
teenoor wat ek gedoen het in die verlede.
Dubbele aanhalingstekens, dubbele aanhalingstekens, dubbel
aanhalings, en, nog, aanhalingstekens,
aanhalingstekens.
Dit blyk in C, wat toe
jy wil 'n string te skryf,
jy wel dubbele aanhalingstekens, net soos ons
gebruik al die tyd met printf.
>> Maar as jy wil om te gaan met net 'n
enkele karakter, 'n sogenaamde kar,
dan is jy eintlik gebruik aanhalingstekens.
Diegene van julle wat het geprogrammeer
voor, kan jy nie '
moes bekommer oor hierdie
onderskeid in sekere tale.
In C, dit maak nie saak.
En so toe ek 'n kar te kry en ek wil
om daardie kar vergelyk met behulp van gelykes
gelyk aan 'n brief soos y of N, ek doen,
Inderdaad, moet die aanhalingstekens het.
>> Nou, laat ons gaan voort en doen dit.
Kom ons gaan voort en maak nie
logiese dot streep logies.
En nou is ek wat gevra word.
So, vermoedelik, 'n beter gebruikers ervaring
sou my eintlik sê wat om te doen hier.
Maar ek gaan net blindelings
sê y vir ja, OK, lekker.
>> Kom ons weer uit te voer nie, N vir nee, mooi.
Veronderstel soos sekere mense wat ek ken,
my Caps Lock is op al te dikwels.
So ek doen kapitaal Y, betree, fout.
OK, dit is nie presies wat ek verwag het nie.
Trouens, die rekenaar
is letterlik wat doen
Ek het dit aan do-- kyk vir
klein y en klein N.
Dit voel nie soos 'n goeie
gebruikers ervaring, al is.
Laat my vra en aanvaar
óf kleinletters of hoofletters.
So dit blyk, wil jy dalk
om iets te sê soos in Scratch,
soos letterlik of C is gelyk aan
gelyk kapitaal enkele aangehaal y.
Blyk, beteken C nie
hierdie letterlike navraag of.
>> Maar dit het twee vertikale bars.
Jy het om te skuif gewoonlik hou,
As jy met behulp van 'n Amerikaanse sleutelbord,
en druk die vertikale bar
sleutel bo jou terugkeer sleutel.
Maar hierdie vertikale bar
vertikale bar beteken of.
>> As, daarenteen, ons wou
om te sê en, soos in Scratch,
Ons kan ampersand ampersand doen.
Dit maak geen logiese sin hier,
want 'n mens kan nie moontlik
getik beide y en klein y
en kapitaal Y as dieselfde karakter.
So of is dit wat ons van plan is hier.
>> So as ek doen dit in beide plekke, of c
gelyk gelyk kapitaal N, nou tik,
logiese, tik logies.
Nou kan ek y tik.
En ek kan dit weer doen met
kapitaal Y, of kapitaal N.
En ek kon voeg in bykomende
kombinasies steeds.
>> Dit is dus 'n logiese
program sover nou
Ek is logies nagaan vir
hierdie waarde of hierdie waarde.
En ek hoef nie te, noodwendig,
kom met nog twee ifs of anders ifs.
Ek kan eintlik kombineer sommige van die
verwant logika saam op hierdie manier.
So sou dit beter wees
ontwerp as net
en gesê: As C is gelyk aan kleinletters y,
druk ja, anders as c gelyk kapitaal Y,
druk ja, anders as c gelyk
lower-- met ander woorde,
jy hoef nie te hê
meer en meer takke.
Jy kan 'n paar van die ekwivalent kombineer
takke logies, soos in hierdie manier.
>> So laat ons 'n blik op net een
finale bestanddeel, 'n laaste konstruk,
dat C laat.
En ons sal terug te kom in die
toekoms vir ander nog.
En dan sal ons die gevolgtrekking deur te kyk
by nie die korrektheid van code--
kry-kode vir work-- maar die ontwerp
van kode, en plant die saad vroeg.
>> So laat ek gaan voort en
open 'n nuwe lêer hier.
Jy weet wat?
Ek gaan weer implementeer
dat dieselfde program,
maar met 'n ander bou.
>> So laat ek gou gee myself
toegang tot CS50.h sluit
vir die CS50 biblioteek,
standaard Io.h vir printf.
Gee my int main leemte.
En dan hier, laat
my gaan voort en doen dit.
>> Char c kry kry kar, net soos voorheen.
En ek gaan 'n nuwe konstruk gebruik
now-- skakel, op watter karakter?
So skakelaar is soort van soos
skakel 'n treinspoor.
Of, regtig, dit is 'n soort van
'n as anders as anders as,
maar 'n bietjie anders geskryf.
>> 'N Skakelaar lyk soos volg.
Jy het skakelaar, en dan wat
karakter of nommer wat jy wil om te kyk na,
dan 'n paar krullerige draadjies graag in
Kras, sê net doen hierdie dinge.
En dan moet jy verskillende gevalle.
>> Jy hoef nie te gebruik as en anders.
Jy gebruik letterlik die woord geval.
En jy sal so iets sê.
>> So in die geval van 'n klein y,
of in die geval van 'n kapitale Y,
gaan voort en druk ja.
En dan breek uit die skakelaar.
Dis dit.
Ons is klaar.
>> Anders as, om so te praat,
kleinletters N, of kapitaal N,
dan voort te gaan en uit te druk
uit nie, en dan breek.
Else-- en hierdie soort is die
standaard geval indeed-- printf error--
en net vir 'n Goeie maat, alhoewel
logies hierdie onderbreking is nie nodig
omdat ons aan die einde
van die skakelaar in elk geval,
Ek is nou uit te breek van die skakelaar.
So dit lyk 'n bietjie anders.
>> Maar, logies, dis
eintlik ekwivalent.
En hoekom sou jy gebruik
een oor die ander?
Soms, net persoonlike voorkeur,
Soms is die estetika,
As Ek loer na hierdie
Nou, daar is iets
te sê vir die
leesbaarheid van hierdie kode.
Ek bedoel, wat nog te sê die feit dat hierdie
kode is nuut in baie van ons in die kamer.
>> Maar dit net soort is mooi.
Jy sien klein y, kapitaal Y,
kleinletters N, kapitaal N standaard,
dit net soort van spring
uit na jou op 'n manier
dat, waarskynlik, miskien
die vorige voorbeeld
met die IFS, en die vertikale bars,
en die ander IFS, kan nie.
So is dit regtig 'n kwessie van persoonlike
keuse, regtig, of leesbaarheid,
van die kode.
>> Maar in terme van funksionaliteit, laat my
gaan voort en maak 'n skakelaar, dot streep
skakelaar, en nou tik in klein y,
kapitaal Y, klein N, kapitaal N,
Dawid weer probeer, want dit is
nie 'n enkele karakter.
Kom ons doen x, fout, soos verwag.
En, logically-- en dit is iets wat
Ek sou raai in general-- selfs
alhoewel ons net krap die
oppervlak van 'n paar van hierdie eienskappe.
>> En dit kan nie voor die hand liggend te wees wanneer jy
jouself gaan sit by die klavier,
hoe werk dit?
Wat sou dit doen?
Die wonderlike ding oor wat
'n skootrekenaar, of lessenaar, of toegang
tot 'n rekenaar met 'n samesteller,
en met 'n kode redakteur soos hierdie,
is jy kan byna altyd beantwoord hierdie
vrae vir jouself net deur te probeer.
>> Byvoorbeeld, as die retoriese
vraag aan die hand was,
Wat gebeur as jy vergeet
jou breek stellings?
Wat eintlik 'n
baie algemene ding om te doen,
want dit lyk nie
soos jy regtig nodig het.
Hulle het nie regtig voltooi jou
gedink soos 'n hakies of 'n krullerige
stut doen.
Kom ons gaan voort en
heropstel die kode en sien.
So maak skakelaar, dot streep skakelaar.
Kom ons tik in kleinletters
y, die top geval, Tik.
So ek getik y.
>> Die program het gesê ja, nee, fout,
asof dit die verandering van sy verstand.
Maar dit soort was, want wat gebeur
met 'n skakelaar is die eerste geval wat
wedstryd in wese beteken, hey rekenaar,
uit te voer al die kode daaronder.
En as jy nie sê breek, of
moenie sê breek, of nie breek nie sê:
die rekenaar gaan waai
deur al die lyne
en uit te voer almal van hulle tot
dit op daardie krullerige brace.
So het die remme is inderdaad nodig.
Maar 'n wegneemete hier is, wanneer
twyfel, probeer iets.
Miskien red eers jou kode,
of stoor dit in 'n ekstra lêer
as jy regtig bekommerd oor
geknoei en om te herstel
die werk wat jy weet werk.
>> Maar probeer dinge.
En moenie so bang wees nie, miskien,
van wat die rekenaar kan doen,
of dat jy dalk iets breek.
Jy kan altyd terugkeer
'n paar vorige weergawe.
>> So laat ons eindig deur te kyk
by die ontwerp van die kode.
Ons het hierdie vermoë nou skryf
voorwaardes, en skryf lissies
en veranderlikes, en oproep funksies.
So, eerlik, ons is soort van terug by
waar ons was 'n week gelede met nuuts af,
al is dit met 'n minder dwingende tekstuele
omgewing as Scratch toelaat.
>> Maar let op hoe vinnig ons verkry
wat woordeskat, selfs al is dit
gaan 'n rukkie neem om te sink in,
sodat ons nou hierdie woordeskat kan gebruik
meer interessante programme te skryf.
En laat ons 'n baba stap
rigting wat, soos volg.
Laat my gaan voort en
'n nuwe lêer hier.
>> Ek gaan hierdie skakel
prototype.c, en stel
vir die eerste keer, die vermoë
om jou eie funksies te maak.
Sommige van julle mag hê
gedoen met nuuts af,
waardeur jy kan skep jou
eie persoonlike blokke in Scratch,
en dan sleep hulle in plek
waar jy wil in C.
En in die meeste programme
tale, kan jy presies doen
that-- maak jou eie funksies,
as hulle nie reeds bestaan ​​nie.
>> So, byvoorbeeld, laat my gaan voort
en sluit CS50.h, en sluit
standaard IO.h, int main leemte.
En nou het ons 'n
place holder gereed om te gaan.
Ek hou druk dinge
soos mense se name vandag.
En dit voel like--
sou nie lekker wees as daar
was 'n funksie genoem gedrukte naam?
Ek hoef nie te printf gebruik.
Ek hoef nie te onthou
al formaat kodes die.
Hoekom nie ek, of waarom
het nie iemand voor my,
skep 'n funksie genoem druk
naam gegee dat sommige naam,
eenvoudig druk dit uit?
>> Met ander woorde, as ek sê, hey,
rekenaar, gee my 'n string
deur die gebruiker te vra vir sulke,
via CS50 se get string funksie.
Haai, rekenaar, sit dit string in
die veranderlike in die linkerkant,
en noem dit is.
En dan, hey rekenaar, gaan voort
en druk wat persoon se naam, gedoen.
>> Nou, sou dit lekker wees, want
hierdie program, heel gepas genaamd,
vertel my wat dit veronderstel is om te doen
by wyse van name diegene funksie se.
Laat my gaan en maak prototipe, Tik.
En, helaas,
hierdie is nie van plan om te vlieg.
>> Prototype.c, lyn 7, karakter
5, fout, implisiete verklaring
funksie gedrukte naam
is ongeldig in C99, C99
wat beteken dat 'n weergawe van C
wat uitgekom het in 1999.
Dis al.
>> So ek weet nie wat
al hierdie dinge beteken nie.
Maar ek doen fout erken in rooi.
Dit is redelik voor die hand liggend.
>> En dit blyk dat met
die groen karakter hier,
die probleem is met die naam gedrukte media, oop
hakie se naby hakie, kommapunt.
Maar implisiete verklaring van
funksie wat ons gesien het kortliks vroeër.
Dit beteken, eenvoudig, dat klang
weet nie wat ek bedoel.
>> Ek het 'n woordeskat woord gebruik dat dit
nooit gesien of voorheen geleer.
En so het ek nodig het om dit te leer
wat hierdie funksie beteken.
So ek gaan om voort te gaan en dit te doen.
>> Ek gaan om voort te gaan en te implementeer
my eie funksie genoem Print Naam.
En ek gaan om te sê, soos volg, wat
doen dit, printf, hello, persent
s, agteroorskuinsstreep N, naam, kommapunt.
So, wat het ek net doen?
>> So dit blyk, na
implementeer jou eie funksie,
ons soort leen sommige van
dieselfde struktuur as hoof
dat ons net gewees het
as vanselfsprekend aanvaar, en ek
weet net kopieer en
plak pretty much wat
Ek het al skryf in die verlede.
Maar hier sien die patroon.
Int, Hoofstraat, nietig, ons sal uitmekaar terg
kort voor lank wat dit eintlik beteken.
>> Maar vir vandag, net
let op die parallelisme.
Leemte, druk naam,
string naam, dus is daar
'n pers navraag, wat
ons gaan begin
roep 'n terugkeer tipe, die naam van
die funksie, en dan die insette.
So, eintlik, kan ons distilleer
hierdie soort van soos verlede week
as dit is die naam of die
algoritme van die kode is ons
gaan die write--
algoritme onderliggende
die kode wat ons gaan skryf.
>> Dit is sy insette.
Dit is sy produksie.
Hierdie funksie, druk naam, is
ontwerp om 'n string genoem naam te neem,
of wat ook al, as toevoer, en dan nietig.
Dit hoef nie iets terug te keer,
soos kry string of kry int doen.
So dit gaan my hand iets terug.
Dit is net gaan om 'n hê
newe-effek, om so te praat,
van die druk van n persoon se naam.
So sien, reël 7, ek
kan naam gedrukte noem.
Line 10, kan ek definieer
of implementeer naam druk.
Maar, helaas, dit is nie genoeg nie.
>> Laat my gaan voort en
heropstel hierdie na te slaan.
Whoa, nou, ek het dit gemaak
Erger nog, wil dit voorkom asof.
So implisiete verklaring van
funksie gedrukte naam is ongeldig.
En, weer, daar is meer foute.
Maar as ek gewaarsku vroeër, selfs
As jy oorweldig met te kry,
of 'n bietjie hartseer om so baie te sien
foute, net fokus op die eerste
aanvanklik, want dit mag dalk net
'n waterval effek gehad het.
So C, of ​​klang meer spesifiek,
nog nie naam gedrukte erken.
>> En dit is omdat klang,
deur ontwerp, is 'n soort van stom.
Dit maak net wat jy dit vertel om te doen.
En dit doen net so in die orde
waarin jy dit sê om te doen.
>> So ek het groot op die lyn vier gedefinieer,
soos ons is besig met mooi dikwels.
Ek het naam gedrukte gedefinieer op die lyn 10.
Maar ek probeer om te gebruik
Druk naam op die lyn sewe.
>> Dit is nog te vroeg, nie nog bestaan.
So kan ek slim wees, en wees soos,
OK, so laat ons net saamspeel,
en beweeg naam gedrukte up
hier, en weer saam te stel.
O my God.
Dit het gewerk.
Dit was so eenvoudig soos dit.
>> Maar die logika is presies dit.
Jy moet klang leer wat dit
is deur die definisie van die funksie eerste.
Dan kan jy dit gebruik.
Maar, eerlik, dit voel
soos 'n glybaan.
>> So elke keer as ek hardloop
'n probleem, ek is net
gaan na vore te bring en 'n afskrif van die kode
Ek skryf, kap dit en plak dit hier.
En, waarlik, ons kon
bedink 'n paar scenario's
waar 'n mens funksie mag
nodig om 'n ander te roep.
En jy moet net nie kan sit elke
funksie bo elke ander.
>> dit blyk so daar buite se
'n beter oplossing.
Ons kan laat dit wees.
En, eerlik, dit is oor die algemeen mooi,
en gerieflik, en 'n goeie ontwerp
om gevolg, weer belangrikste voorop te stel,,
hoof nes toe groen vlag gekliek,
dit is die funksie wat
sal uitgevoer word by verstek.
So jy kan net so goed sit
dit aan die bokant van die lêer
sodat wanneer jy of enige
ander menslike kyk na die lêer
jy weet wat aangaan
net deur die lees van hoof eerste.
So dit blyk, kan ons klang vertel
proaktief, hey, klang, On line vier,
Ek belowe om te implementeer
'n funksie genoem Print
Naam wat 'n string genoem naam neem
as invoer, en opbrengste niks, nietig.
En ek sal kry om te
uitvoering daarvan later.
>> Hier kom Main.
Main nou op die lyn 9 kan gebruik
Print Naam, want klang
vertrou dat, uiteindelik,
Dit sal die definisie teëkom
van die implementering van Print Naam.
So na my lêer spaar, laat
my gaan voort en maak prototipe,
lyk goed hierdie tyd.
Dot streep, prototipe, laat my
gaan voort en tik in 'n naam.
David, hallo Dawid Zamila, hello
Zamila, en, inderdaad, nou is dit werk.
>> So het die bestanddeel hier is dat ons het
het 'n persoonlike funksie, soos 'n persoonlike
Scratch blok ons ​​noem dit.
Maar in teenstelling met Scratch waar jy kan
net skep dit en begin dit te gebruik,
nou het ons 'n wees
bietjie meer pedanties,
en eintlik lei klang
te gebruik, of om dit te verwag.
Nou, as 'n eenkant, waarom al hierdie tyd het
ons net blindelings nie op geloof insluitend
CS50.h, en met standaard IO.h?
>> Wel, dit blyk,
onder 'n paar ander dinge,
al is dit in die kol h
lêers, wat gebeur met lêers.
Hulle is header lêers, om so te praat.
Hulle is nog steeds geskryf in C. Maar
hulle is 'n ander tipe lêer.
>> Vir nou, kan jy pretty much aanvaar
dat alles wat binne-in CS50.h
is 'n paar one-liners soos hierdie, nie
vir funksies genoem Print Naam,
maar vir Kry String, Kry
Vlot, en 'n paar ander.
En daar is soortgelyke prototipes,
een liners, binnekant van standaard IO.h
vir printf, wat nou in
my eie Print Naam funksie.
So met ander woorde, die hele tyd wat ons het
pas blindelings kopieer en plak
sluit dit sluit
dat, wat gaan aan?
Dit is net soort van leidrade
om klang oor wat funksies
is inderdaad geïmplementeer, net
elders in verskillende lêers
Elders op die stelsel.
>> So het ons naam gedrukte geïmplementeer.
Dit het wel hierdie newe-effek van
druk iets op die skerm.
Maar dit beteken nie eintlik
hand my iets terug.
Hoe kan ons te werk gaan
implementering van 'n program wat
beteken oorhandig my iets terug?
>> Wel, laat ons probeer om hierdie.
Laat my gaan voort en te implementeer
'n lêer met die naam return.c
sodat ons kan demonstreer hoe iets
soos Kry String, of Kry Int,
is eintlik terugkeer
iets terug na die gebruiker.
Kom ons gaan voort en definieer int main leemte.
>> En, weer, in die toekoms, sal ons
verduidelik wat dit int en daardie leemte
is eintlik.
Maar vir vandag, sal ons
neem dit as vanselfsprekend.
Ek gaan voort en printf te gaan,
vir 'n goeie gebruikers ervaring, x is.
En dan gaan ek om te wag vir die
gebruiker om my te gee x met get Int.
>> En dan gaan ek voort te gaan
en druk x om die vierkante.
So wanneer jy net 'n
sleutelbord, mense wat algemeen
gebruik die klein wortel
simbool op die sleutelbord
om verteenwoordig die krag
van, of die eksponent van.
So x kwadraat is teenwoordig i.
>> En nou gaan ek dit doen.
Ek kon net do-- wat x
kwadraat? x kwadraat is x keer x.
>> En ons het dit 'n paar
tyd gelede reeds vandag.
Dit voel nie soos
alles wat veel vordering.
Jy weet wat?
Kom ons benut 'n paar van daardie idee
van verlede tyd van abstraksie.
>> Sou dit nie lekker wees as
daar is 'n funksie genoem
vierkante wat presies dit doen?
Dit nog, aan die einde van die
dag, doen dieselfde wiskunde.
Maar laat ons abstrakte
weg van die idee van die neem
een getal vermenigvuldig met
'n ander, en net te gee dit 'n naam,
soos vierkante hierdie waarde.
>> En, met ander woorde, in
C, laat ons 'n funksie
genoem vierkante wat presies dit doen.
Dit gaan vierkante genoem te word nie.
Dit gaan 'n int neem.
En ons sal net sal
noem dit n, by verstek.
>> Maar ons kan dit noem enigiets wat ons wil.
En almal wat dit gaan
doen, letterlik, is terug
die gevolg van n keer n.
Maar omdat dit
terugkeer iets wat
is die sleutelwoord in pers ons het
nog nooit tevore gesien het nie, ek, op die lyn 11,
kan nie net sê leemte hierdie tyd.
>> Leemte in die voorbeeld wat ons nou net gesien het
eerder van naam druk, net beteken,
doen iets.
Maar moenie die hand my iets terug.
In hierdie geval, wil ek
om terug te keer n keer n,
of wat dit ook al is, dat die getal.
>> So kan ek nie sê, hey, rekenaar,
Ek terugkeer niks, nietig.
Dit gaan om terug te keer, deur die natuur, 'n int.
En so dit is alles wat hier aangaan.
>> Die insette te kwadreer
gaan 'n int wees.
En sodat ons dit kan gebruik, moet dit
'n naam, N. Dit gaan uitvoer
'n int wat nie 'n naam nie nodig.
Ons kan dit laat belangrikste, of wie ook al is
die gebruik van my om hierdie waarde as ons onthou
wil met sy eie veranderlike.
>> En, weer, die enigste nuwe
navraag hier is terug.
En ek is net besig met 'n wiskunde.
As ek wou eintlik onnodig te wees,
Ek kan sê int produk kry n keer n.
>> En dan kan ek sê: Keer terug produk.
Maar, weer, om my punt vroeër van
dit net nie goed ontwerp te
soos, hoekom stel 'n naam,
'n simbool, soos die produk,
net om onmiddellik terug te keer nie?
Dit is 'n bietjie skoner,
'n bietjie stywer, sodat
te praat, net om terug n keer sê
N, ontslae te raak van hierdie lyn geheel en al.
>> En dit is net minder-kode te lees,
minder geleentheid vir foute.
En laat ons kyk of hierdie
eintlik nou werk.
Nou, ek gaan om te gaan
voor en terugkeer maak.
>> Uh-oh, implisiete verklaring van funksie.
Ek hierdie fout gemaak voor, nie 'n groot deal.
Laat my net te tik, of na vore te bring en
kopieer, presies dieselfde funksie prototipe,
of handtekening, van die funksie hier.
Of ek kon die hele funksie te beweeg.
>> Maar dit is 'n bietjie lui.
So sal ons dit nie doen nie.
Nou, laat ek terugkeer maak
weer, dot streep terugkeer.
>> x is 2. x kwadraat is 4.
x is 3. x kwadraat is 9.
En die funksie lyk
nou om saam te werk.
So, wat is die verskil hier?
Ek het 'n funksie wat vierkante genoem word,
in hierdie geval, wat ek in 'n inset.
En ek terug 'n uitset.
En tog, wat voorheen as
Ek maak die ander voorbeeld
van vroeër, wat
was genoem prototype.c,
Ek het druk naam, wat
leemte teruggekeer, om so te praat,
Of dit teruggekeer niks, en
eenvoudig 'n newe-effek.
>> So, wat gaan hier aan?
Wel, kyk na die funksie
kry string vir net 'n oomblik.
Ons het al met behulp van die funksie
kry string in die volgende manier.
>> Ons het 'n funksie te kry
string, soos insluit CS50.h,
sluit standaard IO.h, int, hoof, nietig.
En dan elke keer as ek het
genoem get string tot dusver,
Ek het gesê iets soos, string s
kry kry string, want get string--
Kom ons noem dit get.c-- get string
self terug 'n string wat ek kan dan
gebruik, en sê: hello, komma,
persent s, agteroorskuinsstreep N, s.
>> Dit is dus in dieselfde voorbeeld,
werklik, dat ons moes vroeër.
So kry string 'n waarde terug.
Maar 'n oomblik gelede, druk string
nie 'n waarde terugkeer.
Dit het net 'n newe-effek.
So dit is 'n fundamentele verskil.
Ons het verskillende gesien
tipes funksies nou,
waarvan sommige teruggekeer
waardes, waarvan sommige nie.
So miskien is dit string, of int, of float.
Of miskien is dit net leemte.
>> En die verskil is
dat hierdie funksies wat
kry data en stuur 'n waarde is eintlik
bring iets terug na die tafel,
By wyse van spreke.
So laat ons gaan voort en
kyk na 'n laaste stel
voorbeelde wat 'n gevoel gee, nou, van
hoe ons kan inderdaad abstrakte beter,
en beter, en beter, of meer,
en nog baie meer, en meer, ten einde
om te skryf, uiteindelik, 'n beter kode.
Kom ons gaan voort, en in die gees
van nuuts af, doen die volgende.
>> Laat my gaan voort en sluit
CS50.h en standaard IO.h.
Laat my gaan voort en gee
myself 'n int, hoof, nietig.
En laat my voort te gaan, noem dit cough.c.
>> En laat ek gaan voort en net
soos nuuts af, druk hoes / N.
En ek wil dit drie keer te doen.
Dus is ek natuurlik net gaan
kopieer en plak drie keer.
Ek gaan nou om
hoes dot streep hoes.
Kom ons gee myself 'n bietjie meer ruimte
hier, Gee, hoes, hoes, hoes.
>> Daar is, natuurlik, reeds 'n
geleentheid vir verbetering.
Ek het gekopieer en geplak
'n paar keer vandag.
Maar dit was net so ek het nie
moet soveel karakters tik.
Ek het nog verander wat
die lyne van kode is.
>> Hierdie drie lyne identies,
wat voel lui en wel,
en is waarskynlik nie die regte benadering.
So met dit wat bestanddeel
kon ons verbeter die kode?
Ons hoef nie te kopieer en plak kode.
>> En, inderdaad, enige tyd wat jy voel
jouself kopieer en plak,
en nie eens die verandering kode,
kans is daar 'n beter manier.
En, inderdaad, daar is.
Laat my gaan voort en doen 'n for-lus,
selfs al is die sintaksis dalk nie
kom nog natuurlik.
>> Doen dit drie keer, net
deur dit te doen die following--
en ek toevallig weet uit die praktyk.
Maar ons het 'n aantal voorbeelde nou.
En jy sal sien aanlyn
meer verwysings steeds.
>> Dit is die sintaksis op lyn 6, wat
baie soos Scratch wat herhaal
blok, herhaal die volgende drie keer.
Dit is 'n bietjie magiese vir nou.
Maar dit sal meer kry,
en meer bekend.
>> En dit gaan herhaal
lyn agt drie keer,
sodat as ek weer saam te stel make hoes,
dot streep hoes, hoes, hoes, hoes.
Dit werk nog steeds op dieselfde manier.
So dit is alles goed en wel.
Maar dit is nie baie onttrek.
>> Dit is perfek korrek.
Maar dit voel asof daar
'n geleentheid kan wees,
soos in die wêreld van
Kras, soort begin
'n paar semantiek hier by te voeg, sodat
Ek het nie net 'n paar vir lus,
en 'n funksie wat sê
hoes, of nie hoes.
Jy weet wat?
Laat ek probeer om 'n wees
bietjie koeler as dit,
en eintlik skryf 'n funksie wat
het 'n paar newe-effekte, noem dit hoes.
>> En dit neem geen insette en
terugkeer geen waarde as uitset.
Maar jy weet wat dit doen?
Dit maak this-- printf,
kwotasie unquote, hoes.
>> En nou hier, ek gaan
om voort te gaan en vir Int gaan,
Ek kry nul, ek minder as 3, i plus plus.
Ek gaan printf nie doen nie, wat
waarskynlik 'n lae implementering vlak
detail.
Ek gee nie om hoe om te hoes.
Ek wil net die hoes funksie gebruik.
En ek is net gaan hoes noem.
>> Nou, let op die digotomie.
Wanneer jy 'n funksie te roep, as jy dit nie doen nie
wil gee insette, heeltemal fyn.
Doen oop hakie, naby
hakie, en jy klaar is.
>> Wanneer jy 'n funksie definieer, of
verklaar prototipe n funksie se
As jy vooraf weet dit is nie
van plan om enige argumente te neem,
sê leemte in dié tussen hakies daar.
En dit maak seker dat jy
sal nie per ongeluk misbruik dit.
Laat my gaan voort en maak hoes.
En, natuurlik, ek het 'n fout gemaak.
>> Dammit, daar is dat
implisiete verklaring.
Maar dit is goed.
Dit is 'n maklike oplossing.
Ek hoef net die prototipe hoër op
in my lêer as ek eintlik wat dit gebruik.
>> So nou laat ek maak hoes weer mooi.
Nou, dit werk.
Maak hoes, hoes, hoes, hoes.
So jy dink dat ons regtig
net meer as ingenieurswese hierdie probleem.
En, inderdaad, ons is.
Dit is nie 'n goeie
kandidaat van 'n program
op die oomblik vir
refactoring, en doen wat
genoem hiërargiese ontbinding,
waar jy 'n paar kode te neem, en dan
jy soort van faktor dinge uit, sodat
meer semantiek skryf vir hulle
en onthou dit uiteindelik langer termyn.
Maar dit is 'n boublok in die rigting
meer gesofistikeerde programme
dat ons sal begin
skryf kort voor lank dat
laat ons toe om die woordeskat te hê
waarmee 'n beter kode te skryf.
En, inderdaad, kom ons kyk of ons
kan nie verder te veralgemeen.
>> Dit lyk 'n bietjie lam dat ek, hoof,
hoef te bekommer oor die darn vir lus,
en roep hoes weer en weer.
Hoekom kan ek nie sê nie net hoes,
asseblief hoes drie maal geslaan?
Met ander woorde, waarom kan ek net
insette te hoes en dit te doen?
>> Hoekom kan ek nie sê net, in
hoof hoes drie keer.
En nou, hierdie is 'n soort van magiese.
Dit is hier baie iteratiewe.
En dit is inderdaad 'n baba stap.
>> Maar net die vermoë om op te sê
lyn agt, hoes drie keer,
dit is net soveel meer leesbare.
En, plus, ek hoef nie te weet
of om hoe hoes geïmplementeer word.
En, inderdaad, later in die
termyn en vir finale projekte,
As jy 'n projek met pak
'n klasmaat of twee klasmaats,
jy besef dat jy gaan
moet, of wil, verdeel die werk.
>> En jy gaan wil om te besluit
vooruit, wie gaan om te doen wat,
en in watter stukke?
En sou dit nie lekker wees
As jy, byvoorbeeld,
neem beheer van die skryf hoof, gedoen.
En jou kamermaat, of jou
vennoot meer algemeen,
sorg vir die implementering van hoes.
>> En hierdie afdeling, hierdie
mure van onttrekking,
of lae onttrekking as
jy sal, is super kragtige,
want veral vir groter,
meer komplekse programme en stelsels,
Dit kan verskeie mense op te bou
dinge saam, en uiteindelik
steek hulle werk saam op hierdie manier.
Maar, natuurlik, ons
moet nou los hoes.
Ons moet hoes vertel
dat, hey, jy weet wat?
Jy gaan moet 'n te neem
input-- so nie nietig nie, maar int en nou.
Kom ons gaan voort en in
hoes die int. Ek kry nul.
>> Ek is minder as hoeveel keer.
Ek het drie voor.
Maar dit is nie wat ek wil hê.
Ek wil hoes te veralgemeen na
ondersteun 'n aantal iterasies.
>> So, inderdaad, dit is N wat ek wil,
ongeag die gebruiker sê vir my.
Nou kan ek voort te gaan en sê Druk hoes.
En maak nie saak hoeveel
die gebruiker gaan in,
Ek sal Itereer wat baie keer.
>> So aan die einde van die dag,
program is identies.
Maar let op al hierdie dinge
kan selfs in 'n ander lêer.
Inderdaad, ek weet nie op die
oomblik hoe printf geïmplementeer word.
>> Ek weet nie op die oomblik hoe kry
string, of kry int, of kry float
geïmplementeer word.
En ek wil nie
hulle sien op my skerm.
Soos dit is, ek begin om te fokus op
my program, nie daardie funksies.
>> En so, wel, so gou as wat jy
begin factoring kode soos hierdie uit,
kon ons beweeg selfs hoes
om 'n aparte lêer?
Iemand anders kan dit te implementeer.
En jy en jou program word die
baie mooi, en baie leesbaar,
waarskynlik, regtig vier
line program net daar.
>> So laat ons nou gaan voort
en maak 'n mens meer verandering.
Let daarop dat my prototipe
moet verander tot bo.
So laat ek dit regmaak so
Ek kry nie geskree.
>> Maak hoes, laat my hoes keer hardloop
meer, nog doen dieselfde ding.
Maar nou, sien ons 'n
bestanddeel vir 'n finale weergawe.
Jy weet wat?
Ek wil nie net hoes, noodwendig nie.
Ek wil iets meer algemeen.
So jy weet wat?
Ek wil om dit te doen.
Ek wil hê, net soos Scratch
doen, 'n sê blok, maar nie net
sê iets sommige aantal kere.
Ek wil hê dit moet 'n baie spesifieke string sê.
En daarom doen ek nie,
dit wil sê net hoes.
Ek wil hê dit moet sê wat
string is geslaag in.
>> So sien, het ek veralgemeen
dit so dat dit nou
sê voel soos 'n goeie naam
vir hierdie, soos nuuts af,
neem twee argumente, in teenstelling met krap.
Een daarvan is 'n string.
Een daarvan is 'n int.
>> En ek kon hulle skakel.
Ek het net soort van soos die idee van
sê die string eerste, en dan
Hoeveel keer later.
Leemte beteken dit nog steeds
niks terug.
Dit is net 'n visuele kant
effekte, soos met [? Jordan,?]
'n verbale newe-effek van skree.
Dit beteken nog iets N tye,
0 tot, maar nie gelyk aan n.
Dit beteken N totale keer.
En dan net druk
wat dit ook al string is.
So ek het regtig veralgemeen
hierdie reël van die kode.
So nou, hoe kan ek implementeer
die hoes funksie?
>> Ek kan leemte hoes doen.
En ek kan nog steeds in hoe
baie keer jy wil hoes.
Maar jy weet wat?
Ek kan nou liewer sê.
>> Ek kan noem sê met die
woord hoes, verby in n.
En as ek wil ook implementeer,
net vir die pret, 'n nies funksie,
Ek kan 'n paar aantal kere nies.
En ek kan hou hergebruik N, omdat
sien dat m in hierdie konteks of omvang
net bestaan ​​binne hierdie funksie.
>> En N in hierdie konteks net
bestaan ​​binne hierdie funksie hier.
So sal ons terug te kom
hierdie kwessies van omvang.
En hier, ek is net gaan om te sê,
achoo, en dan n keer, kommapunt.
>> En nou, ek het net nodig om te leen
hierdie funksie handtekeninge hier.
So hoes is korrek.
Leemte nies is nou korrek.
>> En ek moet nog net sê.
So ek gaan om te sê, sê
string s, int N, kommapunt.
So ek het te veel ontwerp die
klink uit hierdie program.
>> En dit doen nie
noodwendig dit is
wat jy moet doen wanneer skryf
selfs die eenvoudigste van programme.
Neem iets wat natuurlik
eintlik eenvoudig, baie kort,
en re-implementeer
die gebruik van te veel kode.
Maar jy eintlik sien, en in
tyd terugkyk op hierdie voorbeelde,
en besef, o, dit is die stappe
Ons het om werklik te veralgemeen,
iets faktor uit,
totdat aan die einde van die dag
my kode is eintlik redelik redelike.
Want as ek wil om te hoes drie
keer nies dan drie keer,
Ek is net gaan om dit te tik,
program maak hoes, en hardloop hoes.
En ek het drie hoes
en drie nies.
>> En so dit is 'n basiese
paradigma, as jy wil,
vir hoe ons kan gaan
eintlik die uitvoering van 'n program.
Maar laat ons net sien nou hoe dit is
Ons het al almal hierdie keer doen,
en wat 'n paar van die finale stukke
agter hierdie eenvoudige opdrag.
Aan die einde van die dag, ons het
al met behulp van klang as ons samesteller.
Ons het al skryf bron
kode, omskakeling dit
via klang in masjienkode.
>> En ons het al met behulp Maak net
ons toetsaanslagen so te fasiliteer
dat ons nie hoef te onthou
diegene inkantasies van klang self.
Maar wat is Maak eintlik?
En op sy beurt, wat
Klang eintlik?
>> Dit blyk egter ons vereenvoudig
bespreking vandag deur te sê:
jy bronkode te neem, slaag dit as
insette om 'n samesteller wat jy gee
uitset van masjien
kode, blyk daar's
'n paar verskillende stappe in daar.
En samestelling gebeur met die sambreel wees
term vir 'n hele klomp van die stappe.
Maar laat ons net terg
dit uit regtig vinnig.
>> Dit blyk dat ons is besig met
meer dinge elke keer as ek 'n program uit te voer,
of elke keer as ek stel 'n program vandag.
So preprocessing verwys na
this-- enigiets in 'n C program,
soos ons sal sien weer en weer,
wat begin met hierdie hash simbool,
of die hashtag simbool hier, beteken
dit is 'n voorverwerker richtlijn.
Dit beteken dat, in hierdie geval, hey
rekenaar, doen iets met 'n lêer
voordat jy eintlik stel my eie kode.
>> In hierdie geval, hash sluit is,
wese, C se manier om te sê,
hey rekenaar, gaan kry die inhoud
van CS50.h en plak dit hier.
Hey rekenaar, gaan kry die
inhoud van standaard IO.h,
waar dit is op die
hardeskyf, plak dit hier.
So die dinge gebeur
eerste tydens preprocessing.
>> En klang doen al hierdie dinge vir ons.
En dit doen dit so darn
vinnige, doen jy nie eens
sien vier verskillende dinge gebeur.
Maar dit is die eerste so 'n stap.
>> Wat gebeur eintlik nou?
Wel, die volgende amptelike
stap is die opstel van.
En dit blyk dat
samestelling van 'n program
tegnies beteken gaan uit
bronkode, die dinge wat ons het
skryf vandag, iets
genoem vergadering kode, iets
wat lyk 'n bietjie anders.
>> En, in werklikheid, ons kan dit sien baie vinnig.
Laat my eintlik in my IDE gaan.
Laat my gaan voort en oop hello.c, wat
is die heel eerste program waarmee ons
begin vandag.
En laat ek gaan voort en hardloop klang n
bietjie anders, klang-e, hello.c,
wat eintlik gaan
Gee my 'n ander lêer hello.s.
>> En ons sal waarskynlik nooit
weer sien hierdie soort kode.
As jy 'n laer vlak te neem
stelsels klas soos CS61,
jy sal 'n baie meer te sien
van hierdie soort kode.
Maar dit is saamsteltaal.
Dit is X86 saamsteltaal
dat die SVE wat onderliggende
CS50 IO eintlik verstaan.
>> En kriptiese as dit nie
kyk, dit is iets wat
die rekenaar verstaan ​​baie goed.
Sub Q, dit is 'n Trek.
Daar is bewegings.
>> Daar is 'n beroep funksies hier,
x oring, 'n beweging, 'n add, 'n pop,
'n terugkeer.
Daar is dus 'n paar baie
lae instruksies vlak
dat CPUs verstaan ​​dat
Ek verwys na vroeër.
Dit is wat Intel Inside.
>> Daar is patrone van
nulle en ene wat
karteer om hierdie arcanely bewoorde, maar
ietwat goed genoem, instruksies,
By wyse van spreke.
Dit is wat gebeur wanneer
jy stel jou kode.
Jy kry vergadering
taal uit dit uit, wat
beteken die derde stap is om te vergader
dat die gemeente kode in, uiteindelik,
masjien code-- nulle en ene, nie die
teks wat ons nou net gesien 'n oomblik gelede.
>> So pre-verwerking beteken dat vind
en te vervang, en 'n paar ander dinge.
Samestelling neem jou bron
kode van C, bronkode
dat ons geskryf het, te vergadering
kode wat ons net kyk na.
Bling neem dat die gemeente
-kode vir nulle en ene
dat die SVE werklik
verstaan ​​aan die einde van die dag.
En aansluiting is die laaste stap
dit gebeur vir us-- weer,
so vinnig ons nie stip handel
notice-- wat sê:
hey rekenaar, neem al
die nulle en ene wat
gevolg van die samestelling van Dawid se kode,
en sy belangrikste funksie in hierdie geval.
>> En hey rekenaar, gaan kry
al die nulle en ene
dat die CS50 personeel geskryf
binne-in die CS50 biblioteek.
Meng dié in met Dawid se.
En hey rekenaar, gaan kry al die nulle
en diegene wat iemand anders geskryf jaar
gelede vir printf.
En voeg diegene in die
hele ding, sodat ons het
het my nulle en ene, die
nulle en ene CS50 personeel se
die printf nulle en ene,
en enigiets anders wat ons gebruik.
>> Hulle het almal bymekaar te kry gekombineer in een
program genaamd, in hierdie geval, hallo.
So van nou af, sal ons net
gebruik die woord opstel.
En ons sal as vanselfsprekend aanvaar dat wanneer
sê ons, stel jou program, dit beteken,
hey doen die pre-verwerking,
vervaardiging, en 'n skakel.
Maar daar is eintlik 'n paar sappige dinge
gaan daar onder die enjinkap.
En veral as jy
kry nuuskierig 'n geruime tyd,
jy kan begin skeer
rondom by hierdie laer vlak.
Maar vir nou, besef dat
onder die wegneemetes vir vandag
is eenvoudig die
begin van 'n proses,
om gemaklik met
iets soos hello world.
Trouens, die meeste van wat ons vandag het
beslis sal nie sink in super vinnig.
En dit sal 'n paar te neem
tyd, en 'n paar praktyk.
En die kans is, sal jy sorteer
van wil jou sleutelbord getref
of gil op die skerm.
En dit alles is OK.
Alhoewel, miskien probeer om nie te
doen dit in die biblioteek soveel.
>> En uiteindelik, sal jy
in staat wees al is, om te begin
sien patrone, beide in 'n goeie-kode
wat jy geskryf het en in foute
wat jy gemaak het.
En net soos die proses van
besig om 'n TF of 'n CA is soos,
jy begin om 'n beter en
beter te sien wat patrone,
en net die oplossing van jou
eie probleme uiteindelik.
In die tussentyd, sal daar genoeg wees
ons vir jou steun, en kry jy
deur middel van hierdie.
En in die skryf-ups
vir al die probleme
sal jy gelei word deur
al die opdragte
dat ek beslis weet uit
baie oefening teen hierdie tyd,
maar kon gevlieg
oor 'n mens se kop vir nou.
En dit is heeltemal fyn.
>> Maar uiteindelik, jy gaan
om te begin om te sien patrone na vore.
En sodra jy verby al die
dom besonderhede, soos tussen hakies,
en krullerige draadjies, en semi-dubbele punte,
en die dinge, eerlik,
dit is glad nie
intellektueel interessant.
En dit is nie die doel van
enige inleidende klas.
Dit is die idees wat gaan saak.
>> Dit is die loops, en die
voorwaardes, en die funksies,
en meer kragtig die onttrekking,
en die factoring van kode,
en die goeie ontwerp, en die goeie
styl, en uiteindelik die korrektheid
van jou kode, wat uiteindelik
gaan die meeste saak.
So volgende week, sal ons hierdie neem
idees wat ons die eerste keer gesien in Scratch
en het nou vertaal
C. En ons sal begin
in te voer die eerste van die
Natuurlik se werklike wêreld domeine.
>> Ons sal fokus op die wêreld van sekuriteit,
en meer spesifiek kriptografie,
die kuns van skommeling inligting.
En een van die eerste
probleme wat jy jouself
sal kry om verder te skryf
speel met 'n paar van die sintaksis
en die oplossing van 'n logiese
probleme, uiteindelik kort voor lank,
is om werklik klouter, of enkripteer,
en uiteindelik decrypt inligting.
En alles wat ons gedoen het
Vandag sal die redelik lae
vlak, is net gaan om voorsiening te maak
ons een, en een neem,
en nog 'n stap in die rigting van bo
skryf nog die mees interessante kode.
>> So meer oor dit volgende week.
>> [Video speel]
>> -Wat Kan jy my vertel oor
die laaste keer wat jy hom sien?
-Wat Kan ek sê, regtig?
Ek bedoel, dit was soos enige ander
pre-produksie repetisie,
behalwe dat daar iets was het hy gesê
aan die einde wat vas met my.
>> -Dit Was CS50.
>> -dat 'N snit almal,
groot taak op repetisie.
>> middagete -dat se?
>> -Yeah, Ek en jy kan
gryp 'n broodjie in 'n bietjie.
Laat my net evaluate met
David regtig vinnig.
David?
>> [Einde TERUGSPEEL]