>> ZAMYLA CHAN: Al
sigles problema, estem
va a demanar a l'usuari
pel seu nom i després
imprimir les inicials d'aquest nom.
Per sol·licitar a l'usuari el nom,
utilitzarem la funció get_string
trobat a la biblioteca CS 50.
>> Se li permet fer
2 assumptions-- un,
que estarà composta per la cadena
Només lletres i de manera spaces--
no hi ha números, no hi ha altres caràcters.
També està permès
Suposem que només hi ha
va a ser un sol espai
entre les lletres, entre noms.
>> Així que una vegada que tingui aquesta cadena, a continuació,
anem a imprimir les inicials.
En aquest exemple, dir que em
haurien de ser un usuari perfecta.
Llavors jo escric en el meu nom amb
Z un capital i una C majúscula,
amb un sol espai en el medi.
Pel que el seu programa ho faria
el càlcul de la primera lletra
i després la primera lletra després
un espai, i imprimir ZC.
>> Però, per exemple, dir Milla
El banana és el teclat.
Bé, pot ser una
poc més descuidat del que
am i només escriure en minúscules
lletres i inclouen un espai extra
davant del seu nom de pila.
No obstant això, el seu programa ha de
tenir la mateixa sortida exacta,
amb un capital MB sense espais.
>> Finalment, sempre que hi hagi
determinat els caràcters a imprimir,
assegurar-se que les imprimeixi com
majúscules utilitzant la funció ToUpper.
>> El meu nom és ZC, i això era inicials.