ZAMYLA CHAN: Al sigles problema, estem va a demanar a l'usuari pel seu nom i després imprimir les inicials d'aquest nom. Per sol·licitar a l'usuari el nom, utilitzarem la funció get_string trobat a la biblioteca CS 50. 

Se li permet fer 2 assumptions-- un, que estarà composta per la cadena Només lletres i de manera spaces-- no hi ha números, no hi ha altres caràcters. També està permès Suposem que només hi ha va a ser un sol espai entre les lletres, entre noms. 

Així que una vegada que tingui aquesta cadena, a continuació, anem a imprimir les inicials. En aquest exemple, dir que em haurien de ser un usuari perfecta. Llavors jo escric en el meu nom amb Z un capital i una C majúscula, amb un sol espai en el medi. Pel que el seu programa ho faria el càlcul de la primera lletra i després la primera lletra després un espai, i imprimir ZC. 

Però, per exemple, dir Milla El banana és el teclat. Bé, pot ser una poc més descuidat del que am i només escriure en minúscules lletres i inclouen un espai extra davant del seu nom de pila. No obstant això, el seu programa ha de tenir la mateixa sortida exacta, amb un capital MB sense espais. 

Finalment, sempre que hi hagi determinat els caràcters a imprimir, assegurar-se que les imprimeixi com majúscules utilitzant la funció ToUpper. 

El meu nom és ZC, i això era inicials. 