David J. MALAN: Dobrze, więc
pytanie nadrzędnym teraz
i zaczęliśmy tą drogą z
nasze spojrzenie na Dropbox, jest internet.
Więc pozwól mi spróbować zapytać
załadowany celowo pytanie.
Co to jest internet?
>> Na pewno wszyscy z niego korzystać.
>> PUBLICZNOŚCI: Sieć?
David J. MALAN: Sieć?
OK, co to jest sieć?
>> PUBLICZNOŚCI: a łączność
dla różnych systemów.
David J. MALAN: OK, łączność
pomiędzy różnymi ludźmi i systemami.
No dobrze, a co sprawia,
Internet jako internetowy
w przeciwieństwie do sieci tylko, jak moglibyśmy
mają tylko w budynku lub w klasie?
PUBLICZNOŚCI: To jest globalny.
David J. MALAN: To jest globalny.
W porządku, więc jest to sieć
sieci, jeśli będzie.
Połączenia oznaczający internetowe
pomiędzy poszczególnymi sieciami.
I oczywiście, nie ma
różne usługi
że internet dostarcza te dni.
>> Jest, oczywiście, na całym świecie
www z których każdy z nas zna.
Nie ma usługi, takie jak e-mail.
Nie ma usługi, takie jak
czat lub Google Chat.
Albo tam rzeczy takie jak Voice over IP.
Nie ma rzeczy, takie jak Skype i Google
Hangouty i FaceTime, i tym podobne.
>> A więc jest to nawarstwianie
Pojęcie w Internecie.
I rzeczywiście, w tym także jest
zasadnicza koncepcja
w informatyce od
warstw lub abstrakcji,
gdzie budować jedno na dole.
Następnie należy zbudować coś
jeszcze na wierzchu,
a potem jeszcze coś na wierzchu
o tym, na wierzchu, na wierzchu.
A więc zobaczymy jakieś przejawy
że w tej dyskusji i, być może,
inni posuwają się naprzód.
>> Zacznijmy więc namalować obraz
niektóre z technologii
wszędzie wokół nas, rozważając, co
jest, być może, w większości każdego domu
tu i użyć jej jako punktu
wyjazd na rozmowy więcej
ogólnie o tym, jak wszystkie te rzeczy
działa, a co niektóre kwestie
podstawowe decyzje projektowe mają
się przy budowie sieci
a podczas korzystania z Internetu.
Więc z powrotem w domu, pojedziemy
z powrotem do mojego małego laptopa tutaj.
Prawdopodobnie masz jedną lub więcej
komputery, a może jeden lub więcej telefonów,
które są połączone w tych dniach za pośrednictwem Wi-Fi.
Może kiedyś, że masz kabel.
Może zrobisz jeszcze pulpit
Komputer w domu, który ma kabel.
Ale nasza historia nie jest naprawdę
się zmieni, że dużo tam.
>> Jest tu tak zwane
Chmura, lub internetu.
I istnieje kiście innymi
w Internecie, takich jak Amazon.com,
i Facebook i Google, a
Microsoft i inne firmy takie
w internecie, a
na pewno ludzie, jak również.
Ale jest dużo rzeczy, które
toczy się pomiędzy Tobą a internetem.
>> Warto więc najpierw odciąć to.
Jaki jest Twój komputer, jeśli
bezprzewodowo połączone w domu?
Jakich urządzeń dostaje
w internecie w dzisiejszych czasach?
>> PUBLICZNOŚCI: Router.
>> David J. MALAN: Router.
Więc trzeba to urządzenie o nazwie domu
router, którego celem w życiu,
Ostatecznie, jest kierowany
Informacje w najprostszej postaci.
Jeśli to jest internet tu, twój
Komputer jest wyposażony w łączność między nim.
I router, w międzyczasie,
jakoś ma łączność
od reszty Internetu.
>> Ale jest jeszcze bardziej
dzieje się wewnątrz stąd.
Warto więc nurkować głębiej.
Ty idź do domu.
Otwarciu pokrywy w laptopie lub włącz
pulpit po raz pierwszy w historii,
Pierwszy raz na jakiś czas.
Co się dzieje?
>> Jakie kroki trzeba
wydarzyć, zanim będzie można rzeczywiście
uzyskać na stronie internetowej?
Cóż, okazuje out-- oh, tak?
Nakissa?
Przepraszam?
>> PUBLICZNOŚCI: ID użytkownika.
>> David J. MALAN: Identyfikator użytkownika.
Więc może trzeba
zalogować się do czegoś.
Chociaż typowo
domu, najczęściej
to będzie po prostu pracować w tych dniach.
>> Ale jak tylko zobaczył, w środowiskach
jak uniwersytety, firmy,
musisz się zalogować.
Warto więc uniknąć
zaloguj scenariusz na razie.
Nie komplikuj.
>> PUBLICZNOŚCI: Otwórz przeglądarkę.
>> David J. MALAN: Ty
może otworzyć przeglądarkę internetową.
Albo co, Pat?
>> PUBLICZNOŚCI: Number lub hasło.
David J. MALAN: Ach,
Liczba lub hasło.
Więc chodźmy z numerem, a nie
tyle hasło jeszcze.
Niech nie martwić się o bezpieczeństwo
dla danego dyskusji.
Ale numer.
>> Tak, tak, w rzeczywistości, podobnie jak wszystkie
naszych domach lub w budynku, takich jak
zawiera adres fizyczny.
Ten budynek jest Brattle Square in One
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Ten adres identyfikuje jednoznacznie
USA, teoretycznie, w całym świecie.
>> PUBLICZNOŚCI: AN IP.
>> David J. MALAN: Adres IP, dokładnie tak,
jest analogowy w komputerowym świecie
który jednoznacznie odnosi się do komputera.
Tak więc adres IP lub protokół internetowy
adres, jest tylko adres numeryczny.
Komputery wolą rzeczy
są nieco prostsze, że
są łatwiejsze do odczytania niż długich fraz
jak jeden Brattle Square, Cambridge,
Masowej., I tak dalej.
>> I tak adres IP jest
liczba postaci czegoś
kropka kropka coś
coś dot coś.
A każdy z tych latków jako
oznaczone znakiem funta tutaj
oznacza liczbę pomiędzy 0 a 255.
A więc jest to cztery przerywana
dziesiętny number-- coś
kropka kropka coś
coś dot coś.
>> A ten adres numeryczny,
Teoretycznie wyjątkowo
identyfikuje komputer w Internecie.
Tak na ryzyko
upraszczając, niech teraz
Zakładamy, że po podłączeniu do
Wi-Fi lub za pomocą kabla, w domu,
Mój router w domu jest to, co jest
jakoś daje mi adres IP.
Ponieważ minęły
dzień dla większości
przynajmniej lokalnie tutaj
gdzie po zalogowaniu się
przez Comcast, czy RBN, albo zwrot
lokalnym dostawcą usług internetowych,
nie ma technik musiał
przyjść do domu z wydrukiem,
a potem cię mieć, albo on, albo w jej typie
w swoim adresu IP do komputera.
>> Raczej to wszystko
odkrył dynamicznie.
Po otwarciu laptopa
Pokrywa lub włączeniu komputera,
komputer właśnie zaczyna
nadawanie wiadomości, zasadniczo.
Mówi, cześć.
Jestem obudzona.
Jaki powinien być mój adres IP?
>> A celem w życiu domu
routera w dzisiejszych czasach, a wśród nich,
to daje dokładnie
jeden z tych adresów.
Oraz mechanizm, poprzez który czyni
to, żeby odciąć trochę żargonu,
nazywany jest serwer DHCP.
Fantazyjny sposób na powiedzenie Dynamiczny
Host Configuration Protocol.
To tylko bardzo
fantazyjny sposób na powiedzenie go
jest kawałek do uruchamiania oprogramowania
Wnętrze naszego domowego routera
że po zapoznaniu się swoją request-- cześć.
Jestem online.
Proszę dać mi IP address--
odpowiada dokładnie to.
I mówi do korzystania coś kropkę
coś dot coś dot coś.
A potem, Mac lub
PC robi dokładnie to.
I tak, aby ten
trochę bardziej konkretny
Zanim weźmiemy na swoje pytanie,
w systemie Mac OS, a tam
porównywalny okno
Okna, jeśli pójdę do sieci,
Mogę rzeczywiście zobaczyć tutaj
że mój laptop jest podłączony
Uniwersytet Harvarda,
co jest Wi-Fi,
i ma adres IP 10.254.25.237.
>> Jeśli jestem bardziej ciekawy, mogę
kliknij przycisk Zaawansowane na moim Macu.
Mogę iść do TCP / IP.
I zauważyć, co jest
Teraz zna, być może.
Jaki protokół, co
Funkcja ta jest mój laptop za pomocą
zrobić dokładnie to, co my właśnie opisane?
DHCP.
Nawet nie mogę go zmienić.
Bo ja już jestem
skonfigurowany teraz.
To jest zablokowana, to ustawienie.
Ale mój komputer skonfigurowano za pomocą DHCP.
I wygląda na to, co
Serwer DHCP Harvardu
dał mi to IP address--
i 254.25.237-- maska ​​podsieci,
która nie trafi do dzisiaj.
>> Ale maska ​​podsieci
tylko dodatkowa liczba
która określa, w jakiej sieci jesteś na.
Może to pomieszczenie to jest.
Może to inny budynek.
Może to być inny fragment z Harvardu.
Jest to sposób na segmentację
sieć lokalna.
>> Routery, to słowo brzmi znajomo.
Ponieważ byliśmy po prostu
mówimy o tym tutaj.
I mimo, że jestem na Harvard
sieci, a nie jak w sieci domowej,
zasady są wciąż takie same tutaj.
>> Harvard również powiedział mi IP
Adres strony router-- 10.254.16.1.
I tak na marginesie, na ogół jako
konwencja, ale nie jest to wymagane,
adres IP routera ma tendencji do
kończyć .1, który jest sygnał użyteczny,
po prostu o tym wiedzieć.
Więc co to wszystko zrobić?
>> Adres IPv4, wersja 4, który
jest rodzajem starszy, ale najbardziej popularne
wersja protokołu internetowego
W dzisiejszych czasach jest to, że adres.
Mam adres routera.
Więc dlaczego muszę
wiedzieć, adres routera jest?
>> Czy to nie wystarczy wiedzieć, gdzie jestem?
PUBLICZNOŚCI: To [INAUDIBLE]
związane z moim pytaniem.
Więc jeśli masz dwie
routery w tym samym pomieszczeniu
dzięki czemu możemy uzyskać połączenie
do siebie, a następnie
dostanie osobnego IP
adres, bo to
będzie związany z siecią.
>> David J. MALAN: Ach, więc
to gdzie faktycznie
trzeba zacząć od siebie drażni
Co naprawdę myśli przez router.
Ponieważ termin, szczególnie w
rynek konsumencki jest nadużywane.
Tak w sam pokój, mamy
coś, co większość ludzi
zadzwoń dwa routery, te
rzeczy z antenami
i niebieskie światła na
po obu stronach ścianki.
>> Ale routera, w tym przypadku tak nie jest.
To nie są dość routerów.
Ale niech tylko przypuszczać, dla uproszczenia,
mamy dwie takie rzeczy tutaj.
Jeśli miał dwa punkty dostępowe,
jak są one bardziej poprawnie nazywa
ze względu na antennas--
bezprzewodowy punkt dostępowy lub AP--
powinny być skonfigurowane w
sposób, że z kolei podłączyć
do jednego urządzenia centralnego, którego celem w
życie jest robić to, co opisujesz,
dać się adres IP.
>> Jeśli miał dwa z nich
rodzaje urządzeń w domu,
może dwa urządzenia Linksys, D-Link, dwa
urządzenia, dwa AirPort Extremes w domu,
lub AirPort wyraża.
Można skonfigurować wszystkie
tych produktów, nawet
Jeśli masz dwie identyczne
modele, aby jeden główny,
a następnie inne wtórne.
Tak aby uruchomić drut
między nimi, typowo
lub jeśli ktoś przyszedł zrobić
to dla ciebie za murami.
>> A potem, jeden jest podstawowym.
Jednym z nich jest za
rozdawanie adresów IP.
A drugi znajduje się
odpowiedzialny za rozszerzenie
Zasięg sygnału bezprzewodowego.
W rzeczywistości, w domu mam dwa takie rzeczy.
>> Mamy w naszym biurze pięciu
takie rzeczy, z których wszystkie
są fizycznie połączone ze sobą.
Ale to po prostu dać nam
więcej zasięg bezprzewodowej.
Ale jeden z nich jest odpowiedzialny.
>> OK, więc z tym powiedział, dlaczego
mój Mac w tym pokoju, w tej chwili,
trzeba wiedzieć, co IP
adres routera jest?
Czy to nie wystarczy po prostu
powiedzą, co mój adres?
PUBLICZNOŚCI: Ale to może się zmienić.
Jeśli masz podłączony do
VPN, to będzie inna.
David J. MALAN: Oh, teraz używasz
inne słowo nie wiem yet-- VPN.
Więc nie idź tam.
Ponieważ VPN będzie to skomplikować.
Chcę tylko, aby mnie, trochę stary
chce dostać w internecie już teraz.
No, to naprawdę zachęca
pytanie, jak działa internet?
>> Dobrze, że mogę mieć adres.
To wszystko jest w porządku i dobre.
Ale dlaczego mam adres?
>> Dobrze, rozważmy, co naprawdę
dzieje się w Internecie.
Użyję innego
Obrazek dla tej chwili.
I w rzeczywistej internecie, możemy
ma mnie tu na moim laptopie.
Możemy mieć internet tutaj.
A potem możemy mieć, powiedzmy,
powiedzmy, Amazon.com i tym razem.
>> A to ja.
I jakoś, chcę się połączyć
Amazon.com, za pośrednictwem Internetu,
i uzyskać moje dane z punktu A do
B. Punkt A myślę, że w Amazonii
z punktu A do punktu
Z w przypadku Amazona.
>> Więc co jest w środku tego internecie?
Okazuje się, że to zupełnie
pęczek rzeczy zwanych routerami.
A teraz jesteśmy mieszania pojęć.
Ale zobaczymy, jak nawet w domu
Routery odnoszą się do punktów
że właśnie rysowane na ekranie.
>> Router w Internecie jest
ogólnie jak urządzenie średnich.
To nie jest tak stary mainframe.
Ale jest to urządzenie, które prawdopodobnie ta
szeroki, może to wysoki, może to wysoki,
Może ten wysoki.
Zależy jak drogie
model masz.
>> I nie ma to wiele kabli wejścia w
to i dużo kabli wychodzi do niego.
I na ryzyko upraszczając, ty
Można myśleć o celu routera w życiu
jako podjąć w danych z tego kabla
tu zapoznać się z informacjami, które jest
przyjść i spojrzeć na jego adres.
Gdzie jest ta informacja jest wysyłane?
A potem mówią, OK, idę
aby wysłać tę wzdłuż tej drogi.
Jeśli dostanę kolejny kawałek
informacji tutaj,
to jest przeznaczone dla innego adresu.
Mam zamiar wysłać go w tym
sposobem, zamiast do tego kabla.
A jeśli widzę kolejny kawałek
informacji przeznaczonych
dla jeszcze innego adresu, jestem
zamiar wysłać go z tego kabla,
się w ten sposób.
>> Zatem celem routera w życiu
jest prawdziwie informacje o trasie.
A to najprostsza forma, router
po prostu ma duży plik Excel wewnątrz niego
mówi, że każdy adres IP rozpoczynający
z numerem 1, wysłać go w ten sposób.
Każdy adres IP zaczynające się
numer 2, wysłanie go w ten sposób.
Numer 3, wysłanie go w ten sposób.
Numer 4, wysłanie go w ten sposób.
>> Upraszczając, ale używa
te numery, a konkretnie
prefiksy numerów, zazwyczaj,
zdecydować, aby przejść w lewo, w prawo, do tyłu,
Naprzód.
Ponieważ router zazwyczaj ma
wielokrotne połączenia z innymi routerami.
W rzeczywistości, nie narysowałem je tutaj.
>> Ale można sobie wyobrazić bycie internetowej,
Nie należy mylić z sieci używamy,
ale sieć urządzeń, z których wszystkie są
połączone ze sobą tak bardzo świadomie.
W rzeczywistości początki
www są militarystyczne w projektowaniu.
A jedną z zasad projektowania
że jeśli router lub, co gorsza, miasto
zostały wykupione w wojsku
Poczucie, chcesz być dane
stanie trasa wokół tego problemu.
>> A więc to, co się dzieje, gdy wysłać
żądać Amazon.com dla domu
Strona moje dane mogą zostawić
komputer, iść do mojego domyślnego routera,
lub bramy domyślnej, jak to często nazywane.
Wtedy, być może, że router będzie podjąć decyzję o
wysłać go tutaj, tutaj, tutaj, tutaj, tutaj,
tutaj, tutaj, a następnie
w drodze do Amazonii.
>> I to była dowolna ścieżka narysowałem.
Ale co jest godne uwagi na temat
czerwona linia Właśnie zwrócił?
Jakbyś to opisał?
>> PUBLICZNOŚCI: To nie jest bezpośrednia.
>> David J. MALAN: To nie jest bezpośrednia.
Tak więc w przeciwieństwie do popularnego mówiąc: "
Najkrótsza odległość między dwoma punktami
jest linią prostą, "to nie jest
musi być prawdą w internecie
jeśli chodzi o informacje o routingu.
Ponieważ odległości geograficznej
niekoniecznie tylko metryka
Ci zależy.
Zamiast tego, co jeszcze może regulować, co
Kierunek dane powinny podjąć w celu
dostać się z punktu A do punktu B?
PUBLICZNOŚCI: Speed?
David J. MALAN: Speed.
Tak więc okazuje się, może skonfigurować
Router do faworyzowania szybsze połączenie.
Nawet jeśli może trzeba iść
kilkaset dodatkowych mil,
Może to po prostu szybciej iść
W ten sposób nie skończy, być może,
połączenie starej szkoły satelitarnej
w ten sposób, aby dostać się z jednego punktu
do innego.
To nawet nie musi być
Urządzenia fizyczne na ziemi.
Może to być urządzenia fizyczne w
niebo, na przykład, czy nawet
podwodne tych dni, lub tak dalej.
>> Tak to prawda.
Co jeszcze może dyktować, że firmy,
dostawcą usług internetowych lub ISP,
Aby wysłać dane w ten sposób, zamiast
W ten sposób, mimo to dalej?
>> Cóż, okazuje się, sposobie korzystania z Internetu
Sam rządzi w handlu
jest to, że jest tam wiele dużych
Gracze tutaj na internecie,
czy to Comcast czy Verizon lub
Level 3, albo bardziej tajemnicze nazwy, które Cię
Może nie słyszał, ale to
są dość duże infrastruktury
Firmy wchodzące w skład internetowego
backbone-- okablowanie, routery,
okablowanie, że po prostu
tak naprawdę nie widzi lub obchodzi.
Bo to wszystko jest w
wewnątrz uruchomić komercyjnie.
>> Dobrze, że są rzeczy,
zwane punkty zaglądanie
przy czym duży ISP
może mieć jakiś serwer,
może mieć pewne i routery
Niektóre kable w centrum danych.
I innych dostawców mogą być takie same.
I innych dostawców usług internetowych może mieć taki sam
Wszystko wewnątrz samego centrum danych.
>> A intraconnect.
Jest to o tyle punkt peering
ile wszyscy połączyć.
To miejsce, gdzie rówieśnicy połączyć.
>> I przez naturę
Ustalenia finansowe, to
Może być tak, że Comcast
zgodził się wysłać jak najwięcej jego dane
jak to można w ten sposób zamiast w ten sposób.
Bo, być może, The
sprzedawca tu się dzieje
do nich żądać więcej za gigabajt się
przesłać swoje dane na w tym kierunku.
Więc może to być decyzje finansowe
które regulują w jakim kierunku sprawy idą.
>> Może to być po prostu wydajność
implikacje, jeszcze bardziej powszechnie.
Routery się przeciążony.
Jeśli istnieje wiele
osób wrócić do domu o 5:00 PM
i zacząć w internecie, może
nie ma zatorów w Internecie.
I algorytmy, The
Oprogramowanie działa na routerach,
zwykle powie, gdybym
zaczynają się przeciążony,
powinien dostarczyć pewne informacje zwrotne
do innych routerów blisko mnie
tak, że, mam nadzieję,
iść w innym kierunku,
dużo jak można uniknąć korków.
>> Więc to nie jest wcale tak nieprawdopodobne tematyce
Ścieżka, że ​​dane mogą trwać od punktu A
do punktu B. I w
Fakt, można ogólnie
Zakładamy, że dane zajmie
30 lub mniej takich chmielu z punktu A
do punktu B. To znaczy, że może być tak
Aż 30 lub tak routery między wami
i pkt B.
>> I możemy czasami zobaczyć.
Pozwól mi zobaczyć, czy
Sieć tutaj współpracuje.
W przeciwnym razie, spróbuję inny przykład.
Pozwól mi zobaczyć, czy mogę
zrobić w tej sieci.
I ja mogę.
>> Więc ja po prostu działać, pozwól mi
uprościć moje wyjścia nieznacznie.
Zamierzam to nie robić.
Tutaj OK.
>> Więc mam zamiar wykonać następujące czynności
Polecenie traceroute nazywa.
Więc teraz, jestem tylko na moim Macu.
Jestem w starej szkole czarno
biały interfejs, nic DOS
z przeszłości.
Ale ja po prostu chcę zobaczyć
niektóre wyjście tekstowe.
>> I dosłownie tutaj
na Uniwersytecie Harvarda
Aby prześledzić trasę
między mną a www.cnn.com.
Zobaczmy więc, co się dzieje
Teraz, kiedy nacisnąć klawisz Enter.
Cała masa rzeczy zaczyna
miga na ekranie.
>> I zobaczmy, czy nie możemy
jakiś sens tego.
Tak, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 i
To trochę wisi teraz.
Zobaczymy, czy jej zakończeniem
Proces ten, czy nie.
Okazuje się, że każdy z
Linie wyjścia na ekranie
reprezentują coś.
Oraz w oparciu o naszą wiodącą
Dyskusja dotąd
co zrobić, każdy z tych liniach wyjściowych,
o numerach od 1 do 11 w tym momencie,
przedstawiać?
>> PUBLICZNOŚCI: Różne routery.
David J. MALAN: Różne routery,
różne kropki na ekranie.
A więc to, co ten program,
traceroute, robi
jest to dosłownie śledząc
trasa między mną a CNN.com.
Więc w tym przypadku, etap 1 jest, jak widać,
router, którego adres IP jest co?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Tak, ale
W szczególności, jego adres IP.
Pamiętaj, jego adres IP jest liczbą.
Tak się po prostu upewnić, że jesteśmy
na tej samej stronie, co jest
adres IP pierwszy
Router między mną a Harvardzie?
To znaczy, przepraszam, między mną i CNN?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Perfect.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Dokładnie.
Jesteśmy po prostu wywodząc
to z rzeczywistością
że tej pierwszej hopie, że tak
mówić, po prostu ma taki adres.
To nie ma nazwy dla jakiegoś powodu.
Ale to tylko dlatego, że ludzi
nie zdecydowała się nadać mu nazwę.
I tak będzie.
>> Krok 2 to kolejny router.
Ale znowu, to powiedział, że konwencja.
To nie jest wymagane,
routery IP zakończy .1.
Ten nie robi.
IP drugiego routera jest to.
>> Teraz wygląda na człowieka
ale trochę bardziej zorganizowane
i zaczęli nazewnictwa
z tym, co ich routery
wyglądać URL lub części adresów URL.
Ale tak nie jest.
To tylko nazwy
że ludzie dają się rzeczy.
>> I to, jak widać, jest sprawa
że ten router, nie jest zaskoczeniem,
jest własnością przez kogo prawdopodobnie?
To chyba Harvard, prawda?
Ponieważ nazwa
co kończy się harvard.edu.
Jakie jest imię?
coregw1, rdzeń po prostu oznacza,
ważne, w środku.
gw is-- Powiedziałem to wcześniej.
>> PUBLICZNOŚCI: Brama.
>> David J. MALAN: Gateway
po prostu synonimem routera.
Więc to jest bardzo ważne
Rdzeń numer bramy 1.
Nie wiem, co te środki.
3-5, nie wiem.
Rdzeń, prawdopodobnie oznacza to samo.
>> .net.harvard.edu, nie
musi wyglądać czysto.
Ale jest to przydatne w pewnym systemie
Administrator gdzieś na Harvardzie.
Krok 4, jestem wywodząc z konwencji.
Co sądzisz 4 reprezentuje?
To wciąż router.
>> Co BDR prawdopodobnie
Jak to brzmi?
Granica.
Więc to jest chyba to router
fizycznie na granicy Harvard
a reszta świata, itd
krawędź kampusie gdzieś.
>> Krok 5 jest interesująca.
Krok 5 wciąż mówi Harvarda.
Ale także NOx ma tendencję do kandydowania w
Crossroads Północnej, które
Jest to bardzo popularny peering point-- jak ja
opisano wcześniej, centrum danych, gdzie
wiele różnych ludzi, Harvard
i innych dużych dostawców usług internetowych, łączą
i połączyć ich okablowanie
dzięki czemu dane mogą iść gdzie indziej
w Internecie.
>> A teraz robi się
trochę bardziej interesująca.
Nie wiem, gdzie to jest jeszcze.
Widocznie, RTR, jestem
zgadywania jest ruter.
Equinix w Nowym Jorku jest
ewentualnie pochodzenie tego.
Ale Internet2 jest super szybki internet
Łączność między uczelniami,
szczególnie.
Tak, że wydaje się być co
mamy nawiązaniu tam.
Z jakiegoś powodu,
Routery etapów 7, 8 i 9
są po prostu nie odpowiada nam.
To pewnie dlatego,
od każdej złej konfiguracji
lub świadome konfiguracji.
Kto prowadzi te routery nie
obchodzi ujawnienia informacji.
>> Ale krok 10 jest wystarczająco interesująca.
Bo mogę domyślić z
Ta, z pewnym prawdopodobieństwem
że moje dane, dane
pozostawiając mojego laptopa, po kroku
10-- 10 kroków later-- ma
weszła co geografii?
Nowy Jork.
>> I jak szybko zajęło moich danych,
z mojego laptopa, aby dostać się do Nowego Jorku
w drodze do CNN byłoby się domyślić?
28 milisekund.
I to nie tylko narzędzie śledzi trasę.
To również czasy rzeczy.
>> A co może się zatłoczone.
Tak więc liczba może czasami skoczyć
w górę lub w dół trochę niespodziewanie.
Ale jeśli myślisz, że teraz, jak długo
Wystarczy dostać się do Nowego Jorku
stąd, który jest prawdopodobnie około
cztery lub tak godziny jazdy samochodem lub pociągiem,
to o wiele szybciej wysłać
samemu poprzez elektronicznie
jeśli trwa zaledwie 28 milisekund
aby dostać się stąd tam.
Teraz niestety inne
Routery nie wydają się być ujawnienie.
Spróbujmy jeszcze jednego.
Tylko dla zabawy, niech
spróbuj Amazon.com i zobaczyć
jeśli routery są nieco bardziej
współpracujących, wiedząc, że
może podjąć zupełnie inną drogą.
Więc może nie trafi
tyle blokad tam.
>> To wygląda trochę inaczej tutaj.
Nie sądzę, widzieliśmy AWS sum1 netto.
I rzeczywiście, AWS jest Amazon Web Services.
Harvard oferuje usługę o nazwie
Direct Connect with Amazon,
gdzie zapłacić trochę
Trochę pieniędzy na Amazon
szybszą łączność
do sieci Amazon.
Więc używamy dużo ich
Usługi w chmurze, z których niektóre
możemy mówić o nieco później.
>> Wydaje się, że routery tutaj
Również są jest trochę nieśmiały.
Więc nie widzimy wszystkiego, wiele więcej.
Ale zobaczmy, czy możemy
zebrać trochę coś więcej
przechodząc różne
Kierunek całkowicie.
>> Spróbujmy naszych przyjaciół w stanford.edu.
Zobacz, czy mamy dalej.
Nie, nadal jest trochę prywatne.
Wygląda na to ta sama ścieżka
ukrywając sobie trochę.
Więc spróbujemy jeszcze jedno, czy to
nie daje soczyste wyniki.
Ale można zobaczyć rodzaj tych
Adresy IP, mogę zrobić tutaj wnioskowania.
Co można stwierdzić, nawet jeśli
nie jesteś inżynierem sieci
To prawda opiera się na liczbach, które Cię
widząc w kroku 7 do 9 i 12
do 15?
>> Co znajduje się zgaduje tutaj?
Co to jest prawdziwe stwierdzenie?
>> PUBLICZNOŚCI: Coś wokół
205 [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: To prawda, a ja jestem
patrząc na liczby z prawej strony.
Gdzie są te routery, chociaż
oni nie wydają się mieć nazwy?
>> PUBLICZNOŚCI: Gdzieś dalej
Odległość niż [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: Tak.
A ja nie wiem gdzie.
Ale mówi zawiadomienie krok 7 123 milisekund.
Ale zaledwie trzy chmielu przed,
zajęło 3 milisekundy.
>> PUBLICZNOŚCI: Tak [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Nie tutaj, tak.
Więc może to jest środkowej części kraju.
Może to już Zachodnie Wybrzeże.
I naprawdę nie wiem,
całkowicie zgadywania.
>> Ale biorąc pod uwagę, że każdy inny hop
potem wziął również więcej czasu,
czuje się uzasadnione
stwierdzić, że nie tylko
geografii fizycznej między nami a nimi.
I żeby było jasne, każdy z
Liczby te nie są parami.
To nie znaczy, każdy hop
trwa 100 milisekund.
>> Każda z tych liczb odpowiada z
punktu A do tego półproduktu hopu.
Tak w ogóle, to należy po prostu
zwiększający się bardzo nieznacznie.
Tak więc fakt, że wszystkie z nich,
Teraz jest około 100 milisekund,
czuje się jak to ma być dalej.
I postaram jeden ostatni.
>> Ale zgaduję jedziemy
zobaczyć kilka gwiazd.
Spróbujmy japoński
wersja strony internetowej CNN.
Och, OK, teraz to coraz soczyste.
Bo podobno to naprawdę ma
podjąć inną ścieżkę przez USA.
>> Rzućmy okiem na, o, to jest super.
Ten jeden zakończony.
Więc to jest potężny.
W krokach od 1 do 4, co
Miasto jesteśmy prawdopodobnie w?
>> PUBLICZNOŚCI: Cambridge.
David J. MALAN: Cambridge.
I dlaczego tak mówisz?
To wszystko harvard.edu.
W kroku 5, w którym moglibyśmy być?
Boston.
W punkcie 6, w którym moglibyśmy być?
>> PUBLICZNOŚCI: Numer 6.
>> David J. MALAN: A gdzie jest San Jose?
>> PUBLICZNOŚCI: To w Kalifornii.
>> David J. MALAN: Kalifornia?
To chyba San Jose,
California, który jest swego rodzaju niesamowite.
Teraz, dlaczego mówimy, że?
Tak jeden, San Jose-- to
jedynym San Jose wiem.
Ale jestem pewien, że są inni.
Ale potwierdzające, że przeczucie
co innego kawałka danych?
>> Uczestniczyć: geograficzne.
David J. MALAN: the
Ścieżka geograficzne czuje
jak to jest kierunek
prawdopodobnie będą iść
aby dostać się do Japonii nad Pacyfikiem.
A co ponadto fragment
z danych potwierdza, że
Tak, po prostu wziął
skręt w lewo do Kalifornii?
Czas naprawdę skacze.
>> Zauważ, idziemy od 1.989 milisekund,
w wierszu 5, do 74 milisekund w wierszu 6,
co sugeruje, że jest
Prawdopodobnie niektóre duże ciało ziemi.
Więc tam również kilka naprawdę drogie,
potężny kabel, wydaje się,
dzieje w całym kraju wiodącego
z Bostonu do San Jose w tym przypadku.
Nie wiem, gdzie krok 7.
>> Ale robi się naprawdę fajne, kiedy
patrzeć, teraz, w punkcie 8 i 9 kolejnych.
Gdzie są te routery?
Prawdopodobnie Japonii.
Więc co jest pomiędzy etapem
7 i 8, najczęściej?
>> PUBLICZNOŚCI: London.
>> David J. MALAN: Tak, tak,
istnieje również trans-Pacific,
transatlantycka, transoceaniczna
okablowania, które naprawdę duże statki po prostu
rozwałkować i umieścić na dnie
oceanu, które niesie
wszystkie te połączenia z Internetem.
I dlatego nasze
Połączenie z siecią dostaje
tak dużo wolniej, relatywnie rzecz biorąc.
A ja już wcześniej wspomniano,
Ogólnie rzecz biorąc, i dobrze, to
Jest coś web developer
Może chcesz pamiętać.
>> Nie będziemy wchodzić zbyt
wiele szczegółów jutro.
Ale ogólnie, człowiek zacznie
zauważyć opóźnienia na stronie internetowej
jeśli coś trwa 200 lub
więcej milisekund do załadowania.
To znaczy, że nadal jest bardzo
fast-- jedną piątą sekundy.
Jednak jest to jeden z
Metryki, że web developer
Należy pamiętać przy projektowaniu
strony, gdy on lub ona jest
tworzenia grafiki lub dodając
Ogłoszenia firm trzecich software--,
może.
>> Nie chcesz, aby zwolnić
w dół stronie obciążenia.
Ty, najlepiej, aby zachować
to tak szybko, jak to możliwe.
A jeśli zaczniesz mieć strona załadowała
razy po 200 milisekundach, powiększonej
człowiek idzie do zawiadomienia
że to nie jest naprawdę błyskawiczna.
A więc te liczby nie są
wszystko, co nieznane nas.
>> Tak to więc oddaje trochę bardziej
ilościowo, co się tu dzieje.
I to jest naprawdę, nawet
choć mam rodzaj bemoaning
jak wolno to dostać się do Japonii.
To znaczy, że wciąż
mniej niż pół sekundy
aby uzyskać dane do połowy
dookoła świata,
czy to e-mail, strona internetowa,
lub cokolwiek innego w tym kierunku.
>> Wszystko w porządku, tak jak to robi, a potem,
odnoszą się do miejsca, gdzie mieliśmy wcześniej.
Mówiliśmy o adresie IP.
I każdy komputer w Internecie, ma
unikalny adres, powiemy za now--
ale trochę białego lie--
zwany adresem IP.
I że adres IP jest używany w jaki sposób?
>> Jest on używany przez tych routerów zdecydować
czy dane powinny iść tutaj, tutaj,
tutaj lub tutaj.
I uproszczone rzeczy, mówiąc,
to po prostu patrzy na pierwszą cyfrę.
Ale to nie jest prawda.
Wygląda na więcej cyfr,
Zazwyczaj do tego dojść.
>> I albo ludzie mają
decyzji lub algorytmy komputerowe
zdecydowały, jaki jest najlepszy
Trasa jest dla tych danych.
Tak, mam nadzieję,
w ciągu 30 lub więcej chmielu,
to w końcu dotrze do miejsca przeznaczenia.
Raz ja o Amazona
Strona główna, w jaki sposób Amazon
wiem do kogo wysłać stronę główną?
>> Prawo w starej szkole
formularz, wysłać pocztówkę
Amazon mówiąc, proszę
wyślij mi swoją stronę główną.
Amazon będzie reagować z niektórymi
rodzaj wiadomości, jakaś pocztówka,
jakiś rodzaj koperty własnych.
Więc zróbmy to tak dokładnie,
wizualizować to przez chwilę.
>> Więc w Internecie tych dni,
a może słyszeliście,
wydaje się być wypełnione
koty i zdjęcia kotów.
Więc załóżmy, że ktoś próbuje
Amazon.com nie odwiedzić, ale niektóre strony internetowej
aby pobrać obraz kota.
Więc mój laptop chce wysłać żądanie,
za pośrednictwem Internetu, na niektórych stronach internetowych, mówiąc:
daj mi dzisiejszy obraz kota.
>> I ten kot, miejmy nadzieję, musi
następnie uzyskać pobrane do komputera.
Więc co tak naprawdę dzieje?
Cóż, pozwól mi iść do przodu i to zrobić.
Mam czterech starych kopert szkolnych tutaj.
I to jest użyteczna metafora.
Bo to jest w istocie,
elektronicznie, co
dzieje się pod spodem
Okap kiedy wysłać wiadomość.
>> Tak więc ze względu na dyskusji
powiedzmy, że nie jest to już Amazon.
To cats.com czy coś.
A mój adres IP, zamierzam
Dla uproszczenia można powiedzieć, jest 1.2.3.4.
Oraz na stronie internetowej kot będzie 5.6.7.8.
>> A co to oznacza dla
me jest następujący.
Mam zamiar umieścić 1.2.3.4, 1.2.3.4.
I będę trzymać je w sekundę.
1.2.3.4.
Mam zamiar umieścić mój powrót
adres na wszystkie te kopert
w górnej lewej strony
narożnik jak ty zwykle
z włączonym mailing kopertę.
A teraz, po prostu zgadywać, co powinno
iść w głównej części koperty.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Tak, tak.
To wszystko.
Więc 5.6.7.8.
Więc 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> A teraz, ten kot tutaj
Zgodnie z projektem, będzie
być chomped na wiele
kawałki po tym, jak o to poproszą.
Więc powiedzmy, dla
sake tej historii,
Ja już wysłane
koperta z moim własnym
do cats.com mówiąc, proszę
daj mi dzisiejsze koty.
Więc to, co mówimy,
Teraz jest druga połowa
transakcji, kiedy przychodzi odpowiedź
z powrotem z cats.com się trochę stary mnie.
>> Tak więc okazuje się, że w protokole,
że te komputery mówić
jest ogólnie coś o nazwie TCP / IP,
czego zapewne widzieliście gdzieś
lub innego na komputerze Mac lub
Komputera lub nośnika, lub na filmie
lub program telewizyjny, lub tym podobne.
Więc co to wszystko znaczy?
Właściwie jest to
Połączenie dwóch protokołów.
>> Oraz protokół jest tylko język
że dwa komputery mówić.
W rzeczywistości, w protokole
ludzki świat, cześć.
Nazywam się Dawid.
>> PUBLICZNOŚCI: Witam.
>> David J. MALAN: Miło cię poznać.
Więc jest to dość głupie ludzkie
Protokół, gdzie mogę przedłużyć moją rękę.
I Arwa rozciąga rękę.
A my spotkać i pozdrowić.
A potem, transakcja jest zakończona.
>> Ale jest to o tyle protokół
o ile jest to zestaw kroków
że jest to skrypt, który zarówno
z nas wie, jak działać na zewnątrz.
I nie jest to początek.
I nie koniec na tym.
Podobnie, kiedy to
chodzi o komputery, to
mają protocols-- zestawy
Konwencje, że w uczciwości, mają
Zdecydowano przez ludzi.
Ale są one wykorzystywane przez komputery, które
dyktować jak komputery komunikować się.
>> IP połowa tej pary protokołów
które reguluje sposobu adresowania komputerów.
Jak można rozwiązać komputery?
Dokładnie w ten sposób.
>> Więc IP jest zbiorem
konwencje, które mówi, aby
się, że masz IP
adres odbiorcy
oraz adres IP nadawcy.
I używać go w przerywana,
coś dot coś
kropka kropka coś formatu coś.
Na przykład, protokół TCP jest inna
Protokół używany w połączeniu z OD
które zazwyczaj gwarantuje dostawę.
IP prostu mówi komputerów
Jak rozwiązanie siebie.
>> To właśnie wtedy, gdy powiedziałem
David, mówiłeś Arwa.
To był nasz odpowiednik IP, nasz
kroki dla adresowania siebie.
Jednak, aby potwierdzić dostawę,
komputery używają protokołu
zwany TCP, Transmission
Control Protocol, który jest po prostu
fantazyjny sposób na powiedzenie istnieje
stosowane są dodatkowe funkcje
przez komputery, aby upewnić się, że wszystkie z nich
koperty Wciąż trzyma się właściwie
dostać się do ich przeznaczenia.
>> I jeden mechanizm
która jest w sposób następujący.
I wydaje się, że ilu
koperty tutaj w tej chwili?
>> PUBLICZNOŚCI: Cztery.
David J. MALAN: OK, cztery.
Więc czuje się, żeby być trochę uporządkowany
o tym wszystkim, mam zamiar numer
je się w dolnej lewej strony
rogu, jak pole memo.
A ja po prostu powie 1, 2, 3, 4.
Ale teraz zacząć myśleć
nieco bardziej jak inżynier.
>> Czy mam zanotował tyle
Informacje jak I rzeczywiście?
Mogę być jeszcze bardziej spięty
niż to, jeśli chodzi
do określania tych liczb?
Co więcej można umieścić na
Koperta, że ​​po prostu może jest przydatna?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: Co to jest?
>> PUBLICZNOŚCI: liczba całkowita
koperty, że masz.
>> David J. MALAN: Tak, łączna liczba.
Czuję, że nie jestem jak przechwytywanie
znacznie dostępne informacje jak ja.
Więc, wiesz, ja prawdopodobnie powinien zrobić.
Więc 1 z 4, 2 z
4, 3 z 4, 4 z 4.
>> A teraz, dlaczego tak jest?
Jaka jest intuicja tyłu również notował
dół całkowitej liczby kopert
Mam zamiar wysłać?
PUBLICZNOŚCI: Dowiedzieć się, czy
czegoś brakuje.
David J. MALAN: Dokładnie.
Więc TCP wykorzystuje to.
Wykorzystuje coś nazywa się
numer kolejny, bardzo podobny
w duchu tego, co my tu rysunek.
Ale to musi wiedzieć, ile pakietów,
lub koperty, nie powinniśmy być.
Bo inaczej, jak
wiesz, jeśli podczas
dostajesz 1, 2 i 3 powinny
nie było 4?
>> Można wywnioskować, jeśli uzyska
1, 2 i 4, chwileczkę.
Prawdopodobnie był to numer 3.
A w rzeczywistości, to
bliżej jak działa TCP.
Ale dla naszych celów teraz, po prostu być
bardzo precyzyjne i powiedzieć, że to jeden z 4,
2 z 4, 3 z 4, 4 z 4 abyśmy
wiedzieć, na końcu procesu,
Koniec uścisku, jeśli będzie,
jeśli cała sprawa jest właściwie zakończona.
>> Teraz okazuje się, TCP
robi jedną rzecz.
TCP umożliwia również komputer
w celu zapewnienia różnorodności usług.
Oraz usług Znaczy sieci,
poczta elektroniczna, czaty, Voice over IP.
Jest pęczki różnych rzeczy,
internetowe i serwery w internecie
można zrobić w tych dniach.
>> Tak na przykład, po prostu myślenie
hipotetycznie, jeśli oddam to ARWA,
skąd wiesz, co dzieje się
być wewnątrz tych kopert?
Czy to będzie
zwrócić na stronie internetowej?
Czy e-mail?
Czy to wiadomości błyskawicznych?
>> Nie wiem, w oparciu
o te informacje.
Wszystko, co wiem, jest to, kto jest, kim
to do nich, a co liczba kopercie
to jest.
Musimy więc jeden więcej
kawałek informacji.
A mówimy o
w internecie w tym przypadku,
tylko dlatego, że zdjęcia kotów.
Ale to może być cokolwiek.
>> Więc mógłbym napisać internecie na jej temat.
Lub bardziej poprawnie, ja
mógł napisać HTTP, które
Jest to protokół używany przez sieci
przeglądarek i serwery do komunikacji.
Więcej o tym za chwilę.
Ale mam zamiar być jeszcze bardziej
Komputer zorientowanych niż.
>> Okazuje się, że ludzie,
jakiś czas temu, postanowił
przypisanie unikalnych numerów
popularne usługi internetowe.
HTTP dzieje się użyć numeru
80, lub jak zobaczymy, 443.
Ale 80 jest w porządku teraz.
>> SMTP, który jest fantazyjny sposób
mówić wychodzące wiadomości e-mail.
To Simple Mail Transfer Protocol.
Wystarczy zbiór konwencji, które
reguluje w jaki sposób komputery wysłać e-mail
z jednego komputera do drugiego.
Zdarza się korzystać z numerem 25.
>> FTP, z którym niektórzy z was
znać, co to FTP zrobić?
>> PUBLICZNOŚCI: transfer plików.
David J. MALAN: Tak, File Transfer
Protokół nie powinien być stosowany dłużej.
Jeśli firma nadal
używa go, prawdopodobnie jesteś
używając go bez szyfrowania,
co oznacza, że ​​masz
wysyłają swój login i hasło
w internecie przez cały ten czas.
Prawdopodobnie nie należy go używać.
Ponieważ istnieją bezpieczne wersje.
Wykorzystuje port 21.
I nie ma Pęczki
inne przykłady jak ten.
Tak więc, innymi słowy,
ludzie, jakiś czas temu,
zdecydowała, że, hej, po prostu
przypisać numery do wszystkich tych usług
aby wszystko ładnie i schludnie.
Ale co to naprawdę znaczy,
chociaż koperty
zaczyna wyglądać trochę tajniki,
Teraz mogę umieścić na końcu,
na przykład, okrężnicy 80.
A ja po prostu się
używać dwukropka tu tylko
bo to konwencja komputera.
Mam zamiar dodać dwukropek 80
do zakończenia adresu
tylko arcanely uchwycić fakt
ten przeznaczony jest do 5.6.7.8 port 80.
Więc teraz, kiedy oddać go do ARWA, zakładając
ona jest uruchomiony serwer e-mail, web
Serwer, instant
serwera wiadomości, ona teraz
wie, że widząc numer 80,
och, to powinien iść do tego wiadra.
Albo powinno to pójść do tej skrzynki.
Albo ten powinien być udostępniony
off do tej usługi, która jest
działa na jej konkretnego serwera.
>> Więc teraz, ostatni fragment
z tym, to jest kot.
I dlaczego mam cztery koperty?
Cóż, jedną z cech oferowanych
przez IP, oprócz adresowania
Jest także zdolność
fragmentowi żądań.
>> Jest to dość duży kot.
A w rzeczywistości, dla skuteczności i
zmaksymalizować przepustowość, by tak rzec,
co jest dobre dla fragmentacji
bierze dużych plików, takich jak ta
i oderwanie ich na
mniejsze kawałki dla fragmentów,
powiemy w tym przypadku,
którego górą
jest to, że tylko dlatego, że jeden
osoba monopolizacji
sieć pobierając
Naprawdę duże pliki wideo,
te pliki wideo nadal będzie
być pocięte na małe kawałki Super
i przenoszony z jednego lub więcej w tym samym czasie.
Tak, że trochę mnie
z moim kotem, albo mój e-mail,
albo mój wiadomości błyskawicznych, czy coś
ważniejsza niż którykolwiek z tych rzeczy
Można również mieć możliwość wyjazdu
się z komputera lub domu
reszcie Internet.
>> I to aż do
oprogramowanie i routery
zdecydować, jak wysłać te rzeczy.
Ale w końcu będą wszystkie
dostać się do swoich miejsc.
Tak na marginesie, jeśli kiedykolwiek myślał
o emisji lub przeczytać,
kwestia neutralności sieci?
neutralność sieci, to było w modzie
od dłuższego czasu, w tym kraju,
gdzie politycznie
stał się siedliskiem problemem.
Ponieważ niektóre z nich, na przykład,
chciał priorytet pewnego ruchu
nad innymi.
Na przykład, ludzie
Obawialiśmy się, że może
Microsoft Skype lub Google z
Hangouts, a może Netflix z filmami
będzie, być może, być gotowi
zapłacić Comcast lub Verizon,
albo kto wie, nawet rząd więcej
Pieniądze do priorytetyzacji ich ruchu.
Teraz, co to właściwie
znaczy technologicznie?
To może oznaczać, że ISP,
widząc pewne adresy IP,
może dać tych pakietów,
te koperty, priorytetem.
Widząc niektóre numery portów, może
dać tym priorytet pakietów, a następnie,
spowolnić mój e-mail lub
spowolnić moje usługi.
I to tak naprawdę sprowadza się do
ustalanie priorytetów i jakość usług
tych wielu różnych usług.
Więc i tak to będzie
być wykonane na poziomie technicznym.
>> Zatem w każdym przypadku, teraz
mają te cztery koperty.
Zamierzam postawić jedną czwartą
kot w tej kopercie, jeden
czwarta kot w tej kopercie,
jedna czwarta w tej kopercie.
A teraz załóżmy, że moim celem jest
wysłać te, powiedzmy, do Jeffery.
Przypomnijmy, że podobnie jak
obraz tutaj sugeruje,
nie wszyscy muszą
muszą mieć taką samą trasą.
>> Więc jeśli jestem serwer cats.com,
Ja odpowiadając na żądanie użytkownika Jeffery
w tej historii.
Zamierzam przejść jedną off tutaj.
Pewnie zacząć
w tym samym miejscu.
Więc Arwa, jeśli chcesz, aby zdecydować,
kogo trasie tego do następnego,
można iść dalej i wysłać go w ten sposób.
I nie wysłać go do
Router samo za każdym razem.
>> [Chichocze]
>> Więc Dan już trochę zatłoczone.
Proszę bardzo.
W porządku.
A więc tych, trzeba dokonać
ich sposób wokół pokoju.
I znowu, jak router
na ogół wiedzą Jeffery w ten sposób.
Więc po prostu zachować wysyłając w ten sposób.
A teraz załóżmy, że Dan
nie bardzo to zrobić.
A więc ten pakiet został spadła wzdłuż
sposób, jeśli mogę ukraść od ciebie
siłą, przepraszam.
>> Bardzo dobrze.
To nie koniecznie
Najbardziej geograficzne Trasa bezpośrednia.
Wciąż próbuje dostać się do Jeffery.
I kompletne.
Teraz, to było celowe.
Nie chciałam trafić
Twoja ręka, kiedy to zrobił.
Ale pakiet 4 z 4 zrobił
zgubić lub usunięta.
A może dlatego, że tak się stało
nastąpił błąd sprzętowy.
Może to dlatego, że Dan dostał
przeciążony lub Andrew został przeciążony.
Ale stało się.
Więc jeśli Jefferey, że jesteś
chciałbym zmontować to.
Jaki obraz masz
przed wami w tej chwili?
Jeśli chcesz wziąć
Komunikaty od kopert.
>> PUBLICZNOŚCI: 1, 2, 3.
>> David J. MALAN: OK, śmiało i otwarcie
je i podjąć kawałki kota.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: Dobrze, więc
mamy w lewym górnym rogu kota,
w prawym dolnym rogu, a na dole po lewej.
Więc jesteśmy brakuje
w prawym górnym rogu kota.
Tak TCP znów jest to
Protokół, który rozpoczyna się tutaj.
Więc Jeffery, po otrzymaniu 1, a
2, 3 i 4, w tym przypadku,
jakoś wysyła wiadomość
Wróć do mnie, za pośrednictwem niektórych route--
może być dowolną liczbą
inna chmiel here-- który mówi,
hej, ale chwileczkę.
Wyślij ponownie 4 z 4.
>> A więc co mam iść i zrobić
is-- to wszystko dane elektroniczne.
Więc mogę bardzo łatwo skopiować kota
wewnątrz własnej pamięci RAM lub pamięci.
Mogę wymyślić innego
koperty, umieścić kolejną kopię
po prostu ten fragment efektywności.
Nie mam o ponowne przesłanie całego kota.
Mogę umieścić go w nowy
koperta, wysłać go dookoła.
A niektórzy liczba milisekund
później Jeffrey, miejmy nadzieję,
ma całość pakietu.
Tak to trwało nieco
czas, aby opowiedzieć tę historię.
I to nie jest nierozsądne.
>> Ponieważ istnieje wiele
Złożoność tu dzieje.
Protokoły te nie są proste.
Ale jeśli chcesz, aby zagwarantować
Dostawa w ten sposób,
trzeba mieć te dodatkowe środki,
że dodatkowe metadane, jeśli będzie.
>> I po prostu wrzucić termin się
istnieją dane, że dbamy o
jest jak kot wewnątrz koperty.
Metadane, czyli dane, które jest
przydatne, ale nie to, czego faktycznie
zależy na koniec
dzień, to wszystko rzeczy
że napisałem na
poza envelope--
adresu, przeznaczenia,
numer portu, numery sekwencyjne.
Wszystko to jest metadata.
Jest to użyteczne.
Ale to nie jest to, co w ostatecznym rozrachunku
chcą z tej całej transakcji.
Teraz to wydaje się dość
przekonujące, że bez względu na to,
Jeffrey dostanie kopię
tego kota, zakładając, że
ma fizycznego połączenia
niego na koniec dnia.
Ale istnieją pewne
typy aplikacji
poręczenie dostawę
byłby zły wzór
decyzja i niepożądaną cechą?
Czy chcesz zawsze retransmisji
jakbym zaproponowała właśnie teraz?
>> PUBLICZNOŚCI: Zapłać za to, jak sądzę.
>> David J. MALAN: Jeśli
płacić, co może oznaczać?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: Oh, OK, dobre pytanie.
Można dostać podwójne pobierana
jeśli to jest jak sprawdzanie
Amazon czy coś?
Krótka odpowiedź, nie.
Dlatego, że te fragmenty
są, że tak powiem, na niższym poziomie.
I muszą być zamontowane
Zanim można było rzeczywiście być naładowana.
Więc dobra myśl, ale nie
niepokojące w tym przypadku.
>> Spójrzmy prawdzie rozumu tyłu.
Więc retransmisji wymagane
trochę więcej wysiłku.
Że nie czuję się jak wielka sprawa.
Ale to wymaga trochę więcej czasu.
>> Bo teraz, Jeffrey musi
poczekaj jeszcze kilka milisekund
aby ta czwarty kawałek danych ponownie.
Minor blip, ale
będzie spowolnić.
A może internet to bardzo zatłoczone.
>> A może Andrew utrzymuje
pakietów spada na podłogę.
Więc te opóźnienia zaczynają narastać.
Więc po jakimś czasie, ten kot nie robi
wziąć 74 milisekund, aby się tam dostać.
To trwa 1,5 sekundy.
>> A może kolejne zdjęcie kota
trwa pół sekundy dwie sekundy.
Innymi słowy, możemy zacząć
bogging rzeczy w dół.
Jakie aplikacje mogą być
irytujące bog w ten sposób?
>> PUBLICZNOŚCI: strumieni wideo lub głosowe.
>> David J. MALAN: Tak, więc co, jeśli
oglądasz mecz baseballowy online
lub co jeśli Skyping
z kimś, czy FaceTime,
zwłaszcza w przypadku wideo
konferencje, niby nie do przyjęcia,
w pewnym punkcie, w celu rozpoczęcia słuchu
wasza ludzka reakcja drugi późno.
Czy nie byłoby lepiej po prostu
opuścić ten pakiet na ziemi,
tylko pokazać 3/4 kota, lub w
tym przypadku wideokonferencji,
pokazać 3/4 mojej twarzy z moim
Usta w ruchu, jak mówię,
i po prostu pozwól audio, przy
najmniej przejść, na przykład.
Więc jest to pojęcie
jakości usług
Tutaj ogólniej
gdzie można poznać,
w czasie rzeczywistym, czy applications--
to strumieniowe wydarzenie sportowe
lub conferencing-- video streaming
Może nie trzeba wszystkich bitów.
A może to rzeczywiście lepsza
po prostu gryzie się w język
i po prostu do przodu z orki
coraz więcej danych, nie oglądając się za siebie.
Ponieważ ludzkie zorientuje
że w swoim własnym umyśle
co faktycznie brakowało.
>> I byłoby więcej
irytujące do bufora, bufor.
Dobrze?
Jest to coś, z
których wszyscy jesteśmy zaznajomieni,
gdzie po prostu zacząć mówić będąc,
to jest po prostu irytujące rzeczywiście
że na mnie czekać, aby nadrobić zaległości.
>> Może lepiej, jeśli tylko
brakuje kilku sekund, co mówię.
Ale wtedy, to wraca silna.
Więc to znowu, jest to kompromis.
I rzeczywiście, protokół, który pozwala
Ci zrobić to nie byłoby TCP,
ale coś, co nazywa UDP, który jest
po prostu inny protokół używany
Czasami w tych kontekstach.
Tak, pytanie.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE] pewne
[INAUDIBLE] Protokół powolne [INAUDIBLE]?
>> David J. MALAN: Aby zatrzymać
powolny w jakim sensie?
>> PUBLICZNOŚCI: Chciałbym przekazać moje
dane tak szybko, jak to możliwe.
>> David J. MALAN: OK.
>> PUBLICZNOŚCI: Jeśli ktoś
nie chce [INAUDIBLE]
przenieść do zatrzymania [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: Oh, to koniecznie
może wpływać na każdy z tych danych.
Na przykład, między wszystkimi
chmielu, pomiędzy punktem A i B,
wszystkie te chmielu tutaj można zadecydować
po prostu do listy zablokowanych wszystkie dane UDP.
Mogli po prostu zatrzymać.
Mogli go skopiować, wiedząc, że
są to dane wideo, które są
chcieć patrzeć.
Tak w skrócie, każdy z dostępem do
bezprzewodowa lub przewodowa łączność
między dwoma punktami mógł
absolutnie zatrzymać go, jeśli chcą.
>> W rzeczywistości, nawet
nasze routerów, które
Jest to historia będziemy
wrócić do tej pory, może
mają ustawienia, w którym można włączyć lub
wyłączenie pewnych usług czy to
ze względów rodzicielskich,
lub po prostu nie chcą
dzieci do oglądania filmów online,
lub z przyczyn korporacyjnych, jak również.
Faktycznie więc, niech wodzy rzeczy widok.
>> Ponieważ mamy dozwolone
sami szukać teraz,
na wszystkich serwerów
Wnętrze internecie tutaj.
Jeśli jednak na końcu dnia,
Po prostu próbuję dostać się do Amazonii,
co to jest trochę w domu
Router rzeczywiście robi dla mnie?
Cóż, okazuje się, że router w domu,
które opisaliśmy wcześniej, to
wszystkim zwrócić nieproporcjonalnie duża tutaj
ma całą masę usług wbudowane.
>> Ma, typowo około
serwer DHCP wbudowany.
Często ma też punkt dostępu wbudowany.
I to często, ponieważ ma to
anteny, jak te rzeczy tutaj.
Często ma wbudowany firewall.
>> Często ma router, która jest jej
własny odrębny kawałek funkcjonalności
wbudowany.
To może mieć coś
jako serwer DNS wbudowane,
nawet jeżeli nie inne funkcje.
Warto więc odciąć tylko
Kilka z nich pozostała tutaj.
DHCP, żeby podsumować to, co robi?
>> PUBLICZNOŚCI: Przypisuje IP.
>> David J. MALAN: Dokładnie.
Przypisuje adres IP i kilka innych rzeczy.
Będzie również powiedzieć mój Mac lub
PC, co mój router jest domyślnym
i kilka innych szczegółów,
jak widzieliśmy na ekranie Mac.
Punkt dostępowy oznacza po prostu, te
dzień, że obsługuje Wi-Fi.
I to pozwoli bezprzewodowo
ludzie się połączyć, po prostu
jak kabel fizycznej z przeszłości.
>> Firewall między dwoma budynkami
lub dwa sklepy w budynku,
jest to urządzenie fizyczne
, Które doskonale zapobiega ogień
rozprzestrzenianiu się od
jeden sklep na inny.
W wirtualnym świecie, zapobiega dane
od się z jednego miejsca do drugiego.
Tak więc w rzeczywistości, jeśli
Sieć domowa, a nawet
firmowej lub uniwersytetu
Sieć, w jakiś sposób
czarnej liście, powiedzmy,
wszystkim dostęp do Facebook.com,
uznanie go za stratę czasu, jaki
może twój uniwersytet lub domu,
lub firma to zrobić w
Kontekst kopert z tego miasta?
>> Innymi słowy, jeśli wszystkie moje komputery
here-- mojego laptopa i wszelkie other--
Jest jakiś sposób mówienia do
Strona www za pośrednictwem tego domu
router lub router firmy,
czy ten router uniwersytet,
Jakie informacje Zastosowanie zapory
aby zatrzymać ruch płynącej?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE].
>> David J. MALAN: Tak, więc jeśli
wiedzą, że Facebook jest internetową
serwer, w Internecie,
zawiera adres IP 5.6.7.8,
to jest trywialne dla administratora systemu
skonfigurować zaporę, po prostu odmówić
i upuść wszystkie koperty
przeznaczone dla danego adresu IP.
W rzeczywistości, Facebook ma kilka różnych
Adresy IP, może dziesiątki, może setki.
Ale tak długo, jak te, które są
powszechnie znane, administrator
może faktycznie czarnej listy wszystkich tych.
>> Lub jeśli nie jest to możliwe tylko dlatego,
Facebook, być może, ma zbyt wiele adresów IP
albo zbyt często się zmieniają,
Cóż, okazuje się, jak zobaczymy,
Za każdym razem kiedy zrobić
zwrócić na stronie internetowej,
jak Facebook.com, zamiast
nie będąc kot w kopercie,
nie będzie wzmianki.
Och, to użytkownik chce
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
lub cokolwiek plik może być.
>> Więc może po prostu zajrzeć do wnętrza koperty
i zobaczyć, och, to jest dla Facebook.
Mam zamiar upuść go teraz.
Możesz zajrzeć Wewnątrz
Koperta jako firewall, jak również.
>> Więc zapora, w skrócie,
Można spojrzeć na adres IP.
To może spojrzeć na liczbę portów.
Może spojrzeć na
wewnątrz koperty.
>> I numer portu, ten
jest interesujący także.
Zapora zatem może blokować,
Wydaje się, że wszystko dostęp do sieci, jeśli chce,
po prostu czarną listę żadnych kopert
które mają numer 80 na nich
lub wszystkich e-mail przez czarną listę portu 25,
FTP lub blokowanie przez port 21 blokowania.
A lista jest długa.
>> Tak na marginesie, czy ktoś z was użyć
DNS Google'a server-- 8.8.8.8?
Czy to nie brzmi znajomo?
Nie?
>> Tak więc okazuje się, można skonfigurować
Komputer używać adresów niestandardowych.
I będziemy wracać do
to na chwilę.
I to jest bardzo powszechne prawną
sieci i sieci hotelowe
zablokować tego rodzaju
sprawa, jak będzie wkrótce zobaczymy.
>> Więc ostatni bit funkcjonalności,
Następnie, oto jest routerem i DNS.
Router, ponownie, bardzo prosty pomysł.
To po prostu dane trasy
w lewo, w prawo, w górę iw dół
oparte na kable i
Łączność, że ma,
czy jest to mała sieć w domu
lub większy od samego internetu.
Więc DNS jest ostatni
duże skróty tutaj.
>> Co to jest serwer DNS zrobić?
Jest to bardzo przydatna funkcjonalność
często budowane do routera domowej.
Cóż, nie mamy dość
połączone tutaj dwie kropki.
Po wpisaniu na Amazon.com lub cats.com
w przeglądarce, w taki czy inny
który kończy się na kopercie,
Może z Amazon lub cats.com
Na wewnętrznej kopercie,
jak zaproponowano Facebooku.
>> Ale co ma iść na
na zewnątrz, nie byliśmy na myśli?
Uczestniczyć: address-- IP
David J. MALAN: Adres IP.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
nazwany na adres IP.
David J. MALAN: Dokładnie.
Serwer DNS, Domain Name System
serwer, jest to jedyny cel w życiu
to tłumaczyć nazw domen
na adresy IP i odwrotnie.
I tak też można myśleć o niczym
duży plik Excel z dwoma columns--
Nazwy domen w jednym i
Adresy IP w drugiej.
Ale to jest szczególnie duże pliki.
>> I okazuje się, że po włączeniu
na moim AirPort Extreme lub moim Linksys
Urządzenie, albo mój Urządzenie D-Link,
lub cokolwiek masz w domu,
pewnie, że małe urządzenie działa
Nie wiedzieć z wyprzedzeniem,
wszystkie możliwe adresy IP i wszystkie
Możliwe nazwy domen świata.
Ponieważ nie mogę.
Bo co, jeśli ktoś kupuje domenę
wymienić jutro, umieszcza je w Internecie?
>> Byłoby miło, gdyby w domu
Router może jeszcze do niego dostęp.
A pewnie, że można.
Tak więc okazuje się, że to zupełnie
Hierarchia serwerów DNS na świecie.
>> Router w domu, zwykle ma.
Ale to właśnie jest serwer DNS cache.
Oraz pamięci podręcznej Znaczy C-A-C-H-E, gdzie
to po prostu przechowuje kopie informacji
tymczasowo.
Ale jeśli mam serwis internetowy
przez Comcast lub Verizon, czy RBN
Bardzo popularne sprzedawców lokalnie w
USA, lub jakakolwiek inna firma,
lub nawet Harvard University,
Harvard i Comcast i Verizon,
i lokalnym ISP wszystko
mają własne serwery DNS.
>> I oni także buforować informacje.
Ale jest też jakiś specjalny duży DNS
Serwery na świecie, co najmniej 13,
tak zwane serwery główne, które wiedzą, gdzie
wszystkie COMS kropka, a nie wie, gdzie
wszystkie sieci kropka,
i wszystkich organizacjach kropka,
i wszystkie dziesiątkami
inne domeny najwyższego poziomu w tych dniach.
A więc jest to
Cały system hierarchiczny
do DNS tak, że jeśli nie wiem
a wyżej nie, miejmy nadzieję,
wyżej Twojego wyżej za wie.
Ponieważ grosze
ostatecznie zatrzymuje się tutaj.
I tak, jak zobaczymy, kiedy
kupisz nazwę domeny,
jesteś zasadniczo informowanie
jeden z tych najlepszych ludzi.
A informacje spływa w dół do
wszystkie inne komputery w Internecie.
Ale istnieje niebezpieczeństwo tutaj.
>> Załóżmy, że Comcast jest nagle przeniesiony
przejęte przez kogoś, kto nie, Comcast
chce umieścić Facebooka z branży.
W jaki sposób przejść o Comcast
oddanie się Facebooka
Branża dla sporo ludzi?
Co to skonfigurować
jego serwer DNS zrobić?
Co byś zrobił?
>> PUBLICZNOŚCI: Wystarczy go zablokować.
Wystarczy go zablokować.
>> David J. MALAN: Wystarczy zablokować, prawda?
Więc jeśli jestem Comcast, a może
Jestem nontechnical CEO,
Właśnie ogłosił dekret, nie
niech nasi klienci mogą zarządzać Facebook.com.
Bo niezależnie od
Powodem biznesowych, jesteśmy
nie gra dobrze z nimi już teraz.
>> No, co ty robisz?
Jest to dość trywialne realizacji.
Trzeba tylko zadać
niektóre Administrator systemu
Wykręcanie serwera DNS do powiedzenia, jeśli
otrzymaniu prośby o Facebook.com,
nie reagują z adresem IP lub
odpowiedzieć fałszywej jedno- 1.2.3.4,
co jest bez znaczenia.
Ponieważ nie należą do serwisu Facebook.
>> W rzeczywistości niektóre
krajach znana
aby to zrobić, gdzie jeśli
oni chcieli czarnej listy
pewne sites-- tego rodzaju
Wielki Firewall of China, który
mogą być realizowane
dowolna liczba ways--
może zrobić dokładnie to
tylko w oparciu o DNS w spokoju.
Więc jeśli dostrojenia użytkownika
Serwer DNS po prostu odpowiedzieć
brak lub fałszywe DNS lub odpowiedzi,
można bardzo łatwo zablokować dostęp.
>> Teraz, jak już wspomniałem
wcześniej, i to tylko
jak naiwny sieci będzie
to zrobić, mogę rzeczywiście
przejdź na moim Macu, kliknij DNS, które
Ogłoszenie jest teraz, mam nadzieję,
kolejna zakładka znajome.
Być może nieco temu, tylko ty
wiedział, co termin Wi-Fi na myśli.
Teraz mam nadzieję, wiemy
nieco więcej o protokół TCP / IP.
Teraz mamy DNS.
>> To, jak się wydaje, są serwery DNS
Harvard, że ma się automatycznie
przypisany do mojego komputera.
Kiedy powiedziałem wcześniej, że DHCP daje
mnie bardziej niż tylko adres IP,
daje adres mojego routera.
Ponadto daje mi jeden lub więcej DNS
Serwery, że mam do wykorzystania podczas
tutaj w sieci Harvardu.
>> faktycznie mogę to zmienić
poprzez kliknięcie, och, nie mogę.
Bo jestem na koncie gościa.
OK, więc gdybym mógł faktycznie
fizycznie kliknij ten znak plus,
Mogę wpisać dowolny serwer DNS chcę.
>> Popularnym nich korzystać jest 8.8.8.8,
które Google kupił jakiś czas temu.
A jeśli mój Mac pozwól mi, mogłem
to powiedz o własne Mac,
nie używaj serwerów DNS Harvardu.
Użyj Google zamiast.
>> Więc to jest powszechnym sposobem na uniknięcie
albo jeden ograniczeniami systemowymi,
jak te właśnie opisane.
Jeśli są źle wdrażane, ty
można po prostu użyć innego serwera DNS.
Bardzo modne w domu
ISP, a być może też,
jeśli kiedykolwiek popełnił literówkę
podczas wpisywania nazwy domeny,
należy po prostu pojawia się błąd
wiadomość od swojej przeglądarce.
To właśnie one zaprojektowane do zrobienia.
404 lub faktycznie w tym
przypadek, coś innego,
można uzyskać odpowiedź nieprawidłową stronę.
Ale niektórzy z was, czy kiedykolwiek zobaczę
Ogłoszenia jeśli popełnisz literówkę
i pomylił nazwę domeny?
Jeśli tak, to jest możliwe, i Comcast
jest znana, aby to zrobić.
Oni bardzo obrzydliwie, będzie
przechwytują niepoprawne zapytania DNS.
>> Jeśli wpiszesz Facebook.com
ale zrobić literówkę,
oni powrócić adres IP
do was, nie Facebook, ale jeden
reklamy Comcast
Adresy IP serwerów "
dzięki czemu, nagle
zobaczyć reklamy, a być może sugeruje
błędy ortograficzne, i tym podobne.
Więc niektórzy ludzie mogą używać
Google w celu obejścia tego.
Czasami jest to bardzo powszechne w
hotele i lotniska, i tym podobne
gdzie serwery DNS są po prostu złe.
Albo po prostu zepsuty.
Albo są dysfunkcjonalne.
>> Dlatego bardzo często, jeśli nie jestem
uzyskanie połączenia z Internetem
ale moja ikona sugeruje I
powinien znajdować się w sieci,
Będę ręcznie zmienić moje
Serwer DNS po prostu Google
aby sprawdzić, czy rozpocząć pracę.
I dwa razy z 10, które
wydaje się rozwiązywać problemu.
A na wynos nie jest tu tak dużo
wszystkie te głupie małe obejścia
ale dlaczego oni faktycznie działa.
>> Po prostu mówi do komputera
rozmawiać z innym urządzeniem, a nie.
Więc ten router do domu, który może
zapłacili 0 lub więcej dolarów
umieścić w swoim domu, robi wszystko
tej funkcjonalności, a nawet więcej
wszystko tylko w tym maleńkim pudełeczko.
Ale kiedy wybuchnie ta
historia całego internetu
ma tendencję być dedykowane
serwery i komputery robią
każda z tych poszczególnych usług.
Ale nasze domy są tylko trochę
mikrokosmosy z całą historię.
>> Jakieś pytania?
Tak.
Tak, Dan?
>> PUBLICZNOŚCI: Wcześniej mówiłeś o
porty, konkretne porty,
ale to konkretne usługi.
Tak na przykład, że jeśli
nie zablokować pewną usługę,
Mówię nie logować ten port?
Czy to możliwe, że służby
zostać zakończone przez port?
>> David J. MALAN: Oczywiście.
Tak, w rzeczywistości, to będzie
często znajdują się w sieci
że tylko porty, które są
Dopuszczalne są np
port 80 i 443-- ruch internetowy.
Jest to bardzo często
w hotelach i lotniskach
gdzie oni rozmyślnie myśleć
eh, 90 oraz procent naszych użytkowników
Wystarczy tych usług w każdym razie.
Załóżmy blokować wszystko inne.
>> I że pozostawia się ludzie tacy jak ja
zimno, do wyschnięcia, wywiesili do wyschnięcia.
Bo nie może uzyskać dostępu do niektórych serwerów
na Harvardzie, które wykorzystują różne porty.
Mogłem, zapobiegawczo
przed opuszczeniem Campus,
zmienić swój specjalny serwer
do korzystania z portu 80 lub 443.
Nawet jeśli ludzkość postanowiła
które powinny być dla ruchu internetowego,
to nie musi tak być.
Mogę wysłać pocztę
przez to lub podobne.
>> PUBLICZNOŚCI: Więc to był mój
Drugie pytanie do niego.
Więc postanowił ludzkość.
Czy istnieje gdzieś, że lista opublikowana
powiedzieć, to są najlepsze praktyki wcześniej?
David J. MALAN: Rzeczywiście.
I rzeczywiście, jeśli pójdę tutaj
wspólny port TCP, jedziemy.
Wikipedia sam jest pierwszym hitem.
Tu jest dobrze znane porty.
>> Tak liście aż do zasadniczo
1024, jest bardzo ujednolicone,
a nawet poza nim.
Tak więc istnieje wiele usług that--
>> PUBLICZNOŚCI: Więc jeśli były
rozwijanie usług teoretycznie
trzeba tam pojechać i zdecydować
jakiego portu linie za tę usługę?
David J. MALAN: Zgadza się.
A jeśli już wymyślić jakiś
Nowa aplikacja, jak Napster
z powrotem w dzień albo jak WhatsApp
bardziej nowocześnie, byś ogólnie
jeśli jesteś dobry projektant, byś
przyjrzeć się liście, jak to
i upewnij się, że masz wybór
numer, który mieści się w zakresie
które powinny być
wybierając z zasadniczo
duża liczba wystarczy, że
nikt nie wybrał.
>> PUBLICZNOŚCI: To byłoby
o konstrukcji portowych, prawda?
David J. MALAN: Prawidłowa, poprawna.
I nie ma dużo.
To znaczy, numer portu jest
ogólnie liczba 16-bitowa,
co daje 65,536 możliwości.
I tylko kilka z nich
faktycznie ujednolicone.
>> A rzeczywistość jest taka, że ​​jest tylko tak
wiele popularnych usług w tych dniach.
Więc tak naprawdę nie ma
Twierdzenie, że dużo.
Więc to nie jest taka wielka sprawa.
>> Ale od sprytny licencjackich na
Perspektywa lub dysydent
w danym kraju, to może rzeczywiście,
Jeżeli kraj lub podmiot prawny,
lub uniwersytetu blokuje pewne
ruchu, co jest bardzo często
wykonane przez ludzi wystarczająco zaawansowany,
byłoby tunelu, by tak rzec,
Trasa do wszystkich swoich
Ruch z koperty
które nie mówią, co należy mówić, ale
Zamiast po prostu przy użyciu 80 za wszystko.
Nawet jeżeli jest to FaceTime lub Skype lub
transakcje finansowe, albo cokolwiek,
po prostu zrobić to wygląda
to faktycznie ruch internetowy.
A jeszcze lepiej jest inny
Rozwiązanie, które Victoria
wspomniałem wcześniej, co jest VPN.
>> I często jest VPN
Ruch dozwolone w sieci.
W rzeczywistości, znalazłem się często w
lotniska i hotele, a na płaszczyznach
gdzie nie ma dostępu pewne
bezpieczne serwery na Harvardzie.
Ponieważ są one uruchomione na dość
nietypowe portu numbers-- 555 lub cokolwiek
liczba może być.
>> Ale jeśli najpierw podłączyć poprzez VPN z
że samolot lub w hotelu na Harvard
Uniwersytet, co VPN nie jest co?
Czy wiesz, co robi dla Ciebie
pod maską, Victoria?
>> PUBLICZNOŚCI: No, to będzie zapewne
zmienić serwer [INAUDIBLE].
David J. MALAN: Czyni.
To robi.
To sprawia, że ​​wyglądają, do kogoś innego,
jak idziesz z innego miejsca.
Wygląda na to, idziesz
od centrali firmy
podczas odwiedzania niektórych stron.
I co też robi to tunele,
by tak rzec, cały swój ruch,
czy jest to e-mail lub www,
lub drukowania, lub jak wszyscy
przez to zaszyfrowany
Kanał między wami
i firmowej
siedziba, zazwyczaj,
tak, że nie ma w tym jedno-
lokalnym kraju lub lotnicza lub cafe--
wie, co jest w środku
Twój zaszyfrowany tunel.
I tak to wygląda losowego szumu.
I tak bardzo często, VPN
będzie obejść tych rodzajów
ograniczeń portowych też
jeżeli port nie jest sama w sobie VPN
zablokowany, co jest czasem przypadku.
I Dacosta, to mamy do powiedzenia?
>> PUBLICZNOŚCI: Która godzina
[INAUDIBLE] skoczyć szczególnie
za pomocą przycisków [INAUDIBLE] może skakać grupę
z dnia [INAUDIBLE] Czy chmura ta inna?
Co [INAUDIBLE] skakać?
[INAUDIBLE] Wartość [INAUDIBLE]
David J. MALAN: A przy skoku,
co miałeś dokładnie na myśli?
PUBLICZNOŚCI: Że
będzie blokować [INAUDIBLE].
David J. MALAN: Oh, i to
uszkodzony w danym kraju?
PUBLICZNOŚCI: Tak, to jest zablokowane.
David J. MALAN: Oh, blokowane.
Więc to może być realizowane
na wiele sposobów.
Najprostszym znów jest to, że
kraj i każdy w nim, poprzez DNS
oni po prostu nie zwracają adres IP
do was, gdy odwiedzają Facebook.com.
Po drugie, mogą one wyglądać
wewnątrz koperty każdego z nas
i sprawdzić, czy te wnioski
zmierzają do Facebook.com.
W tym przypadku, to oni w podobny sposób
blokować ruchu, jak również.
PUBLICZNOŚCI: Można zablokować [niesłyszalne].
David J. MALAN: Rzeczywiście.
A to zależy.
To znaczy, tak długo jak istnieją
stosunkowo niewiele połączeń internetowych
wchodząc do kraj--
więc dziesiątki lub setki,
nie tysiące czy dziesiątki
z thousands-- to tak,
tak długo, jak mają kontrolę
nad wszystkimi przewodami, bezprzewodowe,
lub w inny sposób wejścia w kraju,
Oczywiście, mogą one blokować wszystko.
>> Tak, a co gorsza, a
bardzo możliwe, atak
jest, jeśli, na przykład, że jesteśmy
wszystko jest tutaj w sieci Harvardu.
I dlatego, komputery,
historią byliśmy mówiąc,
są przy użyciu serwera DHCP Harvardu.
Niektórzy z was mogą mieć,
w zakładce teraz,
Facebook.com otwarta lub Gmail.com,
lub inne losowe www.
Czy zawsze wiem, że jesteś
w rzeczywistym Facebook.com?
>> To znaczy, może jesteś przedmioty
eksperyment psychologii z Harvardu
tu, gdzie jesteśmy cię karmią
fałszywe informacje Facebooku.
Albo mówimy wam byłaś
szturchnął przez kogoś, kogo nie było.
Albo mamy zmianę komunikaty brzmią
wściekły, niż są w rzeczywistości.
>> To znaczy, tak naprawdę, gdy masz
kontrolę nad siecią
masz kontrolę nad tym sporo
aspekty doświadczenia użytkownika.
Teraz, na szczęście, nie jest to
tak przerażająca, jak to.
Ponieważ większość z was, w waszych
URL barów, z takich kart,
prawdopodobnie rozpocznie z czym?
HTTPS, z nadzieją.
Ponieważ S ma wyznaczyć bezpieczne.
>> I teoretycznie, że co
oznacza to, że faktycznie
mają zaszyfrowanego połączenia między
ty i Facebook, ty i Amazon, ty
i Gmail.com lub gdziekolwiek jesteś.
I to jest dobra rzecz.
Bo nie ma to
Cały system zaufania.
>> I to jest rzeczywiście dobry segue
ruchu internetowego specjalnie.
Jest to cały system
Zaufanie, w świecie, który pozwala nam
z pewnym otuchy zaufać
że jeśli pójdę do Facebook.com,
i widzę małą kłódkę
ikona w przeglądarce,
Jestem bardzo, bardzo, bardzo prawdopodobne
być właściwie podłączone
do prawdziwego Facebook.com.
Teraz, dlaczego tak jest?
>> Tak więc okazuje się, że po włożeniu
strona w sieci World Wide Web,
potrzebny jest adres IP, wydawałoby się.
Serwer potrzebuje adresu IP.
I prawdopodobnie trzeba nazwę domeny.
Więc co to polega?
>> Cóż, ma ktoś z was kiedykolwiek
kupił domenę wcześniej?
Tak?
OK.
A jakie strony masz używany lub
spojrzał na zakup domen?
>> Każdy w szczególności przyjdzie do głowy?
OK, GoDaddy jest dość popularne.
I jest wiele innych, Namecheap,
Rozwiązania sieciowe, inne.
>> A więc jeśli chcesz
przejść do czegoś podobne,
jeśli chcę kupić domenę jak
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
okropna nazwa, ponieważ
to okropne pisać.
To nawet nie zmieścił się na
jedna linia, najwyraźniej.
Dla $ 11,99, mogę kupić tę nazwę domeny.
>> Teraz, co to znaczy?
Gdybym kliknij przycisk Wybierz i umieścić to na moim
Koszyk, pozwól mi najpierw ostrożność.
GoDaddy jest okropna temat
próbując upsell ciebie.
Więc zostaniesz zapytany, czy
Chcesz e-mail, jeśli ciebie
chce hosting, jeśli chcesz
telefon dla wszystkich tych rzeczy.
Trudno sprawdzić się w GoDaddy.
>> Ale kiedy w końcu się tam dostać,
będzie właścicielem tej nazwy domeny
przez okres jednego roku
Typowo, lub dwa lub trzy lata.
Trzeba odnowić te rzeczy.
Więc to jest bardziej jak wynajem nazwę domeny.
>> Ale raz, że jesteś właścicielem
nazwę domeny, trzeba
GoDaddy powiedzieć coś, zwykle.
Trzeba powiedzieć, co się GoDaddy
serwery WWW, serwery DNS będzie.
Skąd wiesz, co serwery,
Serwery DNS będzie?
>> Również, na ogół, w
kolejna zakładka, masz
kupić, lub zapłacić za internecie
hosting, jeśli nie w rzeczywistości
fizycznie właścicielem własne serwery i
własnej firmy, lub w swoim własnym danych
centrum.
Więc chcesz iść do firmą hostingową.
I to może być GoDaddy.
Oferują one taką samą usługę
jako jeden z ich upsells.
>> Ale tam setki,
tysiące hosting
przedsiębiorstw o ​​różnej jakości tam.
A gdy płacisz komuś
jeszcze za hosting,
masz nazwy użytkownika i
hasło, a pewna ilość przestrzeni
w chmurze, że tak powiem, do
które można przesyłać pliki,
i tworzenie stron internetowych,
i umieścić swoją stronę w Internecie.
Więc w zasadzie masz
powiedzieć, co GoDaddy
serwery DNS są, że internetowa
Firma hostingowa dostarczyła do ciebie.
Prawdopodobnie w wiadomości e-mail lub
strona internetowa, to poinformować.
>> I wtedy odpowiedzialność GoDaddy
jest powiedzieć resztę świata
za pomocą tych głównych serwerów
oraz inne serwery DNS.
Tak, że następnego dnia,
gdy ktoś próbuje
odwiedzać
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
Prawdopodobnie ich serwer DNS
nie znam odpowiedzi.
Ponieważ jest to zupełnie nowa strona internetowa.
Więc ich serwer DNS zwraca
ten jeden pyta ten jeden.
To jeden wie.
A następnie informacje rozchodzi
powrotem do pozostałej części świata.
Tak to jest jak, jeśli nie zapłaci
Rachunek za odnowienie nazwy domeny.
Wszystko to może po prostu rodzaj zatrzymać.
>> GoDaddy, ponieważ, na przykład,
Można usunąć te rekordy DNS
tak, że nikt na świecie nie wie
kogo zapytać, gdzie jest Twoja strona.
Jaki jest Twój adres IP?
I tak to w jaki sposób
egzekwowania tego rodzaju kontroli.
>> Ale co GoDaddy sprzedaje również chcę
zobacz tutaj czy możemy rozmawiać z nimi tutaj.
Chcą naszą działalność.
Jeśli idziemy do wszystkich produktów,
to jest przytłaczająca.
>> Chcę kupić SSL.
Tutaj idziemy, Web Security.
Tak, och, to jest na sprzedaż.
Miły.
>> OK.
Więc tutaj też jest to rodzaj
przytłaczająca na pierwszy rzut oka dla ludzi.
Nie ma więc różne rodzaje SSL
certyfikaty, jak są one nazywane.
Więc to nie wystarczy tylko mieć domenę
wymienić lub masz konta hostingu.
Jeśli chcesz mieć szyfrowanie, które
szczerze mówiąc, to właśnie dana dzisiejszych czasach.
I to staje się de facto praktyką.
>> Należy również kupić certyfikat SSL.
Niestety, może być
trudno poruszać się tym wszystkim.
Ale zobaczmy gdzie prowadzi to
do tego rodzaju systemu zaufania.
Więc jeśli mam tylko jedną domenę
nazwa, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, jadę
iść do przodu i po prostu kupić $ 62,99
wersja tutaj.
Jednakże, nawet to jest kosztowne.
Możesz iść na innych stronach internetowych, takich jak
Namecheap.com i kilka innych,
gdzie różnym reputacji.
Ale można spędzić nawet mniej niż to.
Strzec się.
>> I rzeczywiście, chodźmy gdzieś
mamy shouldn't-- Verisign.com.
Jest to globalny lider w dziedzinie
Nazwy i internet security widocznie.
A wiesz, że to drogie, gdy
nie po prostu powiedzieć, co sprzedają.
Certyfikat VeriSign SSL, można
sprawdzić, ile konkurenci mają,
którzy są reklamy dla tego samego zapytania.
>> W porządku, więc za pośrednictwem Google
Znalazłem tę stronę chciałem.
Więc zobaczmy.
Och, jedziemy.
>> Wygląda więc na to, czy
Chcę bezpiecznej witryny,
ich certyfikaty SSL zaczynają się od $ 399.
Jeśli chcę więcej Security, EV,
co moim zdaniem jest Extended Validation
lub wzmocnione walidacji,
to $ 995 pkt 00.
Lub Secure Site Pro z EV, 1500 $.
Prawie wszystko jest okropne
a także niepotrzebne.
>> Ale niech zrozumieć, co kompromisów
oto i jak to wszystko działa.
Na koniec dnia, matematyczne
a podstawowym kryptografii
bazowych Twoja strona jest bezpieczeństwo
tym samym, w przeważającej części.
Wszystko to jest upsells i,
w znacznym stopniu, sprawy marketingowe.
>> Aha, i proszę, nie zawsze umieścić
coś takiego na swojej stronie internetowej,
nawet jeśli konsultant
proponuje, aby to zrobić.
To znaczy absolutnie nic.
Zobaczysz, jeszcze dziś lub
jutro, jest to absolutnie trywialne
dodać zdjęcie na stronie internetowej oraz
po prostu, jesteś Norton zabezpieczone
oznacza absolutnie nic.
>> A wszystko robisz jest
szkolenie swoich klientów,
lub ludzkość bardziej ogólnie,
szukać tego symbolu, który
na pewno zły może umieścić na jego lub
własną stronę internetową i po prostu Twierdzą oni,
też są Norton zabezpieczone.
Więc dotarłeś do jakichś złych nawyków,
jako ludzie, a nawet zawarte tutaj.
Więc tak na marginesie, to dlatego nie
Są różne style certyfikatów
oni wciąż chcą z nami rozmawiać.
>> Można kupić certyfikat SSL
tylko dla jednej nazwy domeny,
dub dub dub kropką
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Wiele stron internetowych, załóżmy,
Miałem dub dub dub kropką
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ale chciałem też użytkowników
aby móc odwiedzić
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
bez www.
A może mam trzeci
Domena jak email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Więc jeśli mam stwardnienie domeną
nazwy, faktycznie każda
potrzebny inny rodzaj
Świadectwo, potencjalnie.
Więc równie dobrze mogę uzyskać to
Wersja, która pozwala dokładnie to.
>> Albo wszystkie subdomeny, jeśli tylko chcesz
mieć, a to jest dla bardziej wyszukane konfiguracji,
jeśli chcesz mieć 10 lub 20
różne strony internetowe, serwery
zacząć od czegoś, kropka
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
następnie dostać to, co się nazywa
certyfikat zastępczy.
I obsługuje wszystkie z tych wariantów.
>> Teraz, po zakupie tego zainstalować.
Jest to plik, który można pobrać.
A ten plik,
zasadniczo zawiera tylko
bardzo duża, liczba losowa
ma jakiś związek matematyczny
do innego numeru,
już wygenerowane.
Zadzwonimy mu klucza publicznego oraz
Klucz prywatny, jak ja po prostu wcześniej.
>> A pomysł jest to, że ciebie
zainstalować na serwerze WWW
tylko przy użyciu FTP lub
jakiś inny protokół,
przeciąganie i upuszczanie
lub kopiowanie i wklejanie
Numery te naprawdę wielkie
do własnego serwera WWW.
I postępować zgodnie z instrukcjami
zgodne z oprogramowaniem serwera
aby to zrobić.
A serwer WWW,
od tej pory, za każdym razem ktoś
odwiedza swoją działalność "website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
serwer WWW
automatycznie, ponieważ
ma wbudowaną funkcjonalność
Te dni, po prostu
powiedzieć światu, co jest jego klucz publiczny.
I pamiętaj, że kluczem publicznym
ma to związek matematyczny
z tak zwanego klucza prywatnego.
I tak, gdy klienci użytkowników
rozmawiać bezpiecznie do serwera,
ich koperty, jak te
byliśmy przechodząc wokół,
mają pozorną bzdury wewnątrz nich.
Ponieważ zawartość jest szyfrowana.
>> I tylko Twoja firma '
Klucz prywatny, który
wygenerowany w ramach tego
Proces zakupu certyfikatu SSL,
w rzeczywistości może odszyfrować.
A wszystko to dzieje się w sposób przejrzysty.
Ale można kupić tylko te
certyfikaty ze skończonej liczby
firm na świecie.
>> Ponieważ Microsoft, który sprawia, że ​​IE i
Edge i Google, który sprawia, Chrome,
i Mozilla, Firefox, który sprawia,
i kilka innych graczy
mają wszystko zdecydował się na wysłanie swoich przeglądarek.
Podczas instalowania żadnego z tych browsers--
IE, EDGE, Firefox, Mozilla, Opera,
lub jakiekolwiek inne, Chrome-- przychodzą
ze skończonej liczby certyfikatów,
niejako wbudowany w nich.
Skończony lista, niech je nazwać,
Firmy, których certyfikaty SSL jest zalecane
być dozwolone i uważane za bezpieczne.
>> Więc to znaczy, że David Malan,
Nie można po prostu iść na DavidMalan.com
i rozpocząć sprzedaż certyfikatów SSL.
Bo jeśli nie mam
jakiś związek
z Google i Microsoft, a
Mozilla lub wykonawców nich,
przeglądarek niczyje zaufa
David Malan za certyfikaty,
nawet jeśli mogę sprzedać je w
zniżki kontra wszyscy.
Mogę uczynić je matematycznie.
Ale nie mogę oszukać
przeglądarki do nich zaufanie.
>> I co mam na myśli zaufanie?
Cóż, zawiadomienie.
Jesteśmy na GoDaddy.com.
A jak to jest w przypadku wielu stronach internetowych,
zauważyć kłódki up w prawym górnym rogu.
Czym jest to, że prawdopodobnie kłódki
wskazują, albo przed
do dzisiejszej dyskusji czy już teraz?
>> PUBLICZNOŚCI: To bezpieczna.
>> David J. MALAN: To jest to bezpieczne.
To po prostu oznacza, że ​​używam
jakiś rodzaj kryptografii,
Szyfrowanie między mną a GoDaddy.com.
I to nie musi być GoDaddy.
Chodźmy gdzieś indziej.
Chodźmy do Facebook.com.
I zauważ, że kończy się na
HTTPS dwukropek ukośnik ukośnik.
Więc nawet jeśli nie wpisz HTTPS
Coraz częściej nasze strony
dziś przekierowanie do
bezpieczna wersja strony.
Było to często prawdziwe, gdy wpisane
Hasła od dłuższego czasu.
Ale wtedy, to często można uzyskać
Niepewne wersja strony
Po zalogowaniu lub po sprawdzone
się z koszyka i kredytów
karta.
>> Obecnie coraz częściej są websites--
ponieważ coraz łatwiej i taniej
do korzystania z tego rodzaju szyfrowania i
to staje expected-- są po prostu
używanie go do absolutnie każdej stronie internetowej.
I to jest dobra rzecz.
, Ponieważ oznacza to,
Na przykład, kiedy
przejść do Google, który ma również
rozpoczął włączanie SSL domyślnie
Oznacza to podczas wyszukiwania
czegoś w Google,
jest absolutnie prawdą, że
Google wie wszystko
szukasz na
internet, przez cały czas chyba że
usunąć historię.
I nawet wtedy, mam nadzieję,
faktycznie usuwa.
>> Ale nikt się między wami
i pomocną teoretycznie
wie, czego szukasz.
Więc jeśli szukasz czegoś
prywatny, lub medycznych, lub cokolwiek,
tak długo jak ten pasek jest zielony, a ty
zobacz kłódki, a adres URL HTTPS,
i jesteś podłączony do Google
miejmy nadzieję, pracodawca
nie można zobaczyć, co robisz.
Twoja uczelnia nie może
zobaczyć, co robisz.
>> Teraz, jeśli ktoś patrzy na swoje
ramion, mogą one nadal.
A jeśli kończy się w twojej przeglądarce
historia, ludzie mogą jeszcze wiedzieć.
Ale przynajmniej, że tunel między wami
i pomocną w tym przypadku, jest bezpieczne.
I możemy zobaczyć trochę więcej.
I można to zrobić w domu, też.
Jeśli po kliknięciu na kłódkę,
Chrome przynajmniej
istnieje grono
Dane techniczne tutaj.
Jeśli kliknę połączenie, zwróć uwagę, że
"Chrome sprawdzeniu, że Digi / Cert
SHA2 Wysoka gwarancja Server
CA "Certificate Authority,
"Wydany certyfikat tej witryny."
>> Załóżmy, kliknij
Informacje o certyfikacie.
I widzimy, że Facebook, ktoś
Facebook kupił ten certyfikat.
I zauważył gwiazdę.
To jest wieloznaczny, który
Wspomniałem wcześniej,
Something dot Facebook.com.
Zauważ, że ich
Świadectwo wygasa kiedy?
>> Grudnia, więc lepiej zapłacić Facebook
Bill SSL w ciągu najbliższych kilku miesięcy.
A oni będą musieli zainstalować
Nowe certyfikaty na swoich serwerach.
A jeśli naprawdę chcesz dostać
nowoczesny, mogę kliknąć przycisk Szczegóły.
I to ma być
więcej Arcane niż chcę.
>> Ale widać, że
to jest, jak widać,
kupiony przez Facebook, Inc. w Menlo Park.
Jest kilka informacji technicznych,
gdzie kupił go od.
SHA-256 odnosi się do czegoś
podobna do szyfrowania.
To się nazywa hash.
RSA jest szyfrowanie
Jeśli słyszałeś RSA.
>> A potem, nie ma nawet
bardziej wymyślne rzeczy tutaj.
Krzywa eliptyczna publicznego, ten
odnosi się do rodzaju kryptografii.
Większość z nich jest bardziej
Informacje niż faktycznie potrzeba.
Ale widać, że jest to
szczegóły techniczne leżące u podstaw
Certyfikat Facebook.
>> Teraz, niestety, po prostu
mówić do inżynierii społecznej,
to teraz jest całkiem użyteczne
wskaźnika faktu
że ktoś jeden, ma
bezpieczne połączenie i kolei
że serwer odwiedziliście
zapłacił za tego świadectwa.
Ale to nie było tak dawno temu, że
Strony internetowe mogą mieć domyślne ikony.
W rzeczywistości, nie zauważysz tych
ikony w prawym teraz zakładek Chrome?
I przeglądarek rodzaju
od nauczył ich lekcji
i umieścić te ikony tam,
logo na stronie internetowej?
>> To nie było tak dawno temu
że te ikony ulubionych,
lub ulubione ikony jak nazywa się je,
były tam obok adresu.
W rzeczywistości, zrobiłem wyszukiwania
podczas naszej przerwy.
Na przykład nie tak dawno
temu, pozwól mi otworzyć ten jeden.
Wystarczy w Google Images.
>> Pozwól mi pomniejszyć.
Daj spokój.
Więc nie tak dawno temu,
przeglądarek robili tego.
Nie tylko umieścić
ulubiona ikona tu w zakładce
ale także umieścić go w prawo
obok paska adresu.
Czemu?
Wystarczy, eh, wyglądało to dobrze.
>> To było miłe.
Widać logo firmy
tuż obok jego adres URL.
Więc teraz, że z punktu widzenia
z przeciwnikiem, złym facetem.
Gdybyś był złym człowiekiem i
przeglądarek byli na tyle głupi
co pozwala umieścić ikonę niestandardową
tuż obok adresu URL przeglądarki,
Ikona co wybrałbyś
do fałszywej strony internetowej
która próbuje do połowów tych ludzi
informacje o karcie kredytowej i takie?
PUBLICZNOŚCI: Oryginalny www.
David J. MALAN: the
oryginalna strona, oczywiście,
jeśli naśladując jedną stron internetowych.
Co jeszcze można tam umieścić
to jeszcze bardziej kłamliwe?
Ikona kłódki, która wygląda jak
kłódki i semantycznie sugeruje
ta strona jest bezpieczna, ale nie ma
Znaczenie techniczne ogóle,
a to znaczy, że jesteś
osób w klimatyzację.
>> My, jako społeczeństwo, są klimatyzacja
ludzie kiedy widzisz kłódki,
Zakładamy, witryna jest bezpieczna.
I ta sama logika może
być całkowicie odwrócone
i manipulowane tak, że
osób, teraz są oszukane
do myślenia, że ​​coś jest bezpieczne.
A najgorzej,
szczerze mówiąc, są ludzie
jak banki, którzy idiotycznie, do tego
day-- zobaczmy, czy Bank of America,
popularna lokalna lub krajowa
jeden, robi to samo.
>> OK.
Więc co to jest?
Co widzisz tutaj.
To zalogowaniu
tworząc na ich stronie internetowej.
Zrobili dokładnie to samo.
Teraz trenuje ludzi
myśleć, kiedy widzisz
przycisk na stronie internetowej
kłódką że
oznacza, że ​​połączenie jest bezpieczne.
>> To tylko oznacza, że ​​nie
Jest grafikiem, który
wie, jak zrobić obraz z
kłódki i umieścić go na stronie internetowej.
Teraz, w tym przypadku, to prawda,
że strona jest bezpieczna.
Ponieważ Zawiadomienie
zielona kłódka tutaj.
I używam nowy
wystarczy wersja Chrome
że nie można po prostu położyć
dowolne logo obok adresu URL.
Obecnie, tylko bezpieczne
Ikona idzie czy nie.
>> Ale jest tu absolutnie bez znaczenia.
A my, ludzie nadal
dokonać tego rodzaju błędów.
Ponieważ warunkować ludzi
spojrzeć na niektóre bodźce
i wywnioskować, co oznacza od nich.
Ale znowu, to samo
Znaczenie może być nadużywane.
>> Więc przy budowie własnego
własną stronę internetową firmy,
Sygnały te są na ogół złe.
I nawet w wiadomościach też
my, jako społeczeństwo,
klimatyzowane ludzi do
kliknij linki w e-mailach.
A więc nie jest zaskakujące, że źle
Chłopaki wysyłają fałszywe wiadomości e-mail od firmy PayPal,
z Bank of America z linkami.
Ponieważ mamy przeszkolonych osób
do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail.
>> Znacznie lepiej praktyce
być dla Bank of America,
kiedy wysyłając swoich klientów, tylko powiedzieć,
można znaleźć na stronie internetowej Banku of America
jak najwcześniej.
I nie dać ludziom URL.
Bo inaczej, są one
po prostu się go kliknąć.
Odpuść sobie.
Niech go szukać lub,
faktycznie, idź do niego ręcznie.
>> W porządku, więc nieco
stamtąd na bocznicy.
Ale Naszym celem było malować
obraz tego systemu zaufania.
Z przeglądarkami, istnieją
te rzeczy na świecie
certyfikat zwany authorities--
Firmy, skończona liczba nimi,
które są dopuszczone do
wystawiania certyfikatów SSL.
Lub, z kolei, są wolno
walidacji innych wykonawców osób trzecich
do wystawiania certyfikatów SSL.
Jeśli nie jesteś na tej liście,
choć można matematycznie
tworzenia tych wielkich liczb losowych,
że praca w kryptografii.
>> Ale przeglądarka jest, na ogół,
będzie krzyczeć na ciebie.
W rzeczywistości, mogę przejść do strony internetowej?
Daj mi zobaczyć.
Ta strona nie jest bezpieczna.
Jeśli wystarczy spojrzeć na zdjęcia Google
Tutaj można zobaczyć ekrany jak ten.
producenci przeglądarek
ciągle się zmienia je.
>> Zwykle jest to, co można zobaczyć.
Zobaczysz czerwoną linię w adresie URL,
gdzie HTTPS jest przekreślona.
Bo to stara się być bezpieczne.
Ale coś się dzieje.
I tu jest napisane: "To jest chyba
Nie miejsce szukasz! "
>> I to jest albo złośliwe lub
to z powodu złej konfiguracji.
Ktoś używa niewłaściwego SSL
certyfikat na serwerze dla witryny
że użytkownik
rzeczywiście próbuje odwiedzić.
Jakieś pytania?
>> Cóż, weźmy przed łamiemy
na obiad, po raz ostatni spojrzeć na to, co
może znajdować się wewnątrz tych kopert.
Mam zamiar iść do
czysta karta tutaj przeglądarki.
I to jest funkcja.
Jeśli używasz Chrome lub
Najbardziej dowolną inną przeglądarkę
faktycznie mają tę funkcję.
>> Zamierzam przejść do menu.
Mam zamiar iść do Więcej
Oraz narzędzia dla programistów.
Choć czasami trzeba
Aby włączyć tę specjalne menu.
I zobaczymy więcej
to na trochę.
>> I zamierzam iść w dół
tu na dole po lewej stronie.
A ja zamierzam kliknij Network.
Więc to jest po prostu coś
inżynier będzie
używać, gdy on lub ona chce wyglądać
pod maską w co się dzieje
na pomiędzy przeglądarką a serwerem.
>> I chodźmy naprzód i to zrobić.
Zamierzam udać, kliknij Zachowaj dziennik.
Innymi słowy, chciałem
zapisywać wszystko, co się dzieje,
co mamy zamiar zrobić.
I mam zamiar wpisać HTTP
dwukropek ukośnik ukośnik www.Stanford.edu
na Uniwersytecie Stanforda.
Idę znów skasować
tak więc możemy zacząć od nowa.
>> I jedziemy.
Więc tutaj jest Stanford
Home page-- cała masa
tekstu, cała masa zdjęć, może
kilka filmów i kilka innych rzeczy.
I to internetowa page-- tutaj
Idę teraz, aby przeładować.
Bo złamał ją powrotem.
>> Ta strona internetowa jest napisane
w języku zwanym HTML
że weźmiemy krótkie spojrzenie na później.
I HTML nie jest językiem programowania.
To, co nazywa się język znaczników.
Więc widzimy, to tylko
Składnia angielsko-tak
opowiada stronę internetową, co wyglądać,
jakie kolory w użyciu, co tekst użyciu
i tym podobne.
>> Ale w tym jest bardziej soczyste
Specjalna karta Deweloper,
Mogę rzeczywiście zobaczyć wszystko,
po prostu ciągnął się pod maską.
Na przykład, na tej stronie internetowej,
o ile obrazów istnieją?
Widzę, 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, po prawej stronie, 11.
Więc nie kilkanaście lub więcej
Zdjęcia na tej stronie internetowej.
>> Każdy z tych obrazów jest
plik na serwerze WWW Stanford.
A to strona główna, napisany
w tym języku zwanym HTML
Jest również plików na serwerze WWW Stanford.
Tak więc okazuje się, że w przeglądarce
jest wystarczająco inteligentny, aby wiedzieć,
i zobaczymy po południu, kiedy
otrzymują strony głównej witryny internetowej,
spojrzeć na ten język HTML,
jak będzie wkrótce zobaczymy.
>> A jeśli zauważy nazwy obrazów
w jej wnętrzu, przejdź się te, jak również.
Wyślij dodatkowych żądań,
dodatkowe koperty.
Więc możemy zdobyć z powrotem, a teraz,
jeden, być może 13 lub więcej kopert
zawierających tekst i obrazy, może
kilka innych rzeczy, które mamy, a potem,
montujemy wewnątrz mojej przeglądarce
przedstawić całą tę stronę internetową.
>> I tu zauważyć,
Pierwszy z nich
była prośba tylko okrężnicy HTTP
slash slash www.stanford.edu sama.
A jeśli kliknę na tym samym wierszu, jadę
zobaczyć jakieś dość tajemne informacje.
Ale pozwól mi przewiń w dół i
zobaczyć, czy mogę zrozumieć
dokładnie to, co się tutaj dzieje.
>> Pozwól mi zrobić to trochę większy
dzięki czemu możemy zobaczyć więcej na raz.
I to zauważyć.
Gdybym kliknij View Source tym
tekst tutaj, że po prostu podświetleniu
kiedy wysłać moja przeglądarka wysyła, że
Pierwsza koperta stąd w Cambridge
Stanford, mówiąc mi dać swój dom
Strona, co znajduje się wewnątrz tej koperty
jest dokładnie to, co ja tam podświetlone.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol
to zbiór konwencji
że przeglądarka używa, gdy
żądania stron internetowych na serwerze.
Tak jak ja wyciągnął
z mojej strony do ARWA wcześniej,
jest to odpowiednik cyfrowy
moja przeglądarka dotarcia cyfrowo
do serwera WWW Stanford, kładąc
ten komunikat wewnątrz tej koperty.
Najważniejsze
Linia jest pierwszym.
>> GET jest standardowym czasownik,
stosowane w niniejszej Konwencji,
które dosłownie
Oznacza uzyskać następujący.
Uzyskaj ukośnik.
Slash jest tylko domyślna strona domu.
To nic bardziej szczegółowe niż to.
I korzystać z wersji
HTTP znany jako 1,1.
Jest tam jakiś nowszy
Cechy niż 1,0 miałem.
>> A drugi najważniejszy
Linia ta jest jedno- Host dwukropek
dub dub dub dot stanford.edu.
Kiedy wspomniałem wcześniej, że firewall
może zajrzeć do wnętrza koperty
i dowiedzieć się, co strona jest w trakcie
requested-- może to Facebook.
I chcemy go czarnej.
>> Powodem jest to, że przeglądarka jest bardzo uprzejmie
informując nas, wewnątrz koperty, co
to prosi.
A potem, nie mniej ciekawe niektóre
rzeczy to bardziej techniczny.
Ale trochę ciekawe, jeśli
nie trochę niepokojące w pierwszym,
jest to, że także wewnątrz tej koperty
widocznie jakie informacje?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE].
David J. MALAN: Tak, co
rodzaj komputera mam.
Więc mam Mac.
Jest systemem Mac OS 10.11.2 wydaje.
A jeśli czytam dalej
w dół, to informuje serwer
że używam pewna
wersja Chrome w rzeczywistości.
>> Więc to lekko niepokojące.
Ale nieco bardziej niepokojące
zasługuje fakt, że już
powiedział Stanford co mój adres IP.
Dzięki temu mogą już dowiedzieć się, być może,
trochę więcej o mnie od tego.
A potem, istnieją pewne
inne rzeczy tam.
Teraz, pozwól mi przejść się nieznacznie.
Oto co odpowiedzieli Stanford.
Wewnątrz tej koperty
był przede wszystkim,
Sama strona internetowa, która HTML
zobaczymy po południu.
Ale także wewnątrz koperty do Stanford
mnie to wszystko mam zaznaczony tutaj.
>> Najbardziej soczyste linie:
która jest top, który mówi,
OK, Tak, mówię HTTP 1.1.
200 jest mój kod stanu, OK.
Teraz może nie kiedykolwiek widział
Numer 200 wcześniej, co ma sens.
200, ponieważ w istocie
Oznacza OK, wszystko jest dobrze.
>> Ale pewnie nie widziałem
liczba, w przeglądarce internetowej, że
został wysłany do Ciebie z jakimś serwerem
wewnątrz koperty, która jest
nie numer 200.
Jakie numery mają Cię
widać, że wiosna do głowy?
>> PUBLICZNOŚCI: 404.
>> David J. MALAN: 404.
Więc jeśli kiedykolwiek zastanawialiście się, gdzie jest
Ten 404 Konwencja pochodzi, wszystkim
Mistyczny rzeczy powiedzieć
ja, nie znaleziono 404 plików
które po prostu oznacza, że ​​serwer WWW,
jeśli wniosek tej strony, która nie
istnieje, to nie istnieje, pliki
nie znaleziono, to wiadomość na niebiesko
powie HTTP
1,1 przestrzeni 404 not found.
I zawiadomienia twoi przeglądarkowe
które, a następnie przedstawia je
do was, może w większym
czcionki, większy, śmiały informacji
z tekstem objaśniającym.
Ale to wszystko.
>> A następnie reszta informacji
jest bardziej ezoteryczne informacje,
z serwera do ciebie, tylko mówię
Twoja przeglądarka skąd pochodzi.
Każda prośba ci
dokonać przez internet
zawiera informacje takiego.
Jest to zarówno użyteczne
z przyczyn technicznych.
>> Jest to także przydatne dla
zaloguj powody, aby wiedzieć
kto jest odwiedzenie strony internetowej,
co oni przeglądarki używasz,
Może to, co cię przeglądarka
powinna być optymalizacja
Twoja strona, jeśli każdy jest
przy użyciu Chrome w tych dniach.
Może nie trzeba wspierać
Internet Explorer już.
Skąd to wiesz?
Wystarczy zalogować się z wszystkimi informacjami
że idzie w tych żądań.
>> Z drugiej strony, to jasno
Oznacza to, że za każdym razem,
odwiedzić dowolną stronę w internecie,
nie tylko znają swój adres IP,
bo dał im w
lewym górnym rogu koperty,
wiedzą też, co jest przeglądarka
jest co dzień i czas tak,
jakie strony żądasz.
>> I coraz częściej, zwłaszcza na
strony internetowe, które mają reklamy,
bardziej niepokojące jest tutaj
jeśli masz firmę,
i to jest bardzo powszechne w tych
dzień, który ma sprzedaje reklamy
na tej stronie, niech
nazwać A.com, a także
na tej stronie, B.com,
i ta strona,
C.com, A i B oraz C.com może nie wiedzieć
że mają klienta wspólnego.
>> Ale jeśli tej osoby trzecie
firma reklamowa
widzi żądania z tego samego IP
Adres odwiedzenie obu A.com, B.com,
i C.com, dlaczego?
Ponieważ istota serwera reklamowej za
zapytał służyć do reklamy na wszystkie trzy
z tych witryn.
A zatem, będzie
dostarczone wraz z adresem IP
tak, że strona internetowa,
Twoja przeglądarka widzi reklamę.
>> Istnieje te pośredników, więc
powiem, że w internecie
wiedzieć jeszcze więcej o tobie niż
strony internetowe odwiedzasz.
I Google jest z pewnością jednym z
Największe przestępców lub featurerers,
wzdłuż tych linii.
I rzeczywiście, kiedy
wspominając swój serwer DNS,
Przed myślisz na początku
oka, och, jest to przydatna funkcja.
Google udostępnia świat
z wolnym serwerze DNS
że czasami pomaga mi rozwiązywać problemy.
Mm mm.
Teraz mówisz Google nie tylko
każda strona szukasz,
ale każda strona masz bezpośredni zamiar.
Ponieważ mówisz, hej,
Google, chcę iść do Z.com.
Co znajduje się jego adres IP?
>> I to wszystko sprowadza się do nich
bardzo proste żądań i odpowiedzi
że mamy teraz widziana z góry do dołu.
Więc dlaczego nie zatrzymujemy się tu na godzinę.
Powrót o 1:30 na lunch.
Mam zamiar zniknąć na trochę.
I będziemy wznowić z hands-on
wygląd i kilka pojęć.
I chętnie trzymać się za kilka
minut, z pytaniami indywidualnie.