>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
స్వాగతం.
అందరికి నమస్కారం.
నా పేరు డేవిడ్ మలన్ ఇది.
నేను కంప్యూటర్ సైన్స్ లో ఉన్నాను
హార్వర్డ్ వద్ద ఇక్కడ అధ్యాపకులు,
మరియు కొన్ని కోర్సులు బోధించే
వాటిని చాలా సంబంధిత
పరిచయ కంప్యూటర్కు
సైన్స్ మరియు ఉన్నత స్థాయి
నుండి వచ్చాయని భావాలు.
తదుపరి రెండు రోజుల్లో ఎక్కువగా ఉన్నాయి
అయితే భూమి నుండి భవనం గురించి
ఒక అచ్చమైన మన బలం గా అప్
అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ కోర్స్,
కానీ అది కంప్యూటర్ సైన్స్ చూడటం
వ్యాపార మరియు నిర్ణయం సంబంధించినది
నుండి నిజంగా making--
తద్వారా డౌన్ టాప్ మనం
ఒక పరిధి సదుపాయాన్ని
నేపథ్యాలు, మీరు వెంటనే చూస్తారు వంటి,
తక్కువ రెండు సాంకేతిక మరియు మరింత
సాంకేతిక, మరియు కూడా ఒక గోల్స్ సంఖ్య
చేసారో కలిగి.
నిజానికి, మేము ప్రారంభం కావలసిన ఆలోచన
కొన్ని పరిశీలించి తీసుకోవడం ద్వారా ఆఫ్
జనాభా మేము ఇక్కడ ఉన్నాయి.
కానీ మొదటి, యొక్క ఒక తీసుకుందాం
మేము నేతృత్వంలోని ఎక్కడ చూడండి.
>> నేడు అందుకే, నాలుగు
బ్లాక్స్ రోజు కోసం దృష్టి.
ముందుగా, మేము దృష్టి సారించాయి
గోప్యతా, రక్షణ, మరియు సమాజం.
మరియు మేము ఒక మంచి మార్గంలో ఈ చేస్తాను
రకాల సందర్భంలో అధ్యయనాలు జంట.
ఆలస్యంగా వార్తల్లో చాలా
అనే కొన్ని కంపెనీ ఉంది
ఆపిల్ మరియు తెలిసిన ఒక నిర్దిష్ట ఏజెన్సీ
ఎఫ్బిఐ, మీరు చదివి ఉండవచ్చు గా.
మరియు మేము ఒక ఉపయోగించడానికి చేస్తాము
చర్చించడానికి అవకాశం
ఖచ్చితంగా కొన్ని ఏమిటి
అంతర్లీన సమస్యలను
అది ఆసక్తికరంగా ఎందుకు ఉన్నాయి,
ఇది సాంకేతికంగా అర్థం
మరియు ఆ ఉపయోగించడానికి
సాధారణంగా మార్పుని
భద్రత గురించి ఒక చర్చ
మరియు అక్కడ నిర్ణయిస్తూ.
>> రెండు, ప్రత్యేకంగా ఎన్క్రిప్షన్ చూడటం.
కాబట్టి మేము మరింత సాంకేతికంగా కొద్దిగా పరిశీలిస్తాము
నిజానికి పోవు అర్థం ఏమి వద్ద
లేదా సమాచారం గుప్తీకరించడానికి.
మరియు తర్వాత మేము ఒక పడుతుంది చేస్తాము
డ్రాప్బాక్స్ వద్ద చూడండి
ఈ చాలా ప్రజాదరణ ఒకటి
ఈ రోజుల్లో భాగస్వామ్య ఉపకరణాలను దాఖలు.
మీరు దాన్ని ఉపయోగించడానికి, లేదా ఉండవచ్చు బాక్స్, లేదా SkyDrive,
ఇటీవల అవతారం
దాని మొదలగునవి.
మరియు మేము తీసుకుంటాము కొన్ని పరిశీలించి
అంతర్లీన భద్రతా మరియు గోప్యతా
అక్కడ చిక్కులు.
మేము విరామం ఉంటుంది, మరియు అప్పుడు మేము చేస్తాము
ఇంటర్నెట్ టెక్నాలజీలు చూడండి
రెండో అర్ధ భాగంలో
ఈ ప్రయత్నిస్తున్నారు morning--
మీరు ఎలా ఒక మంచి భావాన్ని
ఆ విషయం మీరు అనేక పనిచేస్తుంది
క్షణం వద్ద కనెక్ట్
ఖచ్చితంగా అత్యంత ప్రతి day-- ఉపయోగించడానికి
అండ్ ఇంప్లికేషన్స్ ఏమి ఉన్నాయి
నటనకు, హార్డ్వేర్ కోసం,
సాఫ్ట్వేర్, మరియు ఎన్ని
ఇతర లక్షణాలు, ప్రత్యేకంగా
మొత్తం బంచ్ వేరుగా బాధించటం ప్రయత్నిస్తున్న
మీరు చూసిన ఉండవచ్చు సంక్షిప్త అక్షరాలతో
లేదా, ఉపయోగించుకునే కానీ
తప్పనిసరిగా తెలియదు
ఏమి హుడ్ కింద జరగబోతోంది.
మరియు మేము తీసుకుంటాము వద్ద ఒక లుక్
నిజానికి ఒక కంపెనీ పొందే ప్రక్రియను
లేదా ఒక పరిధి పొందడానికి
వెబ్, మరియు ఆ నిజంగా అర్థం ఏమి.
అప్పుడు మేము భోజనం కోసం విరామం ఉంటుంది.
మేము తిరిగి వచ్చి క్లౌడ్ వద్ద టేక్ ఎ లుక్ వస్తుంది
కంప్యూటింగ్, మరియు సర్వర్ కూడా రూపకల్పన
ఆర్కిటెక్చర్లు మరింత
సాధారణంగా మీరు చేస్తాము కాబట్టి
ఒక మంచి అవగాహన తో బయటికి,
ఆశాజనక, ఈ పదంగా యొక్క "క్లౌడ్
కంప్యూటింగ్, "కానీ నిజానికి అర్థం ఏమి.
మరియు మీరు ప్రయత్నిస్తున్న ఉంటే
ఒక వ్యాపార నిర్మించడానికి లేదా మీరు
ఒక వ్యాపార ప్రయత్నాల్లో
మీరు తెలుసుకోవాలి వేటి
మరియు మీరు క్రమంలో చెయ్యాల్సిన
పెరుగుతున్న వినియోగదారుల సంఖ్యలను నిర్వహించేందుకు
ఆన్లైన్, మరియు నిర్ణయాలు ఏ విధమైన
మీరు చుట్టూ చేసుకోవాలి.
>> మరియు అప్పుడు నేడు చివరి భాగం లో,
మేము తీసుకుంటాము వెబ్ అభివృద్ధి పరిశీలించి
ప్రత్యేకంగా.
మన చేతుల్లో అందదు
చాలా మురికి, కానీ నేను భావించాను
నిజానికి మనం ఉంటే ప్రకాశాన్ని ఉండవచ్చు
మా చేతులు కొద్దిగా మురికి పొందుటకు లేదు,
మరియు పడుతుంది అని ఏదో పరిశీలించి
HTML, CSS, మరియు ఒక వాస్తవ సర్వర్ సెట్
మీరు ఒక చిన్న సృష్టిస్తారు కాబట్టి
మీ కోసం వెబ్ పేజీ, మీరు చేసిన కూడా
ముందు ఈ చేసారు.
కానీ మేము ఏమి గురించి మాట్లాడదాము
ఆసక్తికరమైన ఆలోచనలు అంతర్లీన ఉంటాయి
మరియు వాస్తవానికి ఏమిటి
మీరు ప్రతిసారీ జరుగుతున్న
గూగుల్ ఉపయోగాలు, లేదా Facebook, లేదా వెళ్ళండి
ఇతర వెబ్ ఆధారిత టూల్స్ ఎన్ని.
>> రేపు, మరోవైపు,
మేము ఒక రూపానికి మార్పు చేస్తాము
ఉదయం
గణన ఆలోచన
వివరించే ఒక ఫాన్సీ మార్గం
ఎలా కంప్యూటర్ అనుకుంటున్నాను ఉండవచ్చు
లేదా ఒక మానవ పాండిత్యంలో
కంప్యూటింగ్ think-- ఉండవచ్చు
కొంచెం, ఒక పద్ధతి ప్రకారం ఒక చిన్న
మరింత క్రమసూత్ర, మేము అనవచ్చు.
మరియు మేము చాలా లోతుగా వెళ్ళి కాదు
కేవలంగా ప్రోగ్రామింగ్,
కానీ మేము కొన్ని దృష్టి చేస్తాము
సిద్ధాంతాలను మీరు
ప్రోగ్రామింగ్ మరియు కంప్యూటర్ లో చూడండి
science-- నైరూప్యత, అల్గారిథమ్స్
మరియు మీరు డేటా ప్రాతినిధ్యం ఎలా, మరియు
ఎందుకు ఆ నిజానికి ఆసక్తికరంగా.
మేము కొంతవరకు పడుతుంది
రీప్రోగ్రామింగ్ పరిశీలించి
రేపు ఉదయం యొక్క తరువాయి భాగంలో.
మేము మీ చేతులు పొందుతారు
ఆ కొద్దిగా మురికి,
కానీ మేము కొన్ని కలిగి మాత్రమే కాబట్టి
కొన్ని గురించి మాట్లాడుతూ సందర్భం
కళ పరంగా ఆ ఒక ఇంజనీర్ లేదా
ఒక ప్రోగ్రామర్ నిజంగా ఉపయోగించడానికి ఉండవచ్చు విషయాల
మీరు వినే లేదా ఒక వైట్బోర్డ్ మీద చూడండి
ఉన్నప్పుడు ఇంజనీర్లు ఏదో రూపకల్పన చేస్తారు.
ద్వితీయార్ధంలో
రేపు, మేము తీసుకుంటాము పరిశీలించి
పేరిట ఏమి వద్ద
టెక్నాలజీ స్టాక్స్.
ఇతర మాటలలో, అత్యంత
ప్రజలు నేడు నిజంగా లేదు
ఒక ఖాళీ తో డౌన్ కూర్చుని
వాటి ముందు స్క్రీన్
మరియు కొన్ని అప్లికేషన్ నిర్మించడం మొదలు
లేదా కొన్ని వెబ్సైట్ నిర్మిస్తున్నారు.
మీరు నిలబడడానికి
ఉపయోగించి ఇతరుల భుజాలపై
చట్రాలు మరియు లైబ్రరీలను అనే విషయాలు
ఈ రోజుల్లో వాటిని ఓపెన్ సోర్స్ అనేక.
కాబట్టి మేము మీరు ఒక భావాన్ని చేస్తాము
అన్ని గురించి ఏమి
మరియు మీరు సాఫ్ట్వేర్ రూపకల్పన గురించి వెళ్ళి ఎలా
మరియు ఆ పదార్థాలు ఎంచుకోవడం.
>> మరియు తర్వాత మేము ఒక లుక్ ముగుస్తుంది చేస్తాము
ప్రత్యేకంగా వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్
మరియు కొన్ని
అక్కడ సంబంధిత సాంకేతిక
డేటాబేస్ too-- విషయాలు,
ఓపెన్ సోర్స్, లేదా వాణిజ్య API లు
లేదా అప్లికేషన్ ప్రోగ్రామింగ్
అంతర్ముఖాలు, మరియు అప్పుడు ఒక అటువంటి భాష
మీరు ఆ తో ఉపయోగించుకునే.
కాబట్టి ఇది సంభావిత మిశ్రమాన్ని ఉంటాం
పరిచయాలు, చేతులు మిశ్రమాన్ని,
మరియు అంతటా చర్చకు మిక్స్.
>> కానీ మేము అలా ముందు, నాకు మీరు తెలియజేయండి
ప్రశ్నలు ఒక జంట ఒక సమాధానం
ఇక్కడ ప్రతి ఒక్కరూ అడిగారు.
ఎలా మీరు మీ వివరిస్తారు
టెక్నాలజీతో సౌకర్యం?
మేము ఇక్కడ పరిధిని బిట్ కలిగి ఉంటాయి.
కాబట్టి ఆరుగురు కొంతవరకు సౌకర్యవంతమైన అన్నారు,
ఐదు చాలా చెప్పారు, మరియు రెండు అన్నారు.
కాబట్టి ఆ కూడా ఇస్తున్నాయి ఉండాలి
కొన్ని ఆసక్తికరమైన చర్చలు.
>> మరియు దయచేసి, ఏ సమయంలో, మీరు లేదో
కాదు చాలా లేదా చాలా కేతగిరీలు ఉన్నాయి,
గాని ఉంటే తిరిగి పుష్ లేదు
నేను చాలా ఊహించి నేను
లేదా ఒక స్థాయిలో అధిక మాట్లాడుతూ.
డౌన్ నాకు బాగు లేదు.
మరియు ప్రత్యుత్తరంగా, మీరు భావిస్తే
కొంచెం చేసుకోవాలంటే
కొన్ని టాపిక్ తో కలుపు లోకి
సాంకేతికంగా, ఆ పుష్ అన్ని ద్వారా.
డౌన్ సమాధానం నేను సంతోషంగా రెడీ
0 సె మరియు 1s మార్చగలడు.
>> మీరు ఏ ప్రోగ్రామింగ్ ఉందా
ఏ భాషలో అనుభవం?
జస్ట్ సామర్ధ్యాన్ని, దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ
ముందస్తు ప్రోగ్రామింగ్ అనుభవం ఉంది,
ఇది బాగుంది.
మరియు కూడా పాటించే కోసం, మేము లేదు రెడీ
నిజానికి బోధన చాలా సమయం ఖర్చు
ఎలా మీరు ప్రోగ్రామ్, కానీ
కేవలం మీరు ఒక రుచి కాబట్టి ఇవ్వడం
మేము అప్పుడు అక్కడ నుండి తరలించవచ్చు ఆ
మరియు ఎందుకు గురించి ఒక అధిక స్థాయిలో చర్చ
ఆ భావనలు కొన్ని ఆసక్తికరమైన ఉంటాయి.
>> ఈ మరియు మరింత అన్ని రెడీ
అందుబాటులో ఆన్లైన్లోనే.
నిజానికి, ఒక్క URL ఉంది ఉంటే
టాబ్ లో ఓపెన్ ఉంచాలని
నేడు, రేపు అంతటా మీరు
ఇక్కడ ఈ ఒక కు వెళ్లాలని మీరు అనుకుంటున్నారా ఉండవచ్చు.
మరియు ఆ స్లయిడ్లను ఒక కాపీని ఉంది.
మరియు ఏ మార్పులు మేము పైగా చేయడానికి
నేడు లేదా చర్చలు కోర్సు
మేము స్లైడ్స్ పై వ్యాఖ్యానించడం,
వారు తక్షణమే అక్కడ ఉంటాం
మీరు కేవలం మీ బ్రౌజర్ రీలోడ్ ఉంటే.
నేను మీరు ఒక ఇస్తాము
ఆ వ్రాయడానికి క్షణం,
మరియు మీరు అప్పుడు చేయగలరు
నేను చూడండి సరిగ్గా చూడటానికి.
>> కానీ మేము ముందుకు నకలు ముందు, నేను
ఇది సహాయకారిగా ఉంటుంది అనుకున్నాను,
ముఖ్యంగా మేము ఉన్నకారణంగా
ఒక సన్నిహిత సమూహం, కేవలం
ఒకరినొకరు తెలుసుకోవాలనే
కొద్దిగా మరియు బహుశా చెప్పడానికి
మీరు నుండి ఎక్కడ, మీరు లేదా ఏమి, మరియు
ఈరోజు నుంచి ఆశతో ఏమి
మరియు రేపు, కాబట్టి ఆదర్శంగా
మీరు ఒకటి లేదా ఎక్కువ కలిగించే
కు minded ఆత్మలు లేదా చేసారో వంటి
విరామం లేదా భోజనం సమయంలో మాట్లాడటానికి.
నేను చుట్టూ మాకు జంప్ చేస్తాము
కొంతవరకు యాదృచ్ఛికంగా.
Arwa, మీరు మొదటి హలో చెప్పండి చెయ్యాలనుకుంటే?
>> ప్రేక్షకులు: హలో.
శుభోదయం అందరికి.
నా పేరు Arwa ఉంది. [వినబడని].
నేను నా రంగ వద్ద పని
బ్యాంకింగ్, వ్యాపారం [వినబడని].
DAVID మలన్: సరే.
వండర్ఫుల్.
స్వాగతం.
ఆండ్రూ.
ప్రేక్షకులు: అవును.
అందరికీ నమస్కారం.
నేను ఆండ్రూ [వినబడని].
నేను ఒక సాంకేతిక పని
కంపెనీ, Red Hat,
ఇది ఒక పెద్ద ఓపెన్ సోర్స్ సంస్థ.
నేను ఒక వ్యాపార కలిగి
నేపథ్య విధంగా [వినబడని]
మరింత చేసుకోగా చేసే ప్రావీణ్యం కలవాడు
పరిష్కారం ఆధారిత పెట్టుబడులు,
నేను ఏమి తెలుసుకోవాలి
ప్రజల గురించి మాట్లాడుతున్నారు.
సో నేను మా గ్లోబల్ పార్టనర్ కార్యకలాపాలు దారి.
నేను ఆ చేస్తున్న చేసిన
ఐదు సంవత్సరాల కోసం.
మీ పర్యావలోకనం అద్భుతమైన ఉంది.
నేను నిజంగా తీసుకున్న చూస్తున్నాను
అన్ని ఆ [వినబడని] చందాదారులుకండి.
DAVID మలన్: వండర్ఫుల్.
మీరు కలిగి సంతోషిస్తున్నాము.
క్రిస్.
>> ప్రేక్షకులు: గుడ్ మార్నింగ్.
నా పేరు క్రిస్ ప్రాట్ ఉంది.
నేను [వినబడని] అనే ఒక కంపెనీ కోసం పని.
అది ఒక కుటుంబం వ్యాపార, కనుక నేను
వివిధ ప్రాజెక్టుల చేస్తాను.
మరియు ప్రస్తుతం, నేను సాంకేతిక దృష్టి ఉన్నాను
కార్యక్రమాలు మరియు మా ఐటి సిబ్బంది నిర్వహణా.
నేను మరింత అధిక పొందుటకు ఇక్కడ ఉన్నాను
స్థాయి మరియు విస్తృత అవగాహన
విషయాలు రకాల
ఆ [వినబడని] ఉంది
తో చేస్తున్న మరియు తెలిసిన నేను సహాయపడుతుంది
వాటిని నిర్ణయాలు [వినబడని] చేస్తాయి.
DAVID మలన్: వండర్ఫుల్.
పైకి స్వాగతం.
ఆలివర్, ఇది?
>> ప్రేక్షకులు: అవును.
నేను స్విట్జర్లాండ్ లో ఫ్రెంచ్ దేశం ఉన్నాను
[వినబడని] పని.
ఇది ఒక [వినబడని] కార్పొరేషన్లు వార్తలు.
కనుక మనం డబ్బు ఉన్నప్పుడు సేకరించడం చేస్తున్నారు
ఒక విపత్తు మరియు ప్రతిదీ ఉంది.
మరియు నేను అక్కడ కొన్ని వ్యూహాలు బోధన చేస్తున్నాను.
>> నేను పని కలిగి [వినబడని]
డిజిటల్ ప్రాజెక్టులు, కానీ కూడా
చాలా సాంకేతిక ప్రాజెక్టులు.
కనుక నాకు ఆలోచన నిజంగా ఉంది
మంచి నిర్ణయాలు చెయ్యలేరు
మరియు మంచి తెలియజేసిన చేస్తున్నారు
నేను నిజంగా నేను ఏమి చేస్తున్నానో [వినబడని].
DAVID మలన్: వండర్ఫుల్.
స్వాగతం.
రోమన్ లేదా రోమన్, ఇది?
ప్రేక్షకులు: నేను [వినబడని] నుండి ఉన్నాను.
మరియు నేను [వినబడని] బాధ్యత రెడీ.
మరియు జట్టు మేము ఉన్నాము we--
ఒక క్రాస్ ఫంక్షనల్ జట్టు
కాబట్టి మేము ఇంజనీర్లు పని.
మరియు నేను ఎదురు చూస్తున్నాను ఉంది
మంచి కమ్యూనికేట్ సామర్థ్యం
ఇంజనీర్ల.
[వినబడని]
>> DAVID మలన్: వండర్ఫుల్.
మరియు కరీనా.
>> ప్రేక్షకులు: నేను మంట్రియాల్ కు కరీనా ఉన్నాను.
నేను [వినబడని] లో ఉన్నాను
క్వెబెక్.
క్షమీంచండి నాకు ఇంగ్లష్ సరిగా రాదు.
మరియు నేను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి ఇక్కడ ఉన్నాను
నా ప్రోగ్రామర్ లేదా సరఫరాదారు వివరించారు
నాకు.
[వినబడని]
DAVID మలన్: ఓహ్.
వండర్ఫుల్.
బాగా, నేను ఎప్పుడూ మాట్లాడును ఉంటే
త్వరగా నాకు వేగాన్ని లేదు.
నేను మళ్ళీ సంతోషంగా ఉన్నాను.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఖచ్చితంగా.
కంగారుపడవద్దు.
మరియు Nikisa, ఇది?
ప్రేక్షకులు: అవును.
ధన్యవాదాలు.
నా పేరు Nikisa ఉంది, మరియు నేను [వినబడని] ఉన్నాను.
[వినబడని]
నేను [వినబడని] ఉన్నాను.
నేను ఎల్లప్పుడూ అయోమయం చేస్తున్నాను [వినబడని]
మీరు నిజంగా సంసార [వినబడని].
>> DAVID మలన్: సరే.
వండర్ఫుల్.
స్వాగతం.
విక్టోరియా.
>> ప్రేక్షకులు: నేను విక్టోరియా ఉన్నాను.
నేను చెక్ రిపబ్లిక్ నివసిస్తున్నారు.
నేను [వినబడని] ఎంటర్ప్రైజ్ పని.
మరియు అది అయినప్పటికీ
ఒక IT కంపెనీ అంతే
సాధ్యం చేసే ఒక ఐటి
సంస్థ [వినబడని].
కాబట్టి నేను వ్యాపార దృష్టి ఉన్నాను
అభివృద్ధి, మరియు చేసినప్పుడు
నేను ఒక కస్టమర్ సమావేశం వెళ్ళండి, నేను
ఒక సాంకేతిక వ్యక్తి తీసుకోవాలని
నాతో ఎందుకంటే నా
కస్టమర్ ప్రశ్నలు అడుగుతుంది
సాంకేతికంగా గురించి
కథ. [వినబడని].
వారు ప్రతి ఇతర మాట్లాడటానికి, కానీ
అప్పుడు నేను ఏ అవగాహన కలిగి
వారు చర్చిస్తున్నారు ఏమి.
నేను ఒక పొందడానికి చెయ్యాలనుకుంటే
మంచి అవగాహన
నేను అనుకుంటున్నాను ఎందుకంటే అది చేస్తాను
నాకు సహాయం [వినబడని]
నా సంబంధం తో
వినియోగదారులు అలాగే.
>> DAVID మలన్: మరియు అది ఒక బావుంటుంది
నాకు చిమ్ కోసం అభిప్రాయపడుతున్నారు.
మాత్రమే చాలా మేము అక్కడ ఉంటాం వార్తలు
కేవలం రెండు రోజుల్లో చేస్తామని.
కానీ గోల్స్ మధ్య,
నేను ఆ, ఉంది ఆశిస్తున్నాము ఉంటుంది,
తదుపరి జంట తరువాత
రోజులు, కనీసం మరింత పదాలు
సుపరిచితులు కనిపిస్తాయని
మీరు ఆన్లైన్ చుట్టూ poking చేస్తున్నారు.
మరియు మీరు ఒక మంచి ఉంటుంది
ఏమి Google కు భావన
లేదా ఏ పదాలు వాస్తవానికి
ఏదో మరియు ఏమి అర్థం
మెత్తటి మార్కెటింగ్ కావచ్చు
కాలక్రమేణా కాబట్టి మాట్లాడటం, మీరు
ఆ సౌకర్యాన్ని అప్ నిర్మించడానికి మరియు
ఆశాజనక వ్యక్తి స్థానభ్రంశము అని
ప్రతి సమయం వెంట ట్యాగ్ ఉంది.
బెన్.
ప్రేక్షకులు: నా పేరు యొక్క బెన్ [వినబడని].
నేను ఒక టెక్నాలజీ లావాదేవీ ఉన్నాను
న్యాయవాది. [వినబడని].
నేను కేవలం పొందుటకు నిజంగా ఇక్కడ ఉన్నాను
ఒక మంచి అవగాహన ఏమి
CTOs ఇంజనీర్స్ [వినబడని] చట్టపరమైన
నిర్మాణం విషయాలు [వినబడని] వైపు.
DAVID మలన్: వండర్ఫుల్.
ప్రేక్షకులు: డాన్.
అందరికీ హాయ్.
నా పేరు యొక్క డాన్.
నేను ఇక్కడ స్థానిక నివసిస్తున్నారు.
నేను ఆండొవర్ నుండి ఉన్నాను.
నేను ఒక సాఫ్ట్వేర్ వద్ద స్థానికంగా పని
కంపెనీ, క్రోనోస్ ఇన్కార్పొరేటెడ్.
పైగా సాఫ్ట్వేర్ లో బీన్
20 సంవత్సరాల మరియు [వినబడని]
మార్కెటింగ్ మరియు అభివృద్ధి రకం ఉద్యోగాలు.
గత ఐదు సంవత్సరాలుగా, నేను చేయగలుగుతున్నాను
సాంకేతిక క్లౌడ్ కన్సల్టెంట్ల బృందం
presales పద్ధతిలో.
>> నేను చాలా ఎంచుకోలేదు
మార్గంలో భావనలు.
కాబట్టి నేను చేస్తాను
సాంకేతిక చర్చలు.
కానీ నేను మాత్రమే ఇప్పటివరకు తీసుకెళ్ళవచ్చు.
విక్టోరియా మాదిరిగానే,
నేను కోల్పోతాయి సార్లు మా
మరియు ఒక సాంకేతిక వ్యక్తి కాల్ చేయాలి.
కాబట్టి నేను స్ట్రింగ్ చూస్తున్నాను
సాంకేతిక పరిభాషలో చాలా
కలిసి నేను ఒక పొందుటకు
కాబట్టి మంచి అవగాహన నేను
మరింత సమాచారం సంభాషణలు కలిగి ఉంటుంది.
DAVID మలన్: అద్భుతమైన.
బాగా, చివరికి, మేము
తదుపరి రెండు రోజుల్లో అజేయ
ఏ దిశలో చేసారో లో కోరుకుంటారు.
మేము ఒక గడ్డి మనిషి కలిగి
నేడు, రేపు రెండు.
కానీ అన్ని ద్వారా, సంకోచించకండి
సెషన్ సమయంలో మాకు గాని అజేయ
లేదా విరామాలు లేదా అర్హత సమయంలో
విషయం ఏదైనా ఉంటే
మీరు మీ ఛాతీ ఆఫ్ పొందడానికి చెయ్యాలనుకుంటే.
మరియు నాకు నొక్కి వీలు, అక్కడ
నిజంగా ఏ మూగ ప్రశ్న.
మరియు మీరు భావిస్తే ఇష్టం
మీ ప్రశ్న మూగ,
అన్ని ద్వారా కేవలం మరింత నిశ్శబ్దంగా నాకు చెప్పండి
విరామాలు, లేదా భోజనం, లేదా వంటి సమయంలో.
కానీ భరోసా, మేము దూసుకుపోతున్నాయి
చాలా మంచి company-- చాలా మిశ్రమ సంస్థ
ఇక్కడ, జాతీయ మరియు అంతర్జాతీయ
మరియు సాంకేతికంగా.
కనుక భాగస్వామ్యం సంకోచించకండి
హాయిగా మీరు చేర్చదలచిన.
>> సో ఎందుకు మేము ఒక పడుతుంది లేదు
మళ్ళీ, లుక్, ఈ సందర్భంలో
గోప్యతా, భద్రత, మరియు సమాజం యొక్క
పాల్గొన్న ఈ ప్రత్యేక సందర్భంలో వద్ద
ఆపిల్ మరియు FBI.
మరియు మీరు సాధారణంగా కావచ్చు
ఈ సందర్భంలో తెలిసిన.
అది తప్పించుకోవడానికి కష్టం
ఈ రోజుల్లో అది చెప్పలేదు.
>> ఉత్సుకతతో, ఎలా
మీరు అనేక ఐఫోన్ ఉందా?
అందరూ.
మరియు మీరు ఒక Android ఫోన్ ఉందా?
కాబట్టి అదృష్టవశాత్తూ, అయినప్పటికీ
ఈ కొద్దిగా పక్షపాతం
ఐఫోన్ వైపు ప్రత్యేకంగా,
రియాలిటీ Android ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ఉంది
Google పోలి చాలా ఉంది ద్వారా
ఆపిల్ చేసేవాటిని లక్షణాలు.
>> వారు కేవలం కావడం
ప్రస్తుతం చర్చనీయాంశం,
మరియు వారు ఉన్నాను
అత్యాధునికమైన ఉన్నప్పుడు
నిజానికి విషయానికి
ఈ పరికరాలు డౌన్ లాక్
మరింత మరియు మరింత
iOS యొక్క ప్రతి పునరావృతం,
ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్
నిజానికి ఆపిల్ యొక్క పరికరాలు నడుస్తుంది.
సో ఎందుకు మేము ఒక పడుతుంది లేదు
కేవలం సెట్ ఇక్కడ చూడండి
అసలు సమస్య ఏమిటి వేదిక.
సో వాట్ ఆపిల్ తో జరగబోతోంది
మరియు మేరకు FBI కి
మీరు సమస్య తెలిసి ఆ?
>> ప్రేక్షకులు: FBI కి ప్రాప్యతను పొందాలనుకునే
ఆపిల్ ద్వారా గుప్తీకరించబడింది ఇది డేటా.
>> DAVID మలన్: సరిగ్గా, కాబట్టి FBI కోరుకుంటున్నారు
ఎన్క్రిప్టెడ్ చేసే డేటా యాక్సెస్ పొందడానికి.
కాబట్టి మొదటి, తిరిగి అడుగు.
డేటా ఉండాలి దాని భావమేమిటి
కేవలం ఒక శీఘ్ర నిర్వచనంగా ఎన్క్రిప్టు?
>> ప్రేక్షకులు: ఆ ఏదో సురక్షిత
ప్రజలు సులభంగా యాక్సెస్ ఉండదు
[వినబడని] దానికి.
DAVID మలన్: అవును.
సరిగ్గా కాబట్టి అది స్పష్టం చేయలేదని కొన్ని మార్గం
సమాచారాన్ని ఎవరూ చెయ్యవచ్చు తద్వారా
సిద్ధాంతంలో, ఆ సమాచారాన్ని ప్రాప్తి.
అందువలన మీరు కేవలం సాధారణంగా చెయ్యవచ్చు
స్క్రాంబ్లింగ్ గా భావిస్తారు.
కనుక ఇది ఒక ఆంగ్ల పదం ఉంటే
లేదా ఒక ఆంగ్ల పేరా,
మీరు కేవలం పదాలు గందరగోళం ఉండవచ్చు
ఎవరినైనా ఉండవచ్చు కాబట్టి
మరియు అది అర్ధంలేని చూస్తాడు.
కానీ ఆశాజనక, అక్కడ ఒక మార్గం
ఆ అక్షరాలు క్రమాన్ని మార్చడానికి.
>> ఇప్పుడు, వాస్తవానికి, అంతే
మించినవి సురక్షిత
ఎవరైనా ఎందుకంటే
కేవలం శ్రద్ధ చేయగలిగి
అర్థం వచ్చే విధంగా పదాలను సరి చేయు
అధిక సంభావ్యత తో
మరియు ఒక వాక్యం చెప్పే బయటకు దొరుకుతుందని.
మరియు వాస్తవానికి, చివరిలో
రోజు, ఈ అన్ని
చాలా వద్ద జరుగుతున్న
తక్కువ level-- 0 సె మరియు 1s.
రేపు ఉదయం, మేము మాట్లాడదాము
గణన ఆలోచన గురించి
దానికి డేటా అర్థం
అమలు లేదా ప్రాతినిధ్యం ఉంటుంది
కేవలం 0 సె మరియు 1s తో.
కానీ నేటి ప్రయోజనాల కోసం,
యొక్క కేవలం ఊహించుకోవటం తెలియజేయండి
మీరు వంటి వాటిని కలిగి
ఈమెయిల్స్ మరియు ఫోటోలు మరియు వీడియోలను,
మరియు ఒక ఐఫోన్ యొక్క అన్ని
లేదా ఒక Android పరికరాన్ని.
మరియు ఏదో, ఆ డేటా
ఆదర్శంగా గిలకొట్టిన ఉంది.
అందువలన ఈ ఉదంతంలో అనుమానితుడైన ఉంది
ప్రత్యేక సందర్భంలో, San Bernardino,
వారు నిందితుడు ఫోన్,
మరియు వారు డేటా అది ఆఫ్ పొందడానికి కావలసిన.
కానీ ఈ సందర్భంలో, ఆపిల్ తప్పనిసరిగా ఉంది
అన్నాడు కొన్ని విషయాలు మరియు అవును
ఇతర విషయాలు.
కాబట్టి వారు కొన్ని విషయాలు అవును చెప్పారు చేసిన
ఏమి ఎప్పుడూ ఏకరీతిగా లో
US కంపెనీలు చాలా చేయరు
కోర్టుకు లేదా వంటి ఉన్నప్పుడు.
ఉదాహరణకు అవి, అందించిన,
iCloud బ్యాకప్ తో అధికారులు.
నేను తెలిసిన రెడీ ఉంటే, iCloud
ఈ క్లౌడ్ ఉంది base--
మరియు మేము computing-- క్లౌడ్ వచ్చి చేస్తాము
ఈ nebulously నిర్వచించిన క్లౌడ్
ఆధారిత సేవ అది ఎక్కడ
మీ డేటా మిగిలిపోతుంది.
మరియు మీరు చెయ్యవచ్చు హాజరవుతారు
యాక్సెస్ డేటా ఎన్క్రిప్ట్.
అంతే కనుక అది unscrambled లో
నిజానికి అక్కడ సమర్థించింది చేస్తున్నారు.
అందువలన ఆపిల్ యొక్క పైగా ఆ మారిన.
కానీ దురదృష్టవశాత్తు,
ప్రశ్న లో అనుమానిస్తున్నారు
ఆటోమేటిక్ డిసేబుల్ చేసి ఉండవచ్చు
iCloud బ్యాకప్ కొన్ని వారాల
FBI పొందే ముందు
ఈ ప్రత్యేక ఐఫోన్.
కాబట్టి సంభావ్య యొక్క కొన్ని వారాల ఉంది
ఫోన్ నివసిస్తుంది డేటా,
కానీ iCloud లో.
కాబట్టి FBI నిజానికి చూడండి కోరుకుంటున్నారు
నిర్దిష్ట ఫోన్లో ఏమి వద్ద.
దురదృష్టవశాత్తూ, ఫోన్,
ఇక్కడ మాది చాలా వంటి,
పాస్కోడ్ రక్షించబడింది.
మరియు ఎంత కాలం ఈ పాస్కోడ్లు ఉన్నాయి
typically-- మీ ఫోన్ న లేదో
లేదా సాధారణంగా?
>> ప్రేక్షకులు: నాలుగు.
>> DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి తరచూ నాలుగు అంకెలు.
వారు ప్రారంభించారు చేసిన
iOS యొక్క కొత్త వెర్షన్లు
ఇంకాసేపు ఈ పాస్కోడ్లు చేయడానికి.
మరియు లెట్స్ కేవలం చాలు తెలపండి
కోణం తీర్చిదిద్దాము.
కనుక ఇది ఒక నాలుగు అంకెల ఉంటే
పాస్కోడ్, ఆ అందంగా బావుంటుంది.
సరిపోలుస్తారు వార్తలు
ఏమి అనేక మంది
వారి ATM లేదా డెబిట్ కార్డుల మీద.
భద్రత కోసం అంత ఏది?
>> సరే, ఒక అడుగు వెనక్కు తీసుకుందాం.
మీరు ఒక నాలుగు ఉంటే
అంకెల ఉంటుంది కోడ్ మరియు లెట్స్
యొక్క మేమే చేయడానికి ప్రారంభిద్దాం
కూడా రేపు ఉదయం ముందు.
కంప్యుటేషన్ ఆలోచించండి.
ఇది నాలుగు అంకెల కోడ్ ఉంది.
ఎలా ఆఫ్ మానవునిగా మీరు చేస్తాను,
వీధి, తప్పనిసరిగా కాదు technophile,
ఎంత సురక్షిత లక్షణాలుగా ఒక
ఇది ఒక నాలుగు అంకెల ఉపయోగించి దాన్ని ఐఫోన్
9s ద్వారా passcode-- 0 సె.
ఎలా మీరు పరిగణించడం ప్రారంభం చెయ్యాలి
అప్పుడు ఒక ఐఫోన్ యొక్క భద్రతా?
ప్రేక్షకులు: ఐదు?
DAVID మలన్: ఐదు?
మరియు మీరు ఐదు ద్వారా అర్థం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని] ఈ technology--
ఇది 1001 నుండి ప్రయత్నిస్తున్నారు యాక్సెస్ సులభం
[వినబడని].
>> DAVID మలన్: సరే.
>> ప్రేక్షకులు: ప్రయత్నించండి 111, 000, [వినబడని].
మరియు నేను ఉంటే [వినబడని] నా కంప్యూటర్లో
చాలా సార్లు [వినబడని].
DAVID మలన్: Ah, మంచి.
ఇప్పటికే, మేము సమస్య నిర్వచించిన ఉంటే
ఈ పరికరం వంటి దృష్టాంతంలో సురక్షితమైనది
ఇది ఒక నాలుగు అంకెల ఉంది ఎందుకంటే
పాస్కోడ్, ఆ ఫోన్ పై దాడి
కేవలం ప్రయత్నించండి ఉంటుంది
అన్ని సాధ్యం సంఖ్యలు.
మీరు కేవలం మొదలు కావచ్చు 0 0 0 0.
మరియు భయపెట్టే ఉంది
పరికరాల చాలా డిఫాల్ట్ పాస్కోడ్
ఈ రొజుల్లొ.
నిజానికి, జనాంతికంగా,
మీరు ఏ పరికరం ఉంటే
ఒక వైర్లెస్ మద్దతు
బ్లూటూత్ అని సాంకేతిక,
డిఫాల్ట్ పాస్కోడ్
చాలా తరచుగా 0 0 0 0.
లేదా అది మరింత సురక్షితమైనది ఉండవచ్చు, ఉంటే
పరికరం, 0 0 0 0 0 ఉంది ఒక అదనపు 0.
కాబట్టి అనుమానాలు, మీరు అవసరం ఉంటే
కొన్ని పరికరం లోకి, అక్కడ మొదలు పెట్టడానికి.
>> కానీ కోర్సు యొక్క, ఐఫోన్ వణుకు లేదా
whatnot కలిగి, మరియు చెప్పారు, వద్దు, అది కాదు, వార్తలు
ఏమి సంఖ్య మీరు 0 0 0 0 తరువాత ప్రయత్నించవచ్చు?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 మీరేనని 7--?
అలాగే.
మీరు కేవలం బ్రూట్ ఫోర్స్ ఉండవచ్చు,
ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త
says-- అన్ని విలువల ప్రయత్నించండి.
>> కాబట్టి యొక్క తిరిగి అజేయ వీలు
అసలు ప్రశ్న.
ఒక ఐఫోన్ ఎలా సురక్షితం?
వీధి ఆఫ్ ఎవరో చాలా అనవచ్చు
సురక్షిత, లేదా అధిక సురక్షితమైనది, లేదా మధ్యస్థ
సురక్షిత, కానీ ఆ అర్ధం రకం వార్తలు.
ఇది మేము చేస్తే బాగుండేది
మరింత పరిమాణ చేసెనని ఏదో
కూడా దాని సంఖ్యలు ఉంటే.
మేము వెళ్ళిన కొన్ని ఫాన్సీ గణిత అవసరం లేదు
సంఖ్యా అంచనా లేదా క్వాలిఫికేషన్
భద్రతా.
>> సో మీరు ఒక నాలుగు పొందారు
అంకెల పాస్కోడ్, మేము
రకమైన ఆపాదించారు ప్రారంభం
దానికి సంఖ్యా రేటింగ్?
అది ఎలా సురక్షితం?
>> ప్రేక్షకులు: 10,000 బయటకు 1.
DAVID మలన్: అవును.
సో 10,000 బయటకు 1.
మీరు ఎక్కడ నుండి 10,000 వస్తుందా?
>> ప్రేక్షకులు: అన్ని అవకాశాలను [వినబడని].
DAVID మలన్: అవును, సరిగ్గా.
మీరు ఒక 4 అంకెల కోడ్ పొందారు, మీరు చెయ్యవచ్చు
0 0 0 0 కలిగి, లేదా మీరు 9 9 9 9 ఉండవచ్చు,
గరిష్టంగా.
అందువలన 10,000 అవకాశాలను ఉంది.
కాబట్టి ఆ అందంగా పెద్ద తెలుస్తోంది.
మరియు అది ఖచ్చితంగా పడుతుందని
ఒక మానవ కొంతకాలంగా
ఆ సంకేతాలు అన్ని ప్రయత్నించండి.
>> కాబట్టి నేను భోజనం సమయంలో, ఊహించు
మీ ఐఫోన్ స్వైప్ చేసిన
మరియు మీరు ఒక నాలుగు అంకెల కోడ్ కలిగి.
నేను ఉండవచ్చు, తగినంత సమయం కలిగి ఉంటే
నేను 0 0 0 0 లో పంపుకోవచ్చు.
మరియు అప్పుడు అది వణుకు మరియు చెప్పారు, ఏ.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, మరియు
బహుశా నేను సెకనుకు 1 చేయవచ్చు.
సో 10,000 సెకన్లు ఉంది.
కాబట్టి ఎంత కాలం అది నాకు పడుతుంది
చివరికి నిజంగా పొందడానికి
మార్చడంలో లేదా లోకి హ్యాకింగ్ కు
ఒకరి ఐఫోన్, ఈ సంఖ్యలు ఇవ్వబడింది?
మరియు మేము బహుశా ఇక్కడ కొన్ని తో ఆడుతుందో.
>> నాకు ముందుకు వెళ్లి పుల్ అప్ లెట్
ఒక కాలిక్యులేటర్ యొక్క ఓవర్ కిల్.
కనుక ఇది 10,000 సెకన్లు ఉంటే, అక్కడ
ఒక నిమిషం లో 60 సెకన్లు,
మరియు ఒక గంట 60 నిమిషాలు ఉన్నాయి.
కనుక ఇది 2.7 గంటల వంటిది.
కాబట్టి నేను మధ్యాహ్నం మిస్
సెషన్లు, ఉంటే నేను భోజనం సమయంలో ప్రారంభమైంది.
కానీ అది మాత్రమే నాకు 2.7 గంటలు పడుతుందని
మీ ఐఫోన్ వెళ్ళడం ప్రయత్నించండి.
>> ఇప్పుడు, మీరు కావచ్చు
విధానాల తెలిసిన
ఆపిల్ మరియు బహుశా ఇతర త్వరలో
కంపెనీలు ఈ వ్యతిరేకంగా రక్షించడానికి ఉపయోగిస్తాము.
ఈ కనపడదు లేదా
ఇకపై చాలా క్షేమకరం.
మరియు మేము కేవలం తిరిగి వచ్చి చేస్తాము
ఒకటి కంటే పరిచయం చేయాలని బిట్,
తప్ప మేము తొలగించిన అనుభూతి.
మేము ఈ మరింత భద్రంగా చేయడానికి ఏమి చెయ్యగలరు?
10,000 చాలా అనుకుని.
కానీ 2.7 గంటలు లేదు
నిజంగా ఆ కాలం భావిస్తాను.
ప్రేక్షకులు: అది పూర్తి కాగానే చేసుకోగా లేదు
మూడు ప్రయత్నాలు లేదా అలాంటిదే?
DAVID మలన్: Ah, బహుశా అది.
నిజానికి, ఆశాజనక కాదు
మూడు, ఎందుకంటే
నా పాస్కోడ్ న మందమతి
మూడు లేదా ఎక్కువ సార్లు.
సో అక్కడ సాధారణంగా కొన్ని ప్రారంభ ఉంది.
మరియు నేను iOS విషయంలో నమ్మకం,
డిఫాల్ట్ నిజానికి 10 ఉంది.
కానీ అదే విధంగా
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: --similarly సహేతుకమైన.
సో వాట్ mean-- అని కాబట్టే
ఏ 10 ప్రయత్నాలు తర్వాత జరుగుతుంది
లేదా ప్రయత్నాలు సంసార సంఖ్య?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది లాక్ కావాలి.
>> DAVID మలన్: అవును.
సో ఫోన్ బహుశా కూడా డౌన్ పరిరక్షిస్తుంది.
>> ప్రేక్షకులు: సమయం ఆలస్యం.
>> DAVID మలన్: టైం ఆలస్యం.
సమయం ఆలస్యం ద్వారా అర్ధం లేదు అనుకుంటున్నారా?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది ఫోన్ లాక్ చేస్తాము
ఐదు నిమిషాలు, మరియు ఐదు నిమిషాలు తర్వాత,
మీరు మళ్ళీ ప్రయత్నించవచ్చు.
>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
ఇది వంటి వాటిని కానీ కలగదు
సమస్యలను పరిష్కరించటం, కుడి?
నేను తిరిగి 5 నిమిషాలు వచ్చి కాదు
తరువాత దానిపై హ్యాకింగ్ కొనసాగుతుంది?
>> ప్రేక్షకులు: అవును.
>> DAVID మలన్: సరే.
>> ప్రేక్షకులు: తర్వాత మీరు ప్రయత్నించండి
మళ్ళీ, అది 10 నిమిషాల వెళ్తాడు.
DAVID మలన్: Ah.
ప్రేక్షకులు: విస్తరిస్తున్న --keeps.
ప్రేక్షకులు: సో విషయం పెరుగుతుంది కానీ ఆ
DAVID మలన్: అవును, సరిగ్గా.
కనుక ఇది అనుకుందాం తెలియజేయండి
కాదు సెకనుకు ఒకటి,
కానీ అది 10,000 సంకేతాలు నన్ను పడుతుంది
బదులుగా ప్రతి సార్లు 1 సెకనులో,
నిజానికి కూడా 60 సెకన్ల వార్తలు.
ఇది ఐదు నిమిషాలు.
కాబట్టి ఇప్పుడు, ఈ మొత్తం సంఖ్య ఉంది
ఈ సమయంలో మొత్తం ఉంది
నేను ఒక ఫోన్ లోకి హాక్ క్రమంలో అవసరం.
మరియు తిరిగి, అక్కడ ఒక 60 సెకన్ల వార్తలు
నిమిషం, మరియు ఒక గంట 60 నిమిషాలు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, మేము 833 గంటల వరకు ఉన్నారు.
మరియు మేము ఖచ్చితంగా ఈ చూడాలనుకుంటే,
ఇప్పుడు మేము గురించి 34 రోజుల మాట్లాడటం చేస్తున్నారు.
కనుక ఇది ఒక తీసుకోవాలని జరగబోతోంది
విరోధియైన నిద్ర లేకుండా,
ఇప్పుడు 34 రోజుల మీ ఐఫోన్ హాక్,
ఉంటే ఈ ఐదు నిమిషాల ఆలస్యం ఉంది.
కానీ అది కూడా కేవలం ఐదు నిమిషాలు కాదు.
కరీం అన్నాడు, ఏమి
తదుపరి తరువాత జరుగుతుంది
>> ప్రేక్షకులు: మీరు చేసిన తరువాత tried--
>> DAVID మలన్: --misattempt?
>> ప్రేక్షకులు: అప్పుడు, ఎక్కువ సార్లు --five
ఇది మీరు ఒక 10-నిమిషాల ఆలస్యం ఇస్తుంది.
DAVID మలన్: ఒక 10 నిమిషాల ఆలస్యం.
మరియు నేను దానిని తర్వాత ఏమి ఖచ్చితంగా తెలియదు
ఆ, కానీ దీనికి 20 నిమిషాలు.
బహుశా అది 40 నిమిషాలు.
అది ఉంటే, ఆ నిజానికి ఒక వార్తలు
ఒక సాధారణ టెక్నిక్ ని ఉదాహరణగా
కంప్యూటింగ్లో అని పిలుస్తారు
ఘాతీయ backoff, పేరు
ఈ ఘాతీయ సాధారణంగా అర్ధం
మీరు మళ్లీ మళ్లీ ఏదో రెట్టింపు.
>> ఆ ఉండటం మొదలవుతుంది కాబట్టి
కాబట్టి ముఖ్యమైనది కాదు.
కానీ మీరు ఒకసారి నుండి రెట్టింపు మొదలు
2 4 8 16 కు 64 32 కు,
ఖాళీలు నిజంగా పెంచడానికి మొదలు.
మరియు కనుక ఇది ఒక నెల పడుతుంది,
ఒక సంవత్సరం, లేదా ఒక జీవితకాలంలో లేదా
నిజానికి ఆ పరికరం లోకి పొందుటకు.
ఇప్పుడు, అక్కడ ఇప్పటికీ ఇతర విధానాల వార్తలు.
సమయం ఒక మంచి విషయం
ఎందుకంటే, సాధారణంగా, ఈ
ఒక సాధారణ భద్రతా టెక్నిక్.
మీరు తప్పనిసరిగా చెడు ఆపడానికి కాదు
అబ్బాయిలు, కానీ మీరు వాటిని వేగాన్ని చేయవచ్చు.
మరియు పరిమిత ఉన్నాయి ఎందుకంటే
జీవితంలో వనరులు, దేశం వంటి,
మీరు చివరకు పుష్
ప్రమాదం ఇప్పటివరకు
అయినప్పటికీ, ఖచ్చితంగా, విరోధి అని
నిజంగా అదృష్ట పొందుటకు మరియు ప్రయత్నించండి 7 7 7 7
మీ ఫోన్లో మరియు సమాధానం పొందడానికి
కుడి, ఆ సంభావ్యత
చాలా తక్కువ.
ఒక కాబట్టి, సాధారణంగా భద్రత
ఫంక్షన్, సంపూర్ణమైనది రక్షణ,
కానీ సంభావ్యత రక్షణ.
మీరు అందంగా మీరు నిర్ధారించుకున్న
దాడి రకమైన నుండి సురక్షితంగా.
>> కానీ ఆ ఉండకపోవచ్చని
తగినంత నిజంగా మంచి.
కాబట్టి మీరు మరింత ఏమి చేయగలడు?
మరియు ఆపిల్ ఎక్కువ ఏమి చేస్తుంది,
ప్రజలు ఈ ప్రారంభించి ఉంటే,
ఉంటే శత్రువులు లేదా చెడు వ్యక్తి ప్రయత్నాలు
10 కంటే ఎక్కువ సార్లు పొందుటకు,
ఆలస్యం ఇన్సర్ట్ పాటు.
ఏం ఒక బలమైన
రక్షణ కొలత అని
మీరు రాత్రి బాగా నిద్ర సంపాదించగలరు?
>> ప్రేక్షకులు: డేటా ఎరేజ్.
>> DAVID మలన్: డేటా వేయండి.
అవును.
కాబట్టి నిజానికి, ఆ ఒక
చాలా సాధారణమైన టెక్నిక్గా
ఇక్కడ, చాలా వంటి
పాత సినిమాలు, ఈ సందేశం
10 సెకన్లలో స్వీయ destruct అవుతుంది.
సర్వసాధారణంగా రెడీ
పరికరాల, వాటిలో ఐఫోన్,
కేవలం తమను తుడవడం, తొలగించండి
10 తాము తర్వాత తప్పు ప్రయత్నాలు చేసారు.
కాబట్టి ఈ మంచి విషయం లేదా ఒక చెడ్డ విషయం?
ఇప్పుడు, మరింత చాలు తెలపండి
ఉత్పత్తి మేనేజర్ యొక్క టోపీ.
ఈ గురించి మంచి ఏమిటి?
ఎందుకు ఈ సానుకూల లక్షణం?
>> [వాయిసెస్ INTERPOSING]
>> మీ సమాచారాన్ని ప్రాప్యత లేదు.
కాబట్టి ఇప్పుడు, మాత్రమే మీరు లేదు
విరోధి అయిపోవడం,
.ఆ లేకపోతే
కృత్రిమ సమయం ఆలస్యం,
కానీ మీరు కూడా అని నిర్ధారిస్తుంది చేసిన ఉంటే
అతను లేదా ఆమె మరలు అప్ 10 సార్లు,
ఇప్పుడు విండో
అవకాశం కేవలం వెళ్లిపోయిన.
వారు మాత్రమే 10 ప్రయత్నాలు చేశాము.
మరియు పొందడానికి సంభావ్యత
10 ప్రయత్నాలు సరైన బయటకు సమాధానం
అక్కడ 10,000 ఉన్నప్పుడు
అవకాశాలను 1 1,000 ముగిసింది.
10 అందువలన 1,000 పైగా 10,000-- 1 ద్వారా విభజించబడింది.
అయితే అన్ని ఆ మంచి అన్ని కాదు.
కనుక మనం నాకు మేకింగ్ వచ్చి చేస్తాము
సంభావ్యత గురించి మంచి అనుభూతి
నిజానికి కొంతవరకు అధిక అనిపిస్తుంది ఎందుకంటే.
ఇది ఒక శాతం 1/10 ఉంది.
ఏమి అయినప్పటికీ ఈ ఫీచర్ గురించి దురదృష్టకరం?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది చెడు కాదు ఎందుకంటే
DAVID మలన్: అవును.
మీరు నా చేతిలో అర్ధం ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు చేస్తే
ఇది కోల్పోతారు, మరియు మీరు కేవలం ఉన్నాము
మీ ఫోన్ లోకి పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్న.
>> DAVID మలన్: అవును.
సో వాట్ ఏ రాజీ ఉంది ఉంటే,
మీ చూస్తూ ఉంటాము, మనసులు
మీరు ఒక ఇడియట్ ఉన్నారు, మీరు
మీ పాస్వర్డ్ను మర్చిపోతే.
కావున ఆ కాదు
అసమంజసమైన, ముఖ్యంగా
మీరు లాగిన్ అయి లేకపోతే
మీ ఫోన్ తరచుగా
లేదా మీరు అయితే మనసులు చేస్తున్నారు
అది బహుశా మీరే చేయడం
మీ కోడ్ 11 సార్లు mistype.
మరియు ఇప్పుడు, డ్యామిట్ మీరు చేసిన
కేవలం మీ స్వంత పరికరం బలిగొంది.
కాబట్టి ఈ చాలా ఒక థీమ్ యొక్క రకం
కంప్యూటింగ్ మరియు కంప్యూటర్ లో
విక్రయాల్లో శాస్త్రం.
నిజంగా ఒక సరైన సమాధానం కనిపించదు.
అక్కడ కేవలం ఒక మరింత ప్రాధాన్యత వార్తలు
లేదా తక్కువ ధరకు సమాధానం.
మరియు ఈ సందర్భంలో, ఒక రాజీ వార్తలు.
ఒక వన్, మా డేటా
అది ఉంటే కొంచెం సురక్షిత
కొన్ని విరోధి చేతుల్లోకి పొందుతాడు.
కానీ నేను నాకు షూట్ చేయవచ్చు
ఫుట్ మొత్తాన్ని తుడిచిపెట్టే ద్వారా, అనుకోకుండా,
నేను నిజంగా పొందండి లేకపోతే నా సొంత డేటా
మొదటి 10 లోపల ఆ కుడి పాస్కోడ్
సార్లు.
కాబట్టి పుష్ ఏమిటి?
మేము ఆ పరిష్కరించాలి?
మనం ఫీచర్ అవ్ట్ త్రో లేదు
మొత్తంగా, మేము ఆపిల్ ఉన్నాము, మరియు చెప్పుకోవాలంటే,
మేము చేయబోతున్నామని ఎందుకంటే ఈ చెడు అనిపిస్తుంది
మేము ఒక విసుగు కస్టమర్ కలిగి ఉంటే తెలియజేయండి,
ఈ పరిస్థితి లేదు
మనం ఆహ్వానించండి.
ప్రేక్షకులు: మేము ఎన్క్రిప్టెడ్ ఆపై
మేము ఏదో కోడ్ స్వాధీనం
ఆపిల్ లేదా సంసార [వినబడని] ద్వారా.
DAVID మలన్: మీరు విస్తరించవచ్చు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే.
కాబట్టి బహుశా మనం ఈ మొత్తాన్ని తుడిచిపెట్టే పనిని లేదు
ఇది కొద్దిగా అతిగా నాటకీయ అనిపిస్తుంది.
ఎందుకు మేము ఉంచేందుకు లేదు
డేటా ఎన్క్రిప్ట్?
Well, ఈ సందర్భంలో, ఆపిల్ ఇప్పటికే
గుప్తీకరించిన డేటాను ఉంచేందుకు లేదు.
ఏ విరోధి ఉంచడం
మీ గుప్తీకరించిన డేటాను చూడకుండా
దురదృష్టవశాత్తు పాస్కోడ్ ఉంది.
>> కాబట్టి పాస్కోడ్ సమర్థవంతంగా విప్పే
డేటా గిలకొట్టిన అయితే కాబట్టి,
మీరు కేవలం, ఫోన్ పట్టుకొని చేస్తుంటే
మీరు ఆ పాస్కోడ్ లాగిన్ వెంటనే
ఇది unscrambled ఇంకా
యూజర్ చూడవచ్చు.
కాబట్టి ఇది ఇప్పటికే గుప్తీకరించబడింది.
కానీ మేము మొత్తాన్ని తుడిచిపెట్టే నివారించడానికి అనుకుంటే
డేటా, కానీ ఏదో
ఒక మంచి సమాధానం కలిగి అనుకుంటున్నారా
కస్టమర్ మద్దతు లైన్
ఉంటే మతి మైండెడ్ లేదా
మతిమరుపు యూజర్ అనుకోకుండా ఉంది
ఎందుకంటే వారు అతని లేదా ఆమె ఫోన్ కనుమరుగవుతుంది
పాస్వర్డ్ ని తప్పుగా టైపు 11 సార్లు, ఏమి
పరిష్కారం మేము వీరులకు?
మనం ఎలా else చేయగలిగి
ఇప్పుడు ఆ సమస్యను పరిష్కరించడానికి?
అవును.
>> ప్రేక్షకులు: కస్టమర్ సేవ [వినబడని].
DAVID మలన్: సరే.
కాబట్టి ఆ బావుంటుంది.
సో ఉండవచ్చు ఉపయోగించకుండా
మొత్తాన్ని తుడిచిపెట్టే నైజం
మేము కొన్ని వెలుపల బ్యాండ్
ఈ సమస్య పరిష్కార యంత్రాంగం.
మరియు వెలుపల బ్యాండ్, నేను మీరు అర్థం
కేవలం ఫోన్ తో సంకర్షణ చెందవు,
బహుశా మీరు వేరొకరి ఫోన్ పట్టుకొను లేదా
ఇమెయిల్ మరియు మీరు కస్టమర్ సేవ మాట్లాడటానికి.
మరియు ఉండవచ్చు వారు మీరు అడగండి
బాగా, సాధారణ ప్రశ్నలు,
మీ పేరు ఏమిటి, ఏమిటి
మీ పుట్టిన తేదీ, ఏమి
చివరి నాలుగు అంకెలు ఉన్నాయి మీ
సామాజిక భద్రతా సంఖ్య లేదా దేశం పేరు.
>> మరియు ఆ గురించి మంచి ఏమిటి?
బాగా, వాస్తవానికి,
అధిక సంభావ్యత, అది
మీరు మరియు లోకి మాత్రమే అనుమతిస్తుంది
మీ ఫోన్ ఉండవచ్చు వారు ఎందుకంటే
తాత్కాలిక పాస్కోడ్ పంపండి.
మరియు ఈ లో లేదు
ఆపిల్ యొక్క సందర్భంలో, కానీ బహుశా వారు
మీరు ఒక తాత్కాలిక పాస్కోడ్ పంపడానికి లేదు.
మీరు పొందుతారు, మరియు మీరు మీ మార్గంలో తిరిగి ఉన్నాము.
కానీ కిందవైపు ఏమిటి
ఈ పరిష్కారం యొక్క?
>> ప్రేక్షకులు: ఎవరైనా
మీ గుర్తింపు దొంగిలిస్తాడు,
వారు యాక్సెస్ కలిగి ఉండవచ్చు
ఈ సమాచారానికి.
DAVID మలన్: అవును.
ఎవరైనా మీ దొంగిలిస్తాడు ఉంటే
identity-- మరియు స్పష్టముగా,
అది ఆ హార్డు అన్ని కాదు
ముఖ్యంగా పలు సంస్థలు ఉన్నప్పుడు
అదే ప్రశ్నలు అడుగుతారు.
మీ పేరు ఏమిటి, ఏమిటి
మీ చిరునామా, ఏమి
చివరి నాలుగు అంకెలు ఉన్నాయి మీ
సామాజిక భద్రతా సంఖ్య,
మీ ఇష్టమైన పెంపుడు, ఏమి
మీ ఇష్టమైన తల్లిగా
లేదా ప్రశ్నలు కావచ్చు సంసార.
నిజానికి, జనాంతికంగా, నేను గమనించాము
ఇతర రోజు నిండి మమేకమయ్యారు
ఇలాంటి బయటకు ప్రశ్నలు,
ఒక సహేతుకమైన ప్రయత్నంలో ప్రశ్నలు
బాగా తెలిసిన కొద్దిగా తక్కువ మారింది
ఎక్కువగా వ్యక్తిగత అందుకుంటున్నారు.
మరియు వెంటనే మీరు ఈ ఇవ్వడం మొదలు
సమాచార tidbit నిజంగానే ఉండవచ్చు
ఈ సంస్థ ఒక రహస్య, మరియు
ఈ సంస్థ, మరియు ఈ సంస్థ,
మరియు ఈ సంస్థ, అది మాత్రం కాదు
కొన్ని సంస్థ కంకర ముందు కాలం
ఈ రకమైన సమాచారాన్ని.
కాబట్టి మీరు చెప్పారు చేసిన
చిన్న సాధారణ సీక్రెట్స్,
మీ ఉత్తమ స్నేహితుడు వంటి, అప్ పెరుగుతున్న
ఈ వ్యక్తిగత కంపెనీల.
మరియు అంత త్వరగా మీరు దాడి కలిగి
సామాజిక ఇంజనీరింగ్, అనగా అని పిలుస్తారు
ఎవరైనా కేవలం మీరు వలె వ్యవహరించే
ఫోన్ లేదా మీ ఇమెయిల్ చిరునామా పేరడీలకు
మరియు ఏదో ఫోన్ భరోసా.
>> నేను ఇష్టపడటం లేదు.
ఇది సాధ్యమయ్యే పరిష్కారం, కానీ
యొక్క నేను ఇష్టపడటం లేదు అనుకుందాం తెలియజేయండి.
యొక్క వద్ద సమస్యను తిరిగి వెళ్ళి తెలపండి
ఫోన్ గుప్తీకరించబడింది చేతితో
మరియు మేము రకమైన ఎనేబుల్ చెయ్యలేదు
స్వీయ destruct యంత్రాంగానికి.
కానీ దానికన్నా, నేను ఎనేబుల్ చేసిన చేయబోవడం
కొన్ని స్వీయ destruct విధానం,
కానీ నేను అయితే కావలసిన
ఒక కస్టమర్ బుజ్జగించడానికి చేసిన
అనుకోకుండా అతని లేదా ఆమె ఫోన్ తొడుగులు.
ఎలా else మేము ఆ సమస్య పరిష్కారం కాలేదు?
>> ప్రేక్షకులు: బాకప్ చేసుకోండి.
>> DAVID మలన్: బాకప్ చేసుకోండి.
నిజానికి, ఈ ఎలా ఉంది
ఆపిల్ దీన్ని జరుగుతుంది.
iCloud యొక్క ప్రేరణలు ఒకటి
ఖచ్చితంగా దీన్ని మాత్రమే సౌలభ్యం
మరియు అన్ని ఆ హామీ విశ్రాంతి
మీ ఫోటోలు మరియు ప్రతిదీ
సమర్థించింది, కానీ ఈ సందర్భంలో ఉంటాయి
మీ వ్యక్తిగత పరికరం ఉంటే ఎందుకంటే,
ఇది, ఒక iPod లేదా ఐఫోన్, లేదా లేదో
ఐప్యాడ్ పోతుంది, లేదా దోచుకున్న, లేదా అనుకోకుండా
లేదా ఉద్దేశపూర్వకంగా కనీసం, కనుమరుగవుతుంది
మీ డేటా అన్ని ఎక్కడైనా.
మరియు మీరు కేవలం కొనుగోలు వెళ్ళే
లేదా మరొక ఐఫోన్ పొందగలుగుతాయి.
మీరు బ్యాకప్ నుండి పునరుద్ధరించవచ్చు,
మాట్లాడటానికి, iCloud నుండి
మరియు మీరు తిరిగి అప్ మరియు నడుస్తున్న ఉన్నారు.
>> ఇప్పుడు, ఒక రాజీ ఉంది.
సమర్థవంతంగా, ఆపిల్ ఇప్పుడు ఉంది
అదే డేటా అన్ని యాక్సెస్.
మరియు మేము ఆ కొంత సమయం రావచ్చు.
కానీ ఇప్పుడు కనీసం, మేము పరిష్కరించింది చేసిన
వేరే విధంగా సమస్య.
>> మరియు మీరు ఈ ఆలోచించడం ఉంటే
మీ మనస్సు యొక్క కన్ను లో కథ లైన్,
మీరు బహుశా ఇది ప్రతి చూడగలరు
సమయంలో మేము ఒక problem-- పరిష్కరించడానికి
గొట్టం ఒక లీక్ అప్ కవర్ రకం,
కొన్ని ఇతర సమస్య చోట్ల అప్ స్ప్రింగ్స్.
మేము నిజంగా కేవలం నెట్టడం
మరెక్కడ సమస్య.
మరియు విషయంలో
సమయం ఆలస్యంగానైనా విరోధియైన
నిజంగా మేము చేస్తున్న ఏమిటి
మన విరోధి దూరంగా ఉంచడం లేదు,
మేము కేవలం బార్ మీద పెంచడం చేస్తున్నారు
అతను లేదా ఆమె క్రమంలో దూకడం కలిగి
నిజానికి మా డేటా యాక్సెస్ పొందడానికి.
>> సో ఏ సమయంలో, అప్పటినుండీ, మీరు ఒక వెళ్ళండి
వెబ్సైట్, లేదా మీరు కొన్ని తెల్ల కాగితం చదవండి,
లేదా కొన్ని CTO లేదా సిఎస్ఓ మీరు, OH, చెబుతుంది మన
సిస్టమ్లు యొక్క బాలోనే secure-- ఉంటాయి.
అర్థం ఏమీ లేదు
"మా వ్యవస్థలు సురక్షితం"
మేము పరిశ్రమ తీసుకుని కంటే ఇతర
ప్రామాణిక సంభావ్యతా చర్యలు
నుండి ప్రజలు దూరంగా ఉంచడానికి మీ
సర్వర్లు లేదా దూరంగా మీ డేటా నుండి.
>> ఇప్పుడు యాపిల్ పరిస్థితి ఉంది
ఆసక్తికరమైన సంపాదించిన రకమైన
వారు చేసిన ఎందుకంటే
ఏదో చేయాలని కోరారు
ఆ వంటి చాలా సాధారణ కాదు
విరోధి డేటా మీద చెయ్యి.
వారు అప్పటికే iCloud నుండి చేసిన.
కానీ ఇప్పుడు, FBI కోరుకుంటున్నారు
ఈ ఫోన్ పొందడానికి.
మరియు నమ్మకం నిజానికి చేసే
ఈ స్వీయ destruct విధానం నిర్మించారు
10 తర్వాత attempts-- మరియు నేను
ఆ నమ్మకం వారు ఎందుకంటే
బ్యాకప్ చూస్తూ గ్రహించారు
ఈ ఫీచర్ ఎనేబుల్ తెలుస్తోంది,
మరియు నేను అలా ఊహించుకోవటం
తప్పనిసరిగా కావలసిన
ప్రయత్నించండి మరియు ఒక వృధా
వారి 10 ప్రయత్నాలు
అంగీకరించడానికి లేదా ఈ ఫీచర్ కాదనడం.
>> మరియు వారు కూడా unfortunately-- మరియు
ఇది వ్యంగ్యం విధమైన ఉంది
అన్ని, కౌంటీ పేరు ఈ
తోటి నిజానికి పని
యాజమాన్యంలో మరియు ప్రత్యేక చెల్లిస్తున్నట్లు
సాఫ్ట్వేర్ పరికరం నిర్వహణ సాఫ్ట్వేర్
అది ఇన్స్టాల్ జరిగింది
వారి ఉద్యోగుల phones-- న
అలా ప్రశ్న ఫోన్ నిజానికి
రాష్ట్ర ఆస్తి లేదా కౌంటీ ఆస్తి అని
ఒక ఉద్యోగి వాడేవారు.
వారు ముందుగానే ఇన్స్టాల్ చేసింది
ఈ పరికరం నిర్వహణ సాఫ్ట్వేర్,
వారు ఒక కలిగి కాలేదు
ఒక PC లేదా Mac లో సాధారణ క్లిక్
తేలికగా ఈ ఫోన్ అన్లాక్.
కానీ దురదృష్టవశాత్తు, వారు లేదు
ఆ సాఫ్ట్వేర్ నిజానికి ఇన్స్టాల్.
>> కాబట్టి ఇంకా ఇతర మార్గాలు ఉన్నాయి
సమస్య ఈ రకమైన పరిష్కరించడానికి.
ఇది ఒక నలుపు ఉండాలి లేదు
మీ ఉద్యోగి జేబులో బాక్స్.
కానీ వారు కాదు.
కాబట్టి ఇప్పుడు మేము ఇరుక్కుపోయి ఉన్నాం
పరిస్థితి
ఎన్క్రిప్టెడ్ ఐఫోన్ తో రెడీ
అక్షరాలా self-- అలంకారంగా రెడీ
తరువాత స్వీయ destruct
10 తప్పు ప్రయత్నాలు చేసారు.
మరియు FBI అనుకుంటాడు
ఆ ఫోన్ ఆఫ్ డేటా.
>> కాబట్టి యొక్క ఏమి టిమ్ పరిశీలించి వీలు
కుక్ ప్రపంచానికి ప్రకటించింది
మరియు ఈ బోల్డ్ స్టాండ్ తీసుకున్న.
మీరు చదువలేదా ఉంటే, వీలు
నాకు ముందుకు వెళ్లి ఇలా.
మీరు గాని కావాలనుకుంటే మీ
కంప్యూటర్ URL ఇక్కడ ఈ వెళ్ళడానికి,
లేదా నేను కొన్ని పేపరు ​​కాపీలు మీరు పట్టుకోడానికి చేయవచ్చు.
ఎందుకు మేము తీసుకోకపోతే
రెండు నిమిషాలు, మీరు, వీలు,
అసలు లేఖ టిం చదవండి
కుక్ ఆపిల్ యొక్క వినియోగదారులకు రాశారు.
మేము అప్పుడు పోతే మరియు మేము చూస్తారు
నిజానికి అర్థం ఏమి వేరుగా బాధించటం.
కాబట్టి నేను చక్కర్లు చేసిన
ఈ కొన్ని విషయాలు.
కానీ మేము పరిశుద్ధం కాదు లేదో యొక్క చూసేలా
నిజంగా ఇక్కడ చెప్పబడిన
ఎక్కడ నిజమైన
ఆసక్తికరమైన దాగి ఉంది.
కాబట్టి నేను ఉదాహరణకు, పేరా
San Bernardino క్రింద starting--
కేసు పేరా ప్రారంభ
"మేము గొప్ప గౌరవం కలిగి,"
టిమ్ కుక్ చివరి వాక్యం
ఇదేనా. "వారు కోరారు
మాకు ఐఫోన్ ఒక బ్యాక్డోర్ను నిర్మించడానికి. "
ఈ సాధారణంగా ఉపయోగించే పదబంధం ఉంది,
ఏదో "బ్యాక్డోర్ను".
ఏం ఇది నిజానికి
ఉద్దేశ్యం, ఉత్తమ మీకు చెప్తాను,
మీరు ఇక్కడ లేదా మరెక్కడైనా చదివారు ఏమి నుండి?
ప్రేక్షకులు: ఇది హాక్.
DAVID మలన్: వారు చెయ్యగలగడం కావలసిన
అది హాక్, మరియు ఆ అర్థం ఏమిటి?
ఒక బ్యాక్డోర్ను ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: ఒక ప్రత్యామ్నాయ ఎంట్రీ పాయింట్?
DAVID మలన్: అవును.
కనుక ఇది ఒక ప్రత్యామ్నాయ ఎంట్రీ పాయింట్.
ఒక వాస్తవ ఇల్లు వంటి మచ్
మీరు ఒక ముందు తలుపు కలిగి ఉన్న
మరియు కొన్నిసార్లు ఒక వెనుక తలుపు మీరు ఎక్కడ
ముందు తలుపు వస్తాయి చేయాలో
మరియు ఉండవచ్చు చాలా తిరిగి
తలుపు, మీరు అక్కడ చెందిన తప్ప,
FbI ఒక అడుగుతోంది
అలంకారిక తిరిగి మరొక మార్గం door--
ఫోన్ వెళ్ళడం కాదు
కేవలం ఒక మానవ వేలు కోడ్ తాకడం
ఎప్పటిలాగే విధంగా లో పొందడానికి.
వారు ఏదో ఆఫ్ డేటా slurp కావాలి,
బహుశా ఒక కేబుల్ తో, బహుశా తీగరహిత,
లేదా వారు ఏదో చెయ్యగలరు అనుకుంటున్నారా
ఇన్పుట్ కోడ్, బహుశా, ఫోన్కు
కేవలం ముడి మానవ వేలు ఉపయోగించి లేకుండా.
>> కాబట్టి వారు, లో ముమ్మాటికీ నిజం
తదుపరి పేరా,
"FBI మాకు ఒక కొత్త తయారు కోరుకుంటున్నారు
ఐఫోన్ ఆపరేటింగ్ వెర్షన్
వ్యవస్థ, అనేక అధిగమిస్తూ
ముఖ్యమైన భద్రతా లక్షణాలు. "
సో ఎందుకు FBI ఆపిల్ అడుగుతున్నారు
కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ చేయడానికి ఎలా?
ఆ రకం ఉంది
పాయింట్ పాటు?
ఏ?
ఎందుకు మీరు వారు అనుకుంటున్నారు
చెప్పి ఉండవచ్చు?
సమస్యకు పరిష్కారం ఎలా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఖచ్చితంగా.
iOS యొక్క సంస్కరణ, ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్
ఆ ప్రస్తుతం ఫోన్ నడుస్తున్న
భద్రతా చర్యలు అన్ని ఉంది
మేము ముందుగా చర్చిస్తున్నారు ఆ
ఉదాహరణకు, సమయం
సమర్థవంతంగా, ఆలస్యం
స్వీయ destruct విధానం, అన్ని
ముఖ్యంగా చెడు ఉన్నారు.
అందువలన డేటా అక్కడ ఉంది
ఎన్క్రిప్టెడ్ మరియు మేము ఉత్తమ తెలియజేయవచ్చు,
ఆపిల్ ఏదో డేటా నుండి వేరు నిల్వ
phone-- అంతర్లీన ఆపరేషన్
ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్.
కావున అగుపిస్తుంది
కొత్త ఆపరేటింగ్ ఇన్స్టాల్ సాధ్యం
లేకుండా ఫోన్ న వ్యవస్థ
యూజర్ యొక్క డేటా తాకడం.
>> నిజానికి, మీరు ఏ ఉంటే
ఎప్పుడైనా Mac OS లేదా Windows అప్డేట్ చేయడం
ఆశాజనక ఉండబోతుంది అని,
అది ఈ విధంగా వెళ్ళి కోరుకుంటున్నాము.
ఆశాజనక, మీరు అప్డేట్ చేయగలిగారు చేసిన
పాత నుండి మీ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్
ఒక కొత్త వెర్షన్ వెర్షన్
ప్రారంభించమని లేకుండా,
మీ ఫైళ్లు అన్ని తొలగించకుండా.
ఇప్పుడు, మీరు కొన్ని బహుశా
అనుభవం కలిగి ఉన్నాడు
ప్రణాళిక ప్రకారం పోదు.
కానీ సిద్ధాంతంలో, ఈ ఉండాలి
possible-- ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థ అప్ డేట్,
కానీ తొలగించండి లేదు లేదా
అసలు డేటా టచ్.
>> కాబట్టి FBI యాపిల్ సంస్థ అదే ప్రతిపాదించడం
ఒక ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ సృష్టించే
రక్షణ ఈ రకాల లేదు
యంత్రాంగాలు, ఫోన్ లో ఇన్స్టాల్
తద్వారా వారు డేటా యాక్సెస్ చేయవచ్చు.
ఇప్పుడు, ఎలా సాధ్యం?
అనుమానితుడు కాదు
ఇప్పుడు మరణించిన వారిని స్వయంగా
ఇన్స్టాల్ కలిగి
FBI కోసం సాఫ్ట్వేర్?
ఏం FBI ఇక్కడ లెక్కింపు ఉంటుంది?
>> ప్రేక్షకులు: ఏదో అది డౌన్ పుష్?
ఆ నా ప్రశ్న.
ఎలా మీరు అది ఇన్స్టాల్ చెయ్యాలి
మీరు దానికి లాగిన్ అయి కాదు?
DAVID మలన్: అవును.
సరిగ్గా.
సో మీరు ఒక కలిగి అనిపించవచ్చు
చికెన్ మరియు ఇక్కడ ఎగ్ సమస్యలో,
అనగా, మీరు అనుకుంటున్నాను,
సాఫ్ట్వేర్ అప్డేట్,
మీరు ఫోన్ లోకి లాగిన్ చెయ్యాలి.
కానీ ఫోన్ లోకి లాగిన్, మీరు
కాబట్టి డేట్ అవసరం
ఈ రక్షణ చర్యలకు నివారించేందుకు.
>> కాబట్టి వెనుకకు కేవలం కారణం అనుమతిస్తుంది.
సో తప్పనిసరిగా ప్రోగ్రామర్ ఉండటం లేదు
ఆపిల్, ఏమి కేసు ఉండాలి?
FBI ఆలోచించినట్లయితే ఇది చేయవచ్చు,
ఏమి తార్కికంగా కేసు ఉండాలి?
ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం ఏమిటి?
>> ఇది అవకాశం ఉండాలి
బహుశా దీన్ని, ఏదో.
సో ఎలా మీరు దీన్ని ఉండవచ్చు?
మీరు అన్ని ఒక తో ఒక వినియోగదారు
ఐఫోన్, బహుశా ఒక Mac లేదా PC,
బహుశా ఒక కేబుల్, బహుశా
ఒక నెట్వర్క్ కనెక్షన్.
ఎలా FBI కావచ్చు
నిర్వహించినట్లు భావించాలి ఆపిల్ ఈ చేయవచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: బహుశా ద్వారా
ఆటోమేటిక్ అప్డేట్లను?
>> DAVID మలన్: అవును.
వోగ్ వీటిలో చాలా టైం పట్టింది
రోజులు ఆటోమేటిక్ అప్డేట్లను ఉంది
ఇక్కడ ఒక Android ఫోన్,
మరియు ఐఫోన్, విండోస్ ఫోన్,
whatnot కేవలం రెడీ
స్వయంచాలకంగా నవీకరణలను డౌన్లోడ్.
కేవలం కాబట్టి బహుశా ఆపిల్ చేయగలిగి
ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థ అప్ డేట్,
FBI అభ్యర్థించిన వంటి, చాలు
కొత్త ఆపరేటింగ్ ప్రతిని
మేఘంలో వ్యవస్థ
వారి సర్వర్ల, మరియు కేవలం వేచి
కనెక్ట్ నిందితుడు ఫోన్ కోసం
స్వయంచాలకంగా అది బహుశా
రాత్రి లేదా ప్రతి చేస్తుంది
ఐదు నిమిషాలు లేదా ఏదో,
కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ లాగేందుకు.
>> ఇప్పుడు, యొక్క కేవలం ఒక క్షణం విరామం వీలు.
మీరు బహుశా వద్దు
ప్రపంచంలో అందరికీ,
లేకుంటే మేము ఒక
కూడా పెద్ద సమస్య.
Well, బహుశా FBI అనుకుంటాను
ప్రపంచంలో అందరికీ అలా,
అయితే బహుశా బాగా మీద కాదు.
కాబట్టి కేవలం తార్కికంగా ఆలోచిస్తూ
ఇక్కడ, అవకాశం ఉంది?
ఒక ఒప్పందం బ్రేకర్ ఉంది?
మీరు సాఫ్ట్వేర్ బయటకు వెళ్లండి
కేవలం ఆ సందర్భంలో ఒకరిచే?
మీరు ఎలా, భావిస్తున్నాను అని?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు లభించేలా
మాత్రమే ఆ పరికరం యొక్క చిరునామా కోసం.
DAVID మలన్: అవును.
జస్ట్ ఆ పరికరం యొక్క చిరునామా కోసం.
మరియు ఉండవచ్చు చిరునామాలను
కొన్ని సంఖ్యా చిరునామా.
దీనికి పరికరం ఫోన్ నెంబర్.
బహుశా ఇది పరికరం యొక్క వార్తలు
ఆపిల్ ID, మీరు తెలిసిన అయితే,
ఇమెయిల్ చిరునామా వంటి
మానవ ఉపయోగించకపోయినా
ఆటోమేటిక్ కోసం ఆ లాగ్ ఇన్ చేయడానికి
App స్టోర్ నవీకరణలు.
సో అక్కడ బహుశా అలా ఒక మార్గం.
>> సో మీరు ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ కలిగి
ప్రపంచంలో ప్రతి ఒక్కరికీ,
ఉందో ఈ ఒక వ్యక్తి తప్ప
ఆపరేటింగ్ యొక్క తన స్వంత సంస్కరణను
వ్యవస్థ కొల్లగొట్టాడు చేసుకోవడం.
ఇప్పుడు, దీనికి నెట్వర్క్లో కాదు.
బహుశా కొద్దిగా
చేయడం కన్నా చెప్పడం సులువు.
కాబట్టి మరొక విధానం ఏమిటి?
సరే, ఆ కాలం క్రితం లేదు అని
ఇక్కడున్న చాలా మందిమి, Android లేదా ఐఫోన్,
cable-- ద్వారా మా ఫోన్లు నవీకరించడాన్ని చేశారు
USB కేబుల్ రకమైన కనెక్ట్
మీ Mac లేదా PC.
మరియు చాలా బాగా సాధ్యం కావచ్చు.
>> నిజానికి, ఈ నిస్సందేహంగా ఒక భద్రత
iOS యొక్క ప్రస్తుత వెర్షన్ దోషం,
మరియు ఐఫోన్ మరింత సాధారణంగా,
ఆ సాధ్యం నిజానికి ఉంది.
మీరు సాఫ్ట్వేర్ అప్డేట్ చేయవచ్చు
ఫోన్ అన్లాక్ లేకుండా ఫోన్,
అది కనిపిస్తుంది.
ఇప్పుడు, ఎందుకు ఒక భద్రతా లోపం ఉంది?
వారు తమని తాము తెరిచారు ఎందుకంటే
అభ్యర్థన సరిగ్గా ఈ రకమైన.
>> కాబట్టి జనాంతికంగా, ఫలితం తెలుస్తుంది
ఈ మొత్తం ప్రక్రియ నుండి అనివార్య
అక్కడ ఉన్న వెళ్లి ఆ మార్గమే
తదుపరి వెర్షన్ సాధ్యం,
iOS యొక్క, మీరు అనుకుంటున్నాను.
కుడి?
వారు ఉద్దేశపూర్వకంగా కలిగి ఉంటుంది
వారి hands-- Apple-- జతచేయబడి
ఈ కూడా సాధ్యం కాదని.
>> ఇప్పుడు, వారు బహుశా ఊహిస్తూ చేసిన
మాత్రమే వారు సోర్స్ కలిగి ఎందుకంటే
iOS కు కోడ్ ఈ
నిజంగా ముప్పు కాదు
ఎవరూ కూర్చో జరగబోతోంది ఎందుకంటే
మరియు మొత్తం ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ నిర్మించడానికి
మరియు ఎలా దొరుకుతుందని
ఒక ఐఫోన్ లో అది ఇన్స్టాల్.
కానీ అది ఇప్పుడు ఖచ్చితంగా అవకాశం
కేవలం ముందుకు కదిలే పాస్కోడ్ను అవసరం
ఈ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ఇన్స్టాల్.
>> కాబట్టి ఆ సారాంశం వార్తలు
వారు ఏమి అభ్యర్థిస్తున్నాము.
మరియు పెద్ద చిత్రాన్ని మేము చెయ్యవచ్చు
బహుశా ఒక lunchtime శైలిలో కు వాయిదా
చాట్ లేదా విందు పట్టిక శైలి
ప్రభుత్వం chat--
ఈ సాధనం అని సూచిస్తుంది
ఒక ఫోన్ న ఒకసారి ఉపయోగించవచ్చు.
మరియు ఆ ఏకాంతం వార్తలు
ముద్దాయిలు నిజంగా
ఆ భరించలేక బలం చేకూర్చింది
కేవలం చాలా అసమంజసమైన తెలుస్తోంది.
వెంటనే సాఫ్ట్వేర్ నిజానికి ఉనికిలో,
తప్పనిసరిగా అదనపు చట్టపరమైన అభ్యర్థనలకు రెడీ
తప్పనిసరిగా కొన్ని ప్రమాదం ఉంది, వస్తాయి
ఆ రకమైన చెడు వ్యక్తి యాక్సెస్ చేసుకోవడం
సాఫ్ట్వేర్, అది ఇన్స్టాల్
అతనికి లేదా ఫోన్లలో ఆమె,
అందువలన మీకు, అది తెరుస్తున్నట్లు
అగుపిస్తుంది, పురుగుల ఒక కాన్.
>> ఇప్పుడు కూడా ఒబామా ఇటీవల,
మీరు చదివిన లేదా విన్న ఉంటే
తన ఇటీవలి ఒకటి
ప్రసంగాలు వ్యాఖ్యానించింది,
నేను వారిని అనిపించింది, అనుకుంటున్నాను
వారి ఫోన్లు, మాట్లాడటానికి fetishizing,
మేము 300 సంవత్సరాలుగా అంగీకరించారు అనగా
నిజానికి ఆ వారెంటుతో పోలీసు
లోకి ఆశాజనక రావచ్చు
మీ హోమ్ లేదా శోధించవచ్చు
యొక్క కంటెంట్లను
మీ లోదుస్తులు లేదా whatnot,
మరియు ఇంకా, మేము పెట్టటం అనిపించడం
ఈ వేదికపైకి అనగా ఒక ఫోన్
అన్ని prying కళ్ళు రోగనిరోధక ఉండాలి.
కానీ నేను ఒక నుండి స్పష్టముగా, వాదిస్తుంది
కంప్యూటర్ శాస్త్రజ్ఞుల కోణం, ఆ
నిజానికి నిజానికి progress--
మేము ఇప్పుడు గణిత స్తోమత
నిజానికి డేటా ద్వారా నిజంగా సురక్షితంగా ఉంచడానికి
ఎన్క్రిప్షన్ అని ఈ విషయం యొక్క మార్గం,
మరియు మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
కేవలం కొద్దిగా.
>> కాబట్టి ఏ గురించి ప్రశ్నలు
ఏ కేవలం ఇంకా?
Well, నాకు మీరు తెలియజేయండి
నిజానికి, ఒక మార్గం ఉంది ఎలా
ఒక ఫోన్ లోకి మీ మార్గం బలవంతంగా బ్రూట్.
నిజానికి, ఈ ఉంది
ప్రశ్న బయటకు.
కొద్ది YouTube వీడియో ఉంది
తప్పనిసరిగా చిన్న రోబోట్ ఎవరైనా
కొద్దిగా ప్యాడ్ తో ఈ పని చేసే నిర్మించారు.
>> మరియు నేను దానిని ఏమిటి మర్చిపోతే.
ఈ ఒక Android ఫోన్ ఎందుకంటే ఉపయోగిస్తోంది
ఒక Android ఫోన్, ఈ సందర్భంలో,
ఈ దాడికి గురికావచ్చు.
ఇది గడువు ముగియడానికి కాదు.
ఇది పెరగదు
ప్రయత్నాల మధ్య ఆలస్యం.
కాబట్టి మీరు దీన్ని నేను చేయవచ్చు
వంటి కోసం మూడు రోజుల అనుకుంటున్నాను, నేను అనుకుంటున్నాను,
ఈ వీడియో లో శీర్షిక ఉంది.
మూడు రోజుల తరువాత, ఈ
ఫన్నీ చూస్తున్న పరికరం
ఒక Android లోకి హాక్ ఉంటుంది
ఒక four-- బహుశా ఉంది ఆ ఫోన్
అది ఒక ఆరు అంకెల పాస్కోడ్ ఉంది.
కాబట్టి ఈ వంటి ఏదో జాగ్రత్త
మీరు సమీపంలో పట్టిక ఈ చూడండి.
>> ఈ అయితే ఒక విధానం ఉంది.
సో వాట్ ఆపిల్ నిజానికి కోసం అడుగుతున్నారు?
ఈ వ్యాసం కొద్దిగా ఎక్కువ ఉంది.
మరియు అది మాత్రమే ఇతర వ్యాసం వార్తలు
మేము కాగితంపై లేదా ఆన్లైన్ నేటి చదివి ఉంటాం.
కానీ నాకు తీసుకోవాలని మీరు ఆహ్వానించేలా
బహుశా నాలుగు లేదా నిమిషాల్లో
క్రింద ఒక చూడాల్సిన.
ఈ ఇక్కడ సుదీర్ఘ URL ఉంది.
కానీ మీరు కలిగి ఉంటే
స్లయిడ్లను టాబ్లో తెరువు,
మీరు బహుశా కేవలం కాపీ మరియు పేస్ట్ చెయ్యవచ్చు
స్లయిడ్లను తమ ఈ.
నేను ఇక్కడ ఒక ప్రింటవుట్ కలిగి, మీరు ఉంటే
కాగితంపై చూస్తున్న వాస్తవానికి ఇష్టపడతారు.
>> ఈ మరింత సాంకేతిక కథనం
మాకు అవకాశం అందించే చేస్తాము
నిజానికి వేరుగా బాధించటం
మరింత సాంకేతిక పరిభాషలో,
మరియు రచయితలు వాస్తవానికి అర్థం ఏమి చూడండి.
మీరు అప్ పూర్తి ఉంచడానికి అవసరం ఉంటే
కానీ నాకు అక్కడ ప్రశ్నకు టాసు వీలు,
మీరు చదివిన వాటిని ఆధారంగా, మీరు అక్కడ
ఏ జోరీగశబ్దాలు, వాక్యాలను, వాదనలు,
మేము మొదటి తప్పక
అనువదించడానికి లేదా పరిశుద్ధం
ప్రతిదీ చేస్తారని
సూటిగా?
అన్ని వద్ద ఏదైనా?
నేను పాప్ ప్రారంభించారు ఉంటే మాకు క్విజ్
కొన్ని వాక్యాలు అర్ధాన్ని,
మనం సరి ఉండాలి?
ఓహ్, అక్కడ మేము వెళ్ళి.
అలాగే.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
RAM లోకి కొన్ని కోడ్ నిర్మిస్తున్నారు.
DAVID మలన్: ఓహ్, రామ్.
అలాగే.
అవును.
RAM లో నన్ను మొదటి నిర్వచించే తెలియజేయండి మరియు
మేము తిరిగి అప్పటివరకూ వచ్చి చేస్తాము.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: వాట్
వారు అక్కడ కోసం అభ్యర్థిస్తున్నాము.
అలాగే.
కాబట్టి ఒక నిర్వచనం RAM అని
రాండమ్ యాక్సెస్ మెమరీ ఉంది.
ఈ మెమొరీ రకం
మా కంప్యూటర్లు అన్ని కలిగి.
ఇది ఒక హార్డ్ భిన్నమైనవాడు
డిస్క్ లేదా ఒక ఘన రాష్ట్ర డిస్క్.
మరియు ఒక ఘన రాష్ట్ర డిస్క్ లేదా హార్డ్ డిస్క్
మీ డేటా దీర్ఘకాలిక నిల్వ ఉన్న ఉంది.
కనుక తాడు unplug ఉన్నప్పుడు,
మీ బ్యాటరీ డైస్,
మీరు ఏ సమాచారాన్నయినా లేదా కార్యక్రమాలు
మీ హార్డ్ డ్రైవ్ లేదా ఘన రాష్ట్ర డ్రైవ్
ఉన్నాయి.
>> ర్యామ్, మరోవైపు మెమొరీ రకం
, మీరు ఒక చిహ్నాన్ని క్లిక్ డబుల్,
లేదా కొన్ని ఫైల్ తెరిచి, లేదా
, కొన్ని ప్రోగ్రామ్ను అమలు అంతే
హార్డు డ్రైవు నుండి కాపీ లేదా
ఘన రాష్ట్ర RAM లోకి డ్రైవ్.
RAM వేగంగా ఉంటుంది,
ఖరీదైన అయినప్పటికీ.
మరియు ఆ ఫైళ్ళను మరియు కార్యక్రమాలు
వారు వాడుతున్నారు చేస్తున్న సమయంలో నివసిస్తున్నారు.
>> కాబట్టి మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
కేవలం ఒక క్షణం లో ఆ చిక్కులు.
కానీ ఆ తెలియని కోసం,
ఆ అన్ని గురించి ఏమిటి.
మరియు ఫోన్లు కూడా అది కలిగి.
ఏ ఇతర నిర్వచనాలను లేదా
మేము చేయవచ్చు స్పష్టీకరణలు?
అయితే సరే.
కాబట్టి పాప్ క్విజ్ ఏమిటి
మూడు, కనీసం,
FBI ప్రత్యేకంగా విషయాలు
సాంకేతికంగా ఆపిల్ అడుగుతూ?
వారిలో ఒకరు నిజానికి RAM కు సంబంధం లేదు.
సో అక్కడ స్పాయిలర్ వార్తలు.
మరియు మేము ఆ అర్థం ఏమి వచ్చి చేస్తాము.
కానీ ప్రభుత్వం ఏమి కావాలి అనుకుంటుంది?
అవును, క్రిస్, మీకు కావలసిన
మాకు ఇవ్వాలని మరొకరు?
>> ప్రేక్షకులు: నేను సామర్థ్యానికి అనుకుంటున్నాను
ఎలక్ట్రానిక్ రూపంలో బ్రూట్ ఫోర్స్ సంకేతపదము
DAVID మలన్: అవును, ఎలక్ట్రానిక్
బ్రూట్ పాస్వర్డ్లను బలవంతంగా.
మళ్ళీ, బ్రూట్ force-- శీఘ్ర రీక్యాప్,
బ్రూట్ బలవంతంగా అర్థం ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: ప్రయత్నించండి
కాంబినేషన్ సంఖ్య.
DAVID మలన్: మళ్ళీ.
సరిగ్గా.
జస్ట్ మళ్లీ, మళ్ళీ ప్రయత్నించండి
మళ్ళీ, బ్రూట్ ఫోర్స్ ద్వారా,
తెలివి ద్వారా, తెలివి ద్వారా కాదు.
కేవలం ప్రతి రంధ్రాన్ని సరి చేయు అవకాశం ప్రయత్నించండి.
అందువలన ప్రభుత్వం ఒక మార్గం కోరుకుంటున్నారు
వారు force-- బ్రూట్ నివారించేందుకు
ఒక విధంగా చేయగలరు ఉండాలనుకుంటున్నాను
ఎలక్ట్రానిక్ రూపంలో బ్రూట్ ఫోర్స్ అది
మరియు ఎలెక్ట్రానిక్ గా ఏమి వ్యతిరేకంగా?
>> ప్రేక్షకులు: మాన్యువల్గా.
>> DAVID మలన్: మాన్యువల్గా.
ఒక FBI ఏజెంట్ వ్యతిరేకంగా కాబట్టి
భౌతికంగా విషయాలు టైప్,
మరియు వెర్రి వంటి వ్యతిరేకించారు చూస్తున్న
మేము కేవలం వంటి పరికరాలు
స్వయంచాలకంగా వాటిని, వారు గుద్దటం చూసింది
బహుశా తీగరహిత దీన్ని చేయాలనుకుంటున్నారా.
నిజానికి, మీరు చదివితే
ప్రభుత్వం యొక్క కోర్టు request--
Bluetooth ద్వారా పత్రం,
వై-ఫై, సంసార
possible-- లేదా బహుశా
మెరుపు కేబుల్ ద్వారా
ఆ లోకి ప్లగ్స్
కూడా అని ఫోన్
కొన్ని USB ద్వారా కనెక్ట్
హ్యాకింగ్ వారు కలిగి పరికరం.
>> కాబట్టి వారు క్రూరమైన సామర్థ్యం కావలసిన
ఫోన్ ఎలక్ట్రానిక్ రూపంలో బలవంతంగా
వారు కేవలం అది వేగంగా దీన్ని చెయ్యవచ్చు తద్వారా
ఒక మానవ లేదా ఒక రోబోట్ చేయగల కంటే.
వారు ఏదో కావలసిన RAM లో
నాకు ఆ వాక్యం చదవండి.
"ఇది ఈ రూపొందించడానికి ఆపిల్ కోరుకుంటున్నారు
వికలాంగులను సాఫ్ట్వేర్, కొత్త ఆపరేటింగ్
వ్యవస్థ మెమొరీ లోనికి లోడ్,
AKA ర్యామ్, డిస్కులో బదులుగా
కాబట్టి ఫోన్లో డేటా
forensically ధ్వని ఉంది
మరియు మార్పు వుండదు. "
>> కనుక ఇది మనకు స్పష్టంగా లేదు, పాఠకులు,
ఖచ్చితంగా డేటా నిల్వ
ఎక్కడ ఆపరేటింగ్
వ్యవస్థ నిల్వ ఉంది.
కానీ బహుశా, ఒక
చట్టం లో సిద్ధాంత ఉన్నా,
ప్రభుత్వం లేదు
మారుతోంది రిస్క్ అనుకుంటే
0 సె బిట్స్ ఏ ఏ
మరియు 1s, లేదా drive-- న డేటా
కొత్త ఆపరేటింగ్ పెట్టటం ద్వారా
హార్డ్ డిస్క్ కూడా పై వ్యవస్థ,
ఆ భయంవలన వాటిని తెరుచుకుంటుంది
వేచి దావా
ఫైలును గతంలో కాదని ఒక నిమిషం
అక్కడ అనుమానితుడు ఫోన్ను ఉన్నప్పుడు.
>> వారు ఉంచాలి కావలసిన
RAM లో ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్,
ఈ ఇది రాండమ్ యాక్సెస్ మెమరీ,
విలక్షణ వేగంగా వేగం స్థలం,
భౌతికంగా, అసలు హార్డ్ డిస్క్ నుండి.
వాస్తవానికి, ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ లేదు
సాధారణంగా సంపూర్ణంగా, అక్కడ వెళ్ళి,
కాబట్టి ఒక కాని అల్పమైన అభ్యర్థనను వార్తలు.
కాబట్టి మేము ఈ RAM అభ్యర్థన పొందారు
మేము ఈ బ్రూట్ ఫోర్స్ అభ్యర్థన పొందారు
వద్ద మరియు ఒక ఇతర కనీసం.
ఇంకా ఏమి ప్రభుత్వానికి అడుగుతున్నారు?
బెన్?
ప్రేక్షకులు: సమయ ఆలస్యం తొలగించండి.
DAVID మలన్: అవును.
ఆ సమయ తొలగించు
ఆలస్యం, ఈ విషయంలో
ఎన్ని సెకన్లు, లేదా
మిల్లీసెకన్లు, లేదా 80 మిల్లీసెకన్లు?
ఇది చాలా ఫాస్ట్ ధ్వనులు.
నేను చాలా మానవులు మాత్రమే గమనించే అర్థం
100 200 మిల్లీసెకన్లు ఆలస్యం
ఏదో ముందు నిజానికి నెమ్మదిగా అనిపిస్తుంది.
కానీ 80 మిల్లీసెకన్లు ఉంది
సుమారు 100 మిల్లీసెకన్లు.
1,000 మిల్లీసెకన్లు రెండవ ఉంది.
కాబట్టి మీరు 10 చేయవచ్చు వంటి ఫంక్షన్ వార్తలు
సెకనుకు ప్రయత్నాలు ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది.
>> కాబట్టి ఆ అందంగా ఫాస్ట్ అనిపిస్తుంది,
కానీ దాదాపు వేగంగా కాదు
మీరు ఒక ఆరు అంకెల కోడ్ పొందారు.
నిజానికి, వ్యాసం
చాలా ప్రస్తావించి.
సో మీరు ఒక నాలుగు అంకెల పొందారు
కోడ్ మేము ముందు చర్చించారు వంటి,
మీరు ఒక, రెండు, ముడు, నాలుగు ఉండవచ్చు.
>> మరియు ఈ సంఖ్యల ప్రతి చెయ్యవచ్చు
9 ద్వారా సంఖ్య 0.
కాబట్టి ఆ 10 అవకాశాలను సార్లు 10
అవకాశాలను సార్లు 10 అవకాశాలను
సార్లు 10.
మరియు ఈ ఇక్కడ మేము
10,000 ఆ వచ్చింది.
మీరు ఒక 6 అంకెల ఉంటే
కోడ్, మీరు కోర్సు యొక్క
కేవలం ఇది ఇక్కడ ఈ జోడించండి,
మరో 10, మరియు మరొక 10, ఇది
మేము కేవలం మరొక 0 జోడించవచ్చు అర్థం.
ఇప్పుడు, మేము ఒక చేస్తున్నామో
మిలియన్ అవకాశాలను.
>> కాబట్టి ఒక ఇంజనీర్గా, 6 చాలా
కొన్ని, ఒక million-- ఇప్పటికీ
ముఖ్యంగా, సాపేక్షంగా తక్కువ అనిపిస్తుంది
మీరు 10 సెకనుకు చేయవచ్చు ఉంటే.
ఇది కొద్దిగా బోరింగ్ గెట్స్, కానీ
మీరు బ్రూట్ ఫోర్స్ ద్వారా దీన్ని చెయ్యవచ్చు.
మంచి కావచ్చు ఏమి
6 అంకెల పాస్కోడ్ కంటే?
ఏ మంచి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని] అంకెలు లేదా అక్షరాలు
మరియు వివిధ కలయికలు [వినబడని].
>> DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి యొక్క క్రమంగా ఆ రెండు తీసుకుందాం.
ఆరు కంటే కాస్త మెరుగ్గా
అంకెల పాస్కోడ్ కోర్సు యొక్క, కావచ్చు,
ఇస్తుంది ఒక ఏడు అంకెల పాస్కోడ్,
మాకు 10 మిలియన్ అవకాశాలను, మరియు కేవలం
అదనపు అంకెల.
అయితే కంటే మెరుగైన 8 ఉంటుంది
అంకెల పాస్కోడ్, 9 అంకెల పాస్కోడ్, 10
అంకెల పాస్కోడ్.
>> కానీ ఇప్పుడు, తిరిగి పుష్.
ఇప్పుడు, మీరు ఇంజనీర్ కాదు ఉన్నాము
లేదా భద్రతా వ్యక్తి.
ఇప్పుడు మీరు ఉత్పత్తి మేనేజర్ ఉన్నాము
లేదా మార్కెటింగ్ వ్యక్తి.
ఎందుకు ఏడు అంకెల పాస్కోడ్ కాదు
ఒక ఆరు అంకెల పాస్కోడ్ కంటే మెరుగైన
"మంచి" కొన్ని నిర్వచనానికి?
ప్రేక్షకులు: ఇది వినియోగదారు సమయం పడుతుంది.
DAVID మలన్: అవును.
ఇది వినియోగదారు సమయం పడుతుంది.
ఇది ఒక అదనపు క్లిక్ పడుతుంది.
మరియు కొద్దిగా మరింత compellingly
చాలా, నేను ఏమి చెబుతా?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
దాన్ని గుర్తుంచుకోవాలని కొద్దిగా కష్టం
ఇక మరియు ఎక్కువ పొందేంత.
మనం మానవులు కనీసం
అమెరికా, అవుట్ రకం maxed చేశారు
ఫోన్ నంబర్లు 10 అంకెలు వద్ద.
మరియు కూడా ఆ, నేను మూడు వంటి తెలుసు
ప్రజల ఫోన్ నంబర్లు ఈ రోజుల్లో.
కాబట్టి ఒక వాష్ ఉంటాము.
>> కనుక ఇది కేవలం కాదు పేరు ఒక పాయింట్ ఉంది
మంచి యూజర్ experience-- లేదా UX చేస్తాను
చెప్పి అధునాతన మార్గం.
సో వాట్ కేవలం అంకెలు ఉపయోగించి కంటే ఉత్తమం?
బాగా, బదులుగా 10
అవకాశాలను, ఎందుకు లేదు, మేము ఏమి
మరింత clever-- పొందుటకు మరియు బదులుగా
9 ద్వారా 10 అంకెలు, 0 ఉపయోగించి.
>> ఎలా else మేము చేయగలిగితే
6 అంకెల passcode--
6 చిహ్నం పాస్కోడ్ మరింత సురక్షితమైన?
మీరు ఏమి ప్రపోజ్ చేయలేదు?
అక్షరాలు.
సో బదులుగా బహుశా అంకెలు, ఎందుకు కాదు మనం చెయ్యవలసింది
కేవలం 26 సార్లు 26 సార్లు వంటి, అక్షరాలు చేయండి
26-- మరియు వావ్, ఈ వాస్తవానికి
అందమైన పెద్ద ఫాస్ట్ పొందడానికి.
>> సో నేను ఇక్కడ ఈ వెళ్ళడానికి ఉంటే
నా చిన్న కాలిక్యులేటర్.
నేను లేకపోతే 10 సార్లు 10 సార్లు
10 సార్లు 10 సార్లు 10 సార్లు 10.
మేము వచ్చింది పేర్కొంది
మిలియన్ అవకాశాలను
6 అంకెల పాస్కోడ్ నుండి.
కానీ బదులుగా మేము 26 చేస్తున్నా
సార్లు 26 26 సార్లు సార్లు మరొక 26,
26, 26-- ఈ ఇప్పుడు ఇస్తున్న
మాకు 308 మిలియన్ అవకాశాలను.
>> మరియు ఆ సహేతుకమైన ఉంది
అక్షరాలు సంఖ్యలు నుండి మారడానికి
మరియు ఇంకా 6 అంకెలు ఉందా?
ఈ మీరు ఒక 6 లేఖ పదం అవసరం అర్థం.
మాకు చాలా బహుశా ఒక గుర్తు
ఆరు అంకెల English లేదా కొన్ని ఇతర భాష
పదం.
ఆ అందమైన సహేతుకమైన వార్తలు.
>> కానీ మేము పరిమితం అవసరం లేదు
మమ్మల్ని కేవలం అక్షరాలకు.
ఎందుకు నేను కొంచెం ప్రతిష్టాత్మక పొందలేము?
కొద్దిగా ఏమి కావచ్చు
ఇక్కడ అక్షరాలు కంటే మెరుగైన?
ప్రతిపాదించటం ఇంజనీర్గా
ఒక కూడా మంచి పరిష్కారం.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఒక combination-- అక్షరాలు.
కాబట్టి కేవలం 26 అక్షరాలు, కానీ నేను జోడిస్తే
తిరిగి ముందు బావిలోని, ఆ సంఖ్యలు
ప్రతిదీ 36 వార్తలు wrong-- జరగబోతోంది.
ఇప్పటికీ 26 ఉంది.
ఆ 36 సార్లు 36 times-- మొదలగునవి వార్తలు.
కాబట్టి ఆ పెద్ద సంతరించుకోనుంది.
>> ఎంత పెద్దది మేము ఈ పొందవచ్చు
ఎవరైనా అనవచ్చు, చిరునామా స్థలం?
ఏమి మీరు చేర్చండి కాలేదు
అక్షరాలు మరియు సంఖ్యలను పాటు?
నేను 36 వరకు ఉన్నాను.
నేను 26, z ద్వారా ఉన్నాను.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి మేము నిజంగా వెళ్ళే
కీబోర్డ్ తో వెర్రి.
లేదా కేవలం,
మేము అది సరళమైన ఉంచుకోవచ్చు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును.
మేము పెద్ద వెళ్లి ఉంటే
చిన్న, ఇప్పుడు నేను 26 ప్లస్ 26 ఉన్నాయి.
కాబట్టి ఆ 52 already-- ప్లస్ మరో 10 ఉంది.
62 వార్తలు.
మరియు కేవలం చూడటానికి
దీని సూచనలు,
ఇప్పుడు, మనం గణిత మరొక బిట్ తెలియజేసేలా.
కాబట్టి 62 సార్లు 62 సార్లు 62
సార్లు 62 సార్లు 62 సార్లు 62.
ఇప్పుడు నాకు 56 కల్పించడం
బిలియన్లు అవకాశాలను.
>> మరియు అది ఇప్పటికీ సహేతుకమైన ఉంటాము.
ఒక మానవ గుర్తు
6 చిహ్నం పేరు
ఒక సూచిక ఒక లేఖ లేదా
అనేక పాత్ర పాస్వర్డ్ను మర్చిపోయారా?
బహుశా.
అన్ని ఆ అసమంజసమైన కలగదు.
మనం సో మరింత ఏమి జోడించవచ్చు?
మరియు జనాంతికంగా, ఇక్కడ ఎవరైనా ఉంది,
ఎప్పుడైనా సరిపోలే బేస్ 64 విన్న?
బేస్ 64?
>> కాబట్టి మేము ఈ రేపు వచ్చి చేస్తాము
మన ప్రాతినిధ్యాన్ని గురించి మాట్లాడినప్పుడు.
లాంగ్ కథ చిన్న, మాకు అన్ని
గదిలో మానవులు ఎక్కువగా
అర్థం బేస్ 10,
దశాంశ వ్యవస్థను అని పిలవబడే.
మరియు ఈ గదిలో మాకు అన్ని
9s ద్వారా 0 లను ఉపయోగించి విశ్వాసం.
మేము రేపు చూడండి చూడాలని
మరింత వివరంగా, ఒక కంప్యూటర్ గణనలు
మాత్రమే 0 సె మరియు 1s ఉపయోగించి,
బైనరీ వ్యవస్థ అని పిలవబడే.
కాబట్టి dec-- decimal-- 10 ఉంది.
Bi-- binary-- 2.
>> హాజరవుతారు కూడా 64 స్థావరం యొక్క
ఇది అక్కడ, నా జ్ఞానాన్ని, కాదు
ఒక నిజంగా ఫాన్సీ పదం.
కానీ మీరు అర్థం
0 కానప్పుడు 9 ద్వారా 1 లేదా 0 ద్వారా,
మీరు తప్పనిసరిగా 64 ద్వారా 0 ఉన్నాయి.
కానీ మీరు ఆ మిశ్రమాన్ని అక్షరాలను ఉపయోగించవచ్చు.
కాబట్టి మేము నిజంగా ఆ చూస్తారు
ఉదాహరణకు, కంప్యూటర్లను ద్వారా అర్థం,
ఒక ఇమెయిల్ లో ఫైళ్లను అటాచ్ ఈ
కోర్సు యొక్క, ఒక ఇమెయిల్ days--,
బహుశా దాన్ని ఒక చిత్రం కలిగి ఉండవచ్చు
కూడా ఒక ధ్వని లేదా ఒక సినిమా ఫైల్.
కానీ ఇమెయిల్ టెక్స్ట్.
>> ఇది మీరు ప్రాతినిధ్యం చేసే అవుతుంది
సంగీతం వంటి వాటిని, వీడియోలు,
చిత్రాలు మరియు వంటి
ఏదో ఉపయోగించి టెక్స్ట్ వంటి
బేస్ 64 అని మీరు మాత్రమే ఉపయోగిస్తారు
చిన్నబడి అక్షరాలు, మరియు అప్పర్ కేస్
అక్షరాలు మరియు సంఖ్యలను కానీ
కూడా తక్కువగా పాత్ర
మరియు ఒక కీబోర్డు మీద స్లాష్.
కాబట్టి మరింత రావాలని.
ఈ కేవలం నిజంగా పెద్ద పెరిగిపోతుంది.
మరియు ఇప్పుడు, భద్రతగా
పరిశోధకుడు, నువ్వు ఎలా
ఒక పాస్ కోడ్ మరింత భద్రంగా చేయడానికి?
మేము ఇప్పుడు చిన్నబడి అక్షరాలను ఉపయోగిస్తున్నారు,
అప్పర్ కేస్ అక్షరాలు మరియు సంఖ్యలను.
మరియు మీరు ప్రతిపాదించారు, విక్టోరియా,
కేవలం ఒక క్షణం ago--
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: చుక్కలు చిహ్నాలుగా ఉన్నాయి.
ఇప్పుడు, మేము నిజంగా కేవలం ఉన్నారు
క్రేజీ రకం పొందడానికి.
మేము అన్ని ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
కీబోర్డ్ మీద కీలు.
మరియు నాకు అంచనా లెట్
128 ఉన్నాయి, ఇవ్వాలని
లేదా పడుతుంది, అవకాశాలను
ఒక విలక్షణ కీబోర్డు మీద
మీ భాష మరియు అలాంటి బట్టి.
అక్కడ ఆ కంటే ఎక్కువ ఉండవచ్చు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, యొక్క ఇప్పటికీ ఊహించుకోవటం తెలియజేయండి
మేము కేవలం 6 అంకెల పాస్కోడ్ ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
నేను ఆ 128 యొక్క 6 ఎందుకు ఆ.
నేను ఇప్పుడు ఈ పలుకుతారు లేదో యొక్క చూసేలా.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఆ మిలియన్ల వార్తలు, billions--
నాలుగు క్వాడ్రిలియన్ అవకాశాలను,
నేను ఈ లెక్కిస్తారు ఉంటే
correctly-- నలుగురు క్వాడ్రిలియన్.
నాకు, కేవలం డబుల్ చెక్ లెట్ భయంవలన
నేను మా భద్రత పెంచి చేయబడుతుంది.
>> కాబట్టి ఆ వేల వందల
క్షమించండి millions--, ట్రిలియన్ల.
నేను ఒక ద్వారా ఎక్కువగా అంచనా
వెయ్యి అంశం.
నా క్షమాపణలు.
4 ట్రిలియన్ అవకాశాలను.
కాబట్టి ఆ కుడి, మరింత సురక్షితమైనది?
ముఖ్యంగా మేము ఈ చర్చ ప్రారంభమైంది ఉన్నప్పుడు
10,000 బయటకు 1 సాధ్యమయ్యే సంకేతాలు.
ఇప్పుడు, మేము 4 ట్రిలియన్ల వరకు ఉన్నారు.
>> ఇప్పుడు, ఈ ఒక అర్థం ఏమిటి
అది చూసి ఫోన్ "సురక్షిత" ఉంది
6 అని పాస్కోడ్ను ఉపయోగిస్తోంది
అక్షరాల పొడవు, వీటిలో ప్రతి
ఒక సంఖ్య, లేదా ఒక లేఖ కావచ్చు లేదా
కీబోర్డ్ మీద కొన్ని అల్లరిగా చిహ్నం?
ఒక ఫోన్ ఇప్పుడు సురక్షితమేనా ఈ ఉంటే
నిజానికి అనుమానితుడు ఏమి ఉపయోగించి జరిగినది?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
మరియు ఆ పరిపూర్ణ సమాధానం.
మీరు షరతులతో వివరించారు
సహేతుకమని standards-- ద్వారా
చాలా మటుకు, మీరు వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
ఎప్పుడైనా వెంటనే ఫోన్ పొందడానికి.
అయితే చిన్న ఉంటే, ఒక అవకాశం ఉంది
4 trillion-- ఒకరు chance--
మీరు నిజంగా పోతోందని
మొదటిసారి కుడి సమాధానం.
>> మరియు వాస్తవానికి చాలా, ఉంది, ఒకవేళ ఆ
ఈ అనుమానితుడు అత్యంత మానవులు వంటి ఉంది
మాకు బహుశా చాలా
తన గదిలో బహుశా అతను
కొన్ని వెర్రి పాస్వర్డ్ను చేయలేదు
కీ ఎందుకంటే వై అల్లరిగా చిహ్నాలు?
మాకు చాలా గుర్తు కాదు
తద్వారా అల్లరిగా ఏదో.
మరియు కనుక ఇది బహుశా ఒకరి బహుశా
పుట్టినరోజు, లేదా కొన్ని పదం, లేదా కొన్ని పదబంధం
లేదా మరింత చిరస్మరణీయ ఏదో.
>> కాబట్టి ఇది కూడా "సురక్షిత" గా బహుశా కాదు
ఇది గణితశాస్త్ర కావచ్చు.
సో ఇక్కడ ఈ విషయాలు వదిలి లేదు?
ఇది ఏమి తెలియాల్సి ఉంది
ఆపిల్ ఇక్కడ అంగీకరిస్తున్నారు అన్నారు.
కానీ అది ఖచ్చితంగా చిక్కులను కలిగి
మరింత విస్తారంగా సమాజం కోసం.
అయితే ఈ రోజు కోసం అవేలు
చాలా legalities ఉన్నాయి,
చాలా నీతి, లేదా ఏ,
కానీ నిజంగా ఏమి అవగాహన
నిజంగా జరుగుతుందో.
>> మరియు మీరు ఏదో చదివినప్పుడు
ఈ వంటి మీరే భావిస్తున్నాను,
ఈ కేవలం ఉపయోగించి ఒక రచయిత
జోరీగశబ్దాలు, వాస్తవానికి ఉంది
ఈ వ్యాఖ్య సాంకేతిక మాంసం మరియు
నేను ఈ విషయంలో వెళ్లి గూగుల్ ఉండవచ్చు?
నిజానికి, బహుశా ఒకటి
ఇక్కడ మరింత సాంకేతిక విషయాలు
RAM లేదా మెమరీ ఈ ప్రస్తావన ఉంది
మరియు ఆ బహుశా, కేవలం చేశాడు
చట్టపరమైన సమస్య వారు పరోక్షంగా ఇది.
>> సురక్షిత భాగం ఉంది
నేను అనుకుంటున్నాను, కరీం, మీరు
ఈ ఆలోచన ముందు పేర్కొన్న
ఘాతీయ backoff, కాబట్టి మాట్లాడటానికి
లేదా నేను మీ నోటిలో ఆ పదాలు ఉంచండి.
మరియు ఈ ఫోన్ లో ఒక ఫీచర్.
ఇది స్పష్టంగా కేవలం ఉంది
80 మిల్లీసెకను ఆలస్యం
కాబట్టి అది దిగజారటం లేదు, మరియు
పైపెచ్చు మరియు అధ్వాన్నంగా, కాలక్రమేణా.
అయితే సరే.
ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
అవును, డాన్.
>> ప్రేక్షకులు: మీరు నన్ను అడుగుతూ చూసుకొని లేకపోతే,
ఇక్కడ మీరు సమస్యపై నిలబడటానికి లేదు?
DAVID మలన్: నేను పక్క ఉంటుంది,
ఖచ్చితంగా, ఆపిల్ తో.
నేను గణిత విషయం కాదు అనుకుంటున్నాను
మీరు రంధ్రాలు దూర్చు ఉండాలని.
నేను రియాలిటీ ఉంది అనుకుంటున్నాను,
కూడా ఈ వ్యాసం ఉదహరించారు, వంటి
మీరు ఐఫోన్ లో రంధ్రాలు దూర్చు,
మీరు Android లో రంధ్రాలు దూర్చు,
కానీ ఎప్పుడూ రెడీ
కొన్ని ప్రత్యామ్నాయ ఉంటుంది
ఒక ముఖ్యంగా ఆ
స్మార్ట్ విరోధి ఉపయోగించవచ్చు.
>> సో చర్యలు ఈ రకాల
నిజంగా కేవలం మాకు రక్షించుకోడానికే
dummies-- వ్యతిరేకంగా తక్కువ
విలువ వ్యతిరేకుల,
ఒక కానీ నిజానికి
నిర్ణయిస్తారు విరోధి
ఖచ్చితంగా ఎన్క్రిప్ట్ ఉంచుకుంటుంది తన
లేదా కొన్ని ఇతర యంత్రాంగం ద్వారా ఆమె డేటా,
అది ఒక మొబైల్ ద్వారా అయినా
అప్లికేషన్, డెస్క్టాప్ అప్లికేషన్.
నేను ఈ అనివార్యం అనుకుంటున్నాను,
మరియు నేను కూడా అనుకుంటున్నాను
ఈ వంటి ఒక మంచి విషయం
ఒక నియమం.
>> ప్రేక్షకులు: నా ప్రశ్న వద్ద ఉంది
రోజు చివరిలో, [వినబడని]
ఒక వ్యక్తి అయిన
ప్రతిదీ ప్రాప్తి.
>> DAVID మలన్: అవును.
>> ప్రేక్షకులు: సో సులభం
FBI నుండి [వినబడని]
లేదా బదులుగా మరొకరిని
ఇతర సంస్థలు [వినబడని]?
>> DAVID మలన్: అవును.
నేను ముఖ్యంగా అనుకుంటున్నాను
ఈ దేశంలో, కనీసం పేరు
ఇటీవల వెల్లడైన ఉన్నాయి
NSA ఎంత వరకు వంటి
జరిగింది అన్నారు ఆ, నేను ముఖ్యంగా ఈ రోజుల్లో,
వాదన కొనుగోలు లేదు మేము కేవలం చేస్తాము
ఈ ప్రత్యేక సందర్భంలో దాన్ని ఉపయోగించండి.
నేను అది మంచిది దృష్టాంతంగా అమర్చుతుంది అనుకుంటున్నాను.
>> మరియు ఇప్పటికే, అక్కడ ఒక మూలాధారంగా
మృత్యుభయం మేము ఉండాలి.
మాకు అన్ని chumps వంటి ఉంటే
మీరు, చుట్టూ నడుస్తున్న ఉంటుంది
కెమెరాలు మరియు మైక్రోఫోన్లు, మరియు GPS తో
మా పాకెట్స్ లో స్పందనను, ఇష్టపూర్వకంగా,
కూడా, సమర్థవంతంగా ఎవరైనా చెప్పడం
అది కేవలం ఆపిల్ లేదా కేవలం Google వార్తలు ఉంటే,
మేము అన్ని సార్లు వద్ద ఉన్న.
మరియు నిజంగా ఏమీ ఆగిన ఉంది
ఆపిల్ లేదా కొన్ని హానికరమైన ఇంజనీర్
ఆపిల్ వద్ద ఏదో నుండి
iOS లో ఒక ఫీచర్ ఎంబెడ్డింగ్ అని
మాత్రమే డేవిడ్ మలన్ యొక్క మైక్రోఫోన్ మారుతుంది
24/7, మరియు పంపిస్తుంది ఆపిల్ వరకు డేటా.
>> నిజానికి, ఒక ఆసక్తికరమైన
వైపు నోటు ఇక్కడ ఈ
ఇప్పటికే రకమైన విధమైన ఉంది
గా జరుగుతున్న "లక్షణం."
మీరు ఒక సంవత్సరం గురించి వార్తలు చదివితే
క్రితం, శామ్సంగ్ తనకు కాబట్టి మొదలైంది
పత్రికా ఎందుకంటే కొన్ని విమర్శలు తీసుకోవాలని
వారు ", స్మార్ట్ టీవీల్లో" ఈ ఉన్న
ఉత్తమ నేను "చెప్తాను స్మార్ట్
టీవీ "నిజంగా అర్థం
"తప్పు వినియోగదారు ఇంటర్ఫేస్ తో TV."
కానీ ఒక "స్మార్ట్ టీవీ," గా
హార్డ్వేర్లో పనితీరు, సాధారణంగా
మైక్రోఫోన్ ఉంది మరియు
ఒక కెమెరా ఈ రోజుల్లో.
మరియు ఎందుకు?
ఎందుకు TV ఒక అవసరం లేదు
మైక్రోఫోన్ లేదా కెమెరా?
>> ప్రేక్షకులు: స్కైప్.
>> DAVID మలన్: స్కైప్, ఇది
మీరు ఉంటే సహేతుకమే
ఒక సమావేశ గది ​​లో ఉపయోగించడానికి కావలసిన
లేదా వీడియో కోసం ఇంట్లో conferencing--
అందంగా సహేతుకమైన, అందంగా బలవంతపు.
>> ప్రేక్షకులు: వాయిస్ ఆశిస్తాడు.
>> DAVID మలన్: వాయిస్
మీరు అనుకుంటే commands--
మార్పు ఛానల్ చెప్పటానికి తగ్గించే
వాల్యూమ్, వాల్యూమ్ పెంచడానికి ఆఫ్.
ఒక లా, కాదు అసమంజసమైన వార్తలు
సిరి, మరియు ఇప్పుడు Google, మరియు.
ఎందుకు వేరే?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు గూఢచర్యం.
DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి ఆ ఏమి
మనలో అనుమానాస్పద అనవచ్చు.
మరియు వాస్తవానికి, అయినా
ఒక బగ్ లేదా ఉద్దేశపూర్వకంగా ద్వారా
ఈ ఖచ్చితంగా సాధ్యమవుతుంది.
యొక్క వాటిని కొన్ని క్రెడిట్ ఇవ్వాలని లెట్.
ఎందుకు మీరు నిజంగా, ఒక వినియోగదారు వలె ఉండవచ్చు,
మీ TV-- ఒక కెమెరా కావలసిన
లేదా అక్కడ ప్రతిపాదిత లక్షణం?
ఎందుకు ఒక కెమెరా
మీ గదిలో
లేదా మీ బెడ్ రూమ్ లో
మీరు మొహాల్లోకి all--
>> ప్రేక్షకులు: భద్రత [వినబడని].
DAVID మలన్: సరే.
సెక్యూరిటీ.
మీరు వాదిస్తారు.
ఈ సందర్భంలో, అది కాదు
చాలా వినియోగదారు TV స్
భద్రతా వ్యాపార ఉన్నాయి.
ఈ సందర్భంలో అది ఎందుకంటే,
ఒక [వినబడని] ఫీచర్.
ఎందుకు ఒక TV లో ఒక కెమెరా?
ప్రేక్షకులు: వీడియో గేమ్స్
[వినబడని] గుర్తించే.
DAVID మలన్: సరే.
అవును.
క్లోజర్.
మరియు కొన్ని టీవీల్లో బహుశా
ఆ ఆటలలో నిర్మించారు.
ఒక దీన్ని మరియు నేను స్పష్టముగా అనుకుంటున్నాను
చిన్న stupid-- సంజ్ఞ నియంత్రణ.
నేను తెలివితక్కువదని భావిస్తున్నాను అజమాయిషీ
నేను నిజంగా భావించడం లేదు
మేము అక్కడ ఉన్నాము ఇంకా మేము ఇక్కడ నివసిస్తున్న చేస్తున్నారు
అది కేవలం పనిచేసే Jetsons లో.
ఇప్పుడు, నేను మీరు బహుశా ఒక లాగా అనుకుంటున్నాను
మీ TV ఇడియట్ అది పని లేదు ఉన్నప్పుడు.
>> కానీ సంజ్ఞ నియంత్రణ, అనగా
ప్రపంచ మెరుగవుతోంది
మీరు అయితే, ఒక లా Xbox Kinect పెంచడం
వీడియో గేమ్ వ్యవస్థ సుపరిచితుడైన
మోషన్ గుర్తించి సామర్థ్యం.
కాబట్టి బహుశా ఈ తగ్గిస్తుంది అర్థం
వాల్యూమ్, ఈ వాల్యూమ్ పెంచడానికి అంటే,
బహుశా ఈ తుడుపు ఎడమ అర్థం
ఛానెల్ మార్చడానికి, కుడి తుడుపు
చానెల్స్ మార్చడానికి.
>> ఈ reasons-- ఈ ఉత్తమ ఒకటి
అభిప్రాయపడిన కారణం వారు ఆ
అక్కడ విషయం కలిగి.
కానీ శామ్సంగ్ పట్టింది ఏమి కొన్ని
కేవలం కొన్ని నెలల క్రితం తీవ్ర విమర్శలు
అని వారి గోప్యతా చదివితే
విధానం, వాస్తవానికి ఎవరూ
చేయబోవడం, వారు ప్రోత్సహించడానికి
వారి గోప్యతా విధానం మీరు
ప్రైవేట్ సంభాషణలు కలిగి లేదు
మీ TV సమీపంలో.
>> [నవ్వు]
>> మరియు మేము నవ్వు, కానీ వంటి
ఇది నిజానికి ఉంది.
ఆ క్రమంలో ఎందుకంటే
ఈ ఫీచర్ అమలు,
TV ఎల్లప్పుడూ వినడం.
ఇది ఉండబోతుంది ఉంది లేదా ఎల్లప్పుడూ చూస్తున్నారు.
మరియు మీరు కొన్ని కలిగి కూడా
place-- రక్షణ విధానం
సిరి వంటి రకమైన మీరు కలిగి ఉన్న
చెప్పటానికి, హే, సిరి, లేదా సరి, గూగుల్,
లేదా TV ఇప్పటికీ ఉంది సంసార
మీరు 24/7 వింటూ
చెప్పేది, హే, సిరి, లేదా సరి, గూగుల్.
కాబట్టి ఆశాజనక, అన్ని స్థానిక ఉంటూ ఉంది.
మరియు ఏ సాంకేతిక కారణం ఎందుకు ఉంది
అది స్థానిక, సాఫ్ట్వేర్ ఉండాలని కాదు
పక్కన అప్డేట్ అవుతుంది.
>> కానీ వాస్తవంలో, చాలా
తరచుగా, సిరి మరియు Google
ఇలానే ఈ పంపుతున్నారు
క్లౌడ్ డేటా,
మాట్లాడటానికి, వారు ఎక్కడ పొందడానికి
తెలివిగా అక్కడ ప్రాసెస్,
వేగంగా, నిరంతరం నవీకరించబడింది కంప్యూటర్లు,
ఆపై వెనక్కు ప్రతిస్పందనలను పంపండి
TV కి.
ఓహ్ మరియు ఆహ్లాదకరమైన విషయం ఇక్కడ మేము పట్టింది ఒక
నేను నేర్పిన మరొక తరగతి కోసం ఈ చూడండి.
మేము ఒక చిన్న తరువాత రోజు ఈ చూస్తారు.
>> ప్రపంచంలో ఏదో ఉంది
భద్రత మరియు సమాచార అనే ఉపయోగించడానికి
మేము ఇప్పుడు కుడి పొందుతుంటే.
మరియు సిద్ధాంతంలో, అక్కడ అని ఏదో
వీటిలో HTTP మరియు HTTPS, రెండో
సురక్షితం.
ఎస్ సెక్యూరిటీ కోసం, మరియు
మేము ఆ వచ్చి చేస్తాము.
ఆపై వారు ఆపరేట్
ఏదో పిలుపునిచ్చారు
వివిధ ఓడరేవులు, వేరే సంఖ్యా
ఒక కంప్యూటర్ సూచిస్తుంది లోపలి విలువలు
ఈ సురక్షిత ఉంటే లేదా
సాధారణంగా సురక్షితం కాదు.
>> శాంసంగ్, నేను ఈ సందర్భంలో నమ్ముతాను ఉంది
మాట్లాడటం "సురక్షిత పోర్ట్" ఉపయోగించి కాబట్టి.
వారు ఉపయోగించి చేయబడ్డాయి
చిరునామా సురక్షిత, కానీ వారు
గుప్తీకరించిన డేటా పంపేందుకు మీరు దీన్ని ఉపయోగించి చేయబడ్డాయి.
తప్పనిసరిగా కాబట్టి కొన్ని భద్రతా పరిశోధకులు
వారి TV ఒక పరికరం కనెక్ట్
మరియు గ్రహించారు ఉన్నప్పుడు వారు
, వారి TV ఆదేశాలను మాట్లాడారు
దానికి అప్లోడ్ కావడంతో
సరైన ఛానెల్ ద్వారా క్లౌడ్,
మాట్లాడటానికి, కానీ పూర్తిగా
ఎన్క్రిప్ట్, ఇది
సమీపంలో లేదా ఎవరైనా అర్థం ఎవరైనా
పాయింట్ల A మరియు B ల మధ్య ఇంటర్నెట్ లో
చూసిన మరియు వినే కావచ్చు
మీ వాయిస్ ఆదేశాలను
మీ గదిలో లేదా మీ బెడ్ రూమ్ నుండి.
>> సో అక్కడ చాలా, మాత్రమే మేము గురవుతుంటాయి
సమర్థవంతంగా కూడా maliciousness వరకు
కేవలం మూర్ఖత్వం మరియు దోషాలు, ఈ సందర్భంలో.
కాబట్టి ఈ రకాల
విషయాలు సామాను ఉండాలి.
మరియు తిరిగి, గోల్స్
నేడు, రేపు కోసం
తప్పనిసరిగా అర్థం చేసుకోవడానికి ఉన్నాయి
మీరు అమలు ఎలా
హుడ్ కింద ఆ
కానీ కేవలం వెనుకకు కారణం,
నా టీవీ ప్రతిస్పందిస్తున్నారు ఉంటే
సంజ్ఞ నియంత్రణ మరియు నా మాటలు
నేను నా TV ఉంది ఊహించడం చేస్తున్నాను
కాబట్టి అధునాతన కాదు
మొత్తం కలిగి ఉంటుంది
ఆంగ్లం లేదా మొత్తం స్పానిష్
లేదా సంసార భాష నేను నిఘంటువులో మాట్లాడటం
అది నిర్మించబడ్డ నిరంతరం నవీకరించబడింది.
ఇది కేవలం బహుశా సులభం
ఆ ఆదేశాలను పంపడానికి
కొన్ని సర్వర్ గూగుల్, లేదా
ఆపిల్, లేదా శామ్సంగ్, లేదా ఇష్టపడుతున్నారు.
నిజానికి, ఆ ఏమిటి
సాధారణంగా జరుగుతున్న.
సో మీరు ముందు ఏమి చూసుకొని
మీ టీవీల్లో బహుశా రాత్రి ప్రారంభ.
>> అయితే సరే.
కాబట్టి ఆ ఎన్క్రిప్షన్ అప్పుడు మాకు దారితీస్తుంది
మరింత సాంకేతిక లుక్ తో.
మరియు మేము చాలా లోతైన డైవ్ తీసుకోను
మేము చూసాము ఈ, కానీ ఈ వ్యాసం
అని ఏదో చెప్పలేదు
AES-- అడ్వాన్స్డ్ ఎన్క్రిప్షన్
ప్రామాణిక, దానికున్న ఏమిటి.
మరియు అది ఏదో గురించి పేర్కొన్నాను
జూసీ, ఒక 256-బిట్ AES key-- రహస్య కీ.
మరియు నేను మీరు అయితే అది పుల్ అప్ చేస్తాము
అది అక్కడ చూడటానికి ఆసక్తికరమైన.
వారు ఎలా చేస్తారు మీరెలా ఉన్నారు ఉంది.
కాబట్టి ఎక్కడో లోపలి
ఐఫోన్ మరియు Android ఫోన్,
బహుశా, రహస్య కీ రకమైన ఉంది.
మరియు అది ఈ రహస్య కీ
ఆ డేటా భద్రంగా ఉంచుతుంది.
>> నిజానికి, మీరు ఏ
మరియు మీ ఐఫోన్ ఎప్పుడైనా పోయింది
నేను అనుకుంటున్నాను, సెట్టింగులు Settings-- వరకు,
బహుశా జనరల్, మరియు అప్పుడు ఐఫోన్ తొలగించాలా?
అది సెట్టింగ్లు ఎక్కడో ఉంది.
మీరు వేయండి మీ
ఐఫోన్, మరియు మీరు చెబుతుంది
మీరు సురక్షితంగా తుడుచు చూడాలని.
మరియు అది, సాధారణంగా అర్థం ఏమిటి,
ఒక ఫోన్ లేదా సురక్షితంగా ఒక కంప్యూటర్ వేయండి?
మరియు వాస్తవానికి, నేను నన్ను చూద్దాం
మీరు కేవలం ఒక శీఘ్ర స్క్రీన్ ఇస్తాయి.
మేము బహుశా ఈ వెదుక్కోవచ్చు.
కాబట్టి, ఐఫోన్ సురక్షితంగా వేయండి
స్క్రీన్ సెట్.
చూడండి మేము ఉంటే తెలపండి
కేవలం శీఘ్ర ఫోటో కనుగొనేందుకు.
ఆ not-- ఇక్కడ ఇది వార్తలు data-- వేయండి.
>> సో ఈ నేను ఆలోచిస్తూ జరిగినది స్క్రీన్ ఉంది.
మీరు సాధారణంగా చెయ్యవచ్చు,
ఒక ఐఫోన్, నావిగేట్
ఈ కనిపించే ఒక స్క్రీన్.
మరియు అన్ని కంటెంట్ మరియు Settings-- ఎరేజ్ చేయండి
మీరు ఆ క్లిక్ చేస్తే, అది యొక్క మీరు చెబుతుంది
సురక్షితంగా అది చేయబోవడం.
ఏం సురక్షితంగా అర్థం ఏమిటి
ఒక ఫోన్ లేదా ఒక కంప్యూటర్ లో?
బెన్?
>> ప్రేక్షకులు: ఒక విధంగా ఆ కష్టం
అప్పుడు తిరిగి వెళ్ళి నిజానికి దానిని కనుగొనేందుకు.
DAVID మలన్: గుడ్.
కాబట్టి వెళ్ళి కష్టం విధంగా
తిరిగి మరియు మీరు మాసిపోయిన చేసిన ఏమి కనుగొనేందుకు.
కాబట్టి నిజంగా అది erasing ఇది erasing అర్థం.
మరియు పరిశ్రమ లేదు
ఈ ఒక మంచి చరిత్ర ఉంది.
>> తిరిగి రోజు, మాకు చాలా
బహుశా కొన్ని రూపంలో PC లు వచ్చింది.
మీలో కొంతమంది ఇప్పటికీ వాటిని.
తిరిగి రోజు, మేము ఇంకా పనిలో ఉన్నారు
ఫ్లాపీ డిస్క్ లు మరియు కొన్ని ఇతర మీడియా,
అది ఒక ఫార్మాట్ అమలు చాలా సాధారణ ఉంది
కమాండ్, లేదా ఒక చెరిపివేయి ఆదేశం,
లేదా విభజన ఆదేశం, ఇవి
అన్ని సాధారణంగా పొందడానికి సంబంధించిన
ఒక డిస్క్ వినియోగానికి సిద్దంగా drive--.
>> మళ్ళీ రోజు, నేను
ఇప్పుడు కూడా ఇది ఆలోచించడం చేయవచ్చు,
DOS-- మీరు తెలిసిన అయితే,
నలుపు మరియు తెలుపు ప్రాంప్ట్ కమాండ్
Windows-- లో లేదా Windows-- ముందు
అన్ని రాజధానిలో మీరు అరుస్తుంటారు ఉంటుంది
అక్షరాలు, అన్ని డేటా నాశనం అయిపోయాయి లేదా
అన్ని డేటా పూర్తి అబద్ధం ERASED-- వేయబడతాయి.
ఇది ఒక పూర్తి సాంకేతిక మరియు
అసలు అబద్ధం ఎందుకంటే, సాధారణంగా,
ఏమి ఒక కంప్యూటర్ కూడా దేనిని
చాలా సందర్భాలలో ఈ రోజు
మీరు ఒక ఫైల్ డ్రాగ్ ఉన్నప్పుడు
మీ రీసైకిల్ బిన్ లేదా మీ ట్రాష్కు
Mac OS లేదా Windows, లేదా ఏ not-- లో చెయ్యవచ్చు
మేము అన్ని బహుశా దీన్ని కాదు తెలుసు
నిజానికి కుడి ఇంకా తొలగించబడ్డాయి?
మీరు నిజంగా ఏమి కలిగి
నిజానికి ఒక ఫైల్ను మీరు తొలగించాలని?
ప్రేక్షకులు: చెత్త ఖాళీ.
DAVID మలన్: మీరు ఖాళీ కలిగి
చెత్త చెయ్యవచ్చు లేదా రీసైకిల్ బిన్ ఖాళీ.
మేము అన్ని ఆ బోధించాడు చేసిన,
మరియు ఆ మానసిక మోడల్ వార్తలు
మేము నిజమైన ప్రపంచంలో ఉన్నాయి.
కూడా ఒక అబద్ధం ఉంది.
దాదాపు ఎల్లప్పుడూ, అప్రమేయంగా ఈ
రోజులు, మీరు మీ చెత్త ఖాళీ ఏమి
లేదా, మీ రీసైకిల్ బిన్ ఖాళీ
కుడి మెను ఐచ్ఛికాన్ని వెళ్ళడం ద్వారా,
లేదా కుడి క్లిక్, లేదా కంట్రోల్ క్లిక్
మరియు మంచి మానవ అంతర్బుద్ధి తరువాత,
అది అబద్ధం కాదు.
>> అన్ని కంప్యూటర్ చేస్తున్న
మీ ఫైల్ "మర్చిపోకుండా" ఉంది.
ఇతర మాటలలో, ఎక్కడో
మీ కంప్యూటర్ లోపల,
మీరు అక్కడ భావిస్తున్నది
ఒక పెద్ద మోసగాడు షీట్ ఉండటం,
ఒక పెద్ద Excel ఫైల్, ఒక పెద్ద
వరుసలు మరియు కాలమ్లను తో పట్టిక
ఒక అనే ఫైల్ resume.doc చెప్పారు
నా హార్డు డ్రైవు ఈ స్థానంలో ఉంది
మరియు friends.text అనే ఫైల్
ఈ ప్రదేశంలో
మరియు profilephoto.jpeg ఉంది
నా హార్డ్ డ్రైవ్ లో ఈ నగర.
>> ఫైలు names-- కాబట్టి మొత్తం బంచ్
భౌతిక స్థానాల మొత్తం బంచ్
మీ కంప్యూటర్ లోపల.
మరియు ఒక కంప్యూటర్ "erases"
ఒక ఫైల్, సాధారణంగా అన్ని అది
ఆ వరుసగా తొలగిస్తే ఉంది
లేదా ఆ దాటుతుంది.
ఇది డిస్క్ ఫైల్ వెళ్లిపోతాడు.
అది ఎక్కడ ఇది కేవలం మర్చిపోతోంది.
మరియు ఆ ఉపయోగం ఎందుకంటే
అది ఎక్కడ అది మర్చిపోయి ఉంది,
తరువాత ఇది ఆ స్థలం తిరిగి చేయవచ్చు.
ఇది కేవలం మరొక ఉంచవచ్చు
దాని పైభాగంలో దాఖలు.
రేపు మళ్ళీ, మేము చేస్తాము
0 సె మరియు 1s-- గురించి మాట్లాడటానికి
కేవలం మారుతున్న అర్థం
1s కొన్ని 0 సె 0 సె కొన్ని 1s,
కొన్ని ఒంటరిగా కాని సాధారణంగా వదిలి,
బిట్స్ ఒక ఫైల్ reconstituting, 0 సె
మరియు 1s.
>> కాబట్టి ఈ వాస్తవానికి చేస్తోంది?
కృతజ్ఞతగా, iOS విషయంలో నుండి Apple
నిజంగా భద్రత చాలా మంచి,
కూడా Mac OS లో, erasing మీ
ఫైళ్లు నిజానికి అది సురక్షితంగా చేస్తుంది.
కానీ ఎలా?
బాగా Mac OS మరియు Windows లో, ఉంటే
మీరు కుడి సాఫ్ట్వేర్ కలిగి,
తుడుచు అభీష్టం ఏమి
ఏదో సురక్షితంగా
కొన్ని సాంకేతిక అర్ధమును కలిగి.
మరియు తిరిగి, మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
ఈ రేపు ఎక్కువ వివరాలు ఉన్నాయి.
>> కానీ సురక్షితంగా ఫైలు వేయండి
దానికి ఏదో చేయడం అర్థం ఏమిటి
కాబట్టి అది కోలుకోలేము.
కానీ ఆ అర్థం ఏమిటి?
Well, ఒక ఫైల్ ఉంటే, నేటి అవసరాలకు,
0 సె మరియు 1s తో సూచించబడుతుంది
somehow-- నేను సంఖ్య ఆలోచన ఉంది
ఎలా, ఆ రేపు ఎక్కువ.
కానీ 0 సె మరియు 1s-- మార్గం
మీరు సురక్షితంగా ఒక ఫైల్ వేయండి
మీరు బహుశా అన్ని మార్పు
కేవలం అన్ని 0 సె ఆ 0 సె మరియు 1s
లేదా కేవలం అన్ని 1s-- కేవలం పోవు
పూర్తిగా యాదృచ్చికంగా వాటిని అప్
కాబట్టి ఎవరైనా ఆ తరువాత కనిపిస్తుంది ఉంటే
ఆ 0 సె మరియు 1s వద్ద, అది అర్ధం ఉంది.
మరియు అది వెలికి కాదు
మీరు యాదృచ్ఛికంగా చేసియున్నారు ఎందుకంటే
లేదా మీరు వాటిని అన్ని 0 యొక్క లేదా అన్ని 1 యొక్క తయారు.
>> కాదు నిజానికి ఆపిల్ చేస్తుంది ఏమిటి.
ఎప్పుడు అవుతుంది ఎందుకంటే
మీరు మీ ఐఫోన్ చెరిపేయాలని,
ఇది చాలా కాలం ఆ తీసుకోదు.
కాదు, నిజానికి, మీరు ఒక కంప్యూటర్ తుడుచు
హార్డు డ్రైవు, అది ఒక గంట పడుతుంది,
ఇది మూడు రోజుల పడుతుంది
అక్షరాలా మార్చడానికి ప్రతి 0 మరియు 1
కొన్ని ఇతర విలువ.
కేవలం బిట్స్ చాలా వార్తలు
ఈ రోజుల్లో, ముఖ్యంగా
మీరు హార్డు డ్రైవు కలిగి ఉంటే
ఒక టెరాబైట్ వార్తలు,
అందువలన నాలుగు terrabytes-- మాట్లాడటానికి
ఒక నిజంగా కాలం పడుతుంది.
కానీ ఆపిల్ కొన్ని లోపల అది
seconds-- బహుశా రెండు నిమిషాలు,
కానీ సహేతుక త్వరగా.
>> ఇప్పుడు, ఎందుకు అని?
ఇది ఒకే చర్చకు సంబంధించినది.
ఆపిల్, అప్రమేయంగా, అన్ని ఉంచుతుంది
మీ ఫోన్ encrypted-- న డేటా
కొన్ని విధంగా గిలకొట్టిన.
కాబట్టి ఒక ఫోన్ వేయండి,
మీరు తప్పనిసరిగా లేదు
data-- మార్చడానికి కలిగి
సాధారణ సూత్రం ఎందుకంటే
కళ encryption--
సమాచారం స్క్రాంబ్లింగ్ ఆఫ్
లేదా గూఢ లిపి శాస్త్రం
విజ్ఞాన శాస్త్రంలో, అంటారు
ఒక విరోధికి ఉంది
గుప్తీకరించిన డేటాను చూడటం,
అతను random-- చూడండి ఉండాలి లేదా ఆమె తప్పక
ఏ మెళుకువలు కొద్ది కొద్దిగా చేయలేరు.
వారు realize-- చేయలేరు ఉండాలి
ఈ వ్యక్తి పదం ఉపయోగించడానికి తెలుస్తోంది ""
చాలా.
నేను కొన్ని నమూనా చూడండి కేవలం ఎందుకంటే
మళ్లీ మళ్ళీ చెందుతున్న
ఇది పూర్తిగా యాదృచ్ఛిక కనిపించాలి
గణాంక ఒక విరోధికి.
>> తద్వారా తర్కం, ఆపిల్ అనుమతిస్తుంది ఉన్నప్పుడు
మీరు అమర్పులను లో అన్ని కంటెంట్ చెరిగి,
డేటా ఇప్పటికే యాదృచ్ఛిక కనిపిస్తోంది
వీధుల్లో ఏ వ్యక్తి ఎవరు
మీ ఫోన్ యొక్క డేటా చూడండి ఉండవచ్చు.
కాబట్టి అవి మీ డేటాను మార్పు లేదు.
అన్ని వారు తుడుచు చేయాల్సిందల్లా మీ
ఫోన్ మీరు ఏమి అనుకుంటున్నారు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
తప్పుగా మీ కోడ్.
DAVID మలన్: అవును.
బాగా, మీరు అవును అలా.
భౌతికంగా, వారు కేవలం పంపుకోవచ్చు మీ
కోడ్, 7 7 7 7, 10 సార్లు తప్పుగా.
కానీ, మీరు కేవలం చెయ్యవచ్చు
రహస్య కీ మర్చిపోతే.
కాబట్టి ఎన్క్రిప్షన్ అన్ని గురించి
కలిగి, సాధారణంగా, కొన్ని రహస్యాలు.
>> చాలా మీరు పొందడానికి కాదు వంటి
కలయిక లేకుండా బ్యాంకు అంతర్గ్హత,
మీరు పొందడానికి కాదు చాలా వంటి మీ
ఒక భౌతిక కీ లేకుండా ముందు ద్వారం
మీరు లేని మీ
ఒక లేకుండా హోటల్ గదిలో
ఆ అయస్కాంత కార్డులు
లేదా అలాంటి సిద్ధాంతంలో,
ఏదో ప్రత్యేక ఏదో ఉంది
మీకు తెలిసిన లేదా కలిగి
మీరు ప్రాప్తి అనుమతిస్తుంది
కొన్ని సురక్షిత వనరు.
మీ ఫోన్ యొక్క సందర్భంలో,
నాలుగు అంకెల కోడ్ ఉంది.
మీ హోటల్ విషయంలో,
ఇది కొద్దిగా కార్డ్ కీ ఉంది.
మీ హోమ్ యొక్క సందర్భంలో,
అది భౌతిక కీ.
విషయాలను ఎన్ని ఒక కీ ఉంటుంది.
>> కానీ కంప్యూటింగ్లో, అంతే
దాదాపు ఎల్లప్పుడూ ఒక సంఖ్య, పేరు
ఒక సంఖ్య కేవలం బిట్స్ క్రమం ఉంది.
మరియు తిరిగి, ఒక బిట్ ఒక 0 లేదా
1, కానీ రేపు ఎక్కువ.
కాబట్టి ఆపిల్ ఉండుటకు ఉన్నప్పుడు
256-బిట్ AES రహస్య కీని ఉపయోగించి.
కేవలం రహస్య అర్థం
మీ కంప్యూటర్ యొక్క కీ లోపల
1011001100000 వంటిది.
>> నేను ఈ ముందుకెళ్లి చేస్తున్నాను
మేము వెళ్ళి, మరియు నేను ఇబ్బంది లేదు
సాధ్యం 256 0 సె మరియు 1s అవ్ట్ రాయడం.
మరియు మేము రేపు ఎలా చూస్తారు
ఈ ఒక వాస్తవ సంఖ్య పటాలను.
కానీ ఇప్పుడు కోసం, కేవలం ఇది ఒక తెలుసు
0 సె మరియు 1s నిజంగా దీర్ఘ నమూనా.
ఆ రహస్య ఒక నిజంగా వంటిది
మీ హోటల్ కోసం పెద్ద మాగ్నటిక్ కార్డ్ కీ
మాత్రమే మీరు కలిగి గది, లేదా అది వంటిది
మా తో ఒక నిజంగా ప్రత్యేక మెటల్ కీ
మాత్రమే మీరు కలిగి ఆ చిన్న పళ్ళు.
>> ఎలా ఈ ఉపయోగపడుతుంది?
ఎలా ఒక కీ ఉపయోగించడానికి ఉపయోగపడే?
సరే, దీన్ని చూద్దాం.
నిజంగా ఒక శుభ్రమైన ఫలకం తో ప్రారంభిద్దాం.
మరియు నాకు కేవలం ఒక లో వలె, ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
ఇక్కడ చిన్న ప్రయోగం, సే
ఒక మేము గురించి ఎలా క్షణం
పదం "హలో." తీసుకోవాలని
>> మరియు మీరు ఆ అనుకుందాం
తిరిగి మిడిల్ స్కూల్లో
మరియు మీరు పంపాలని
బాయ్ లేదా నడవ అంతటా అమ్మాయి
మీపై క్రష్ కలిగి
ఒక రహస్య సందేశం, "హలో,"
కానీ మీరు ఉండాలనుకుంటున్నాను లేదు
గురువు కధ ఉంటే అసహనం
కాగితం స్క్రాప్ అడ్డగించి ఆ
మీరు అతనిని లేదా ఆమెను అక్కడ చేస్తున్న గమనించండి.
>> మీరు ఈ సమాచారాన్ని గుప్తీకరించడానికి మీరు.
మీరు దానిని పెనుగులాటలకు కోరుకున్న
మీరు అర్ధంలేని రాస్తున్నాం అనిపిస్తోంది.
మరియు బహుశా, ఇది యొక్క ఏదో
ఎక్కువ juicier "హలో,"
కానీ మేము కేవలం పదం "హలో." తీసుకొని వెళ్తాము
>> ఎలా మేము ఈ ఎన్క్రిప్ట్ గురించి వెళ్ళటానికి
రెండు చిన్న పిల్లల మధ్య సందేశాన్ని
కాగితం ముక్క మీద?
ఏం తప్పక అతను లేదా ఆమె
బదులుగా "హలో" యొక్క రాయడానికి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఆ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: సంఖ్య
వర్ణమాలలో లేఖ.
>> DAVID మలన్: సంఖ్య
వర్ణమాలలో లేఖ యొక్క.
సరే, అది ఒక బి సి డి ఇ F G H కనుక, నేను అనుకొనుట
బహుశా 8 వంటి ఏదో ఒకటి.
మరియు ఒక బి సి డి e-- మరియు నేను
ఆ కోసం 5 చేయవచ్చు.
అదే విధంగా, నేను అప్ రావచ్చు
ఒక సంఖ్యా మ్యాపింగ్ బహుశా కలిగి చేస్తాను
కేవలం గురువు కంగారు.
మరియు అతను లేదా బహుశా ఆమె
తగినంత లేదు
తగినంత శ్రద్ధ లేదు
నిజానికి అది ఏమిటో దొరుకుతుందని.
కాబట్టి యొక్క అయితే పరిగణలోకి, సురక్షిత ఉంది తెలపండి?
ఎందుకు కాదు?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది సులభం ఎందుకంటే అంచనా.
సందర్భంలో ఎవరైనా నిజంగా ఆసక్తి ఉంది.
>> DAVID మలన్: అవును.
వారు నిజంగా ఆసక్తి ఉంటే
మరియు వారు ఎక్కువ సంఖ్యలో ఉంటే
కేవలం ఉంటే five-- కంటే వెళ్ళడానికి
మొత్తం పేరా వంటి ఉంది
మరియు అది కేవలం కాబట్టి అన్ని
సంఖ్యలు, 1 మరియు 26 మధ్య ఉన్నాయి
ఒక ఆసక్తికరమైన క్లూ ఉంటాము.
మరియు మీరు ఆ బలవంతం బ్రూట్ కాలేదు.
ఒక 1 ఉంటే యొక్క చూసేలా,
మరియు బి 2, మరియు సి 3.
చేయనియెడల బహుశా చేసుకుందాం
కొన్ని ఇతర జత చేయడం ప్రయత్నించండి.
కానీ ఒక teacher-- నిర్ణయించబడుతుంది
పటిష్టమయిన teacher--
ఖచ్చితంగా ఈ దొరుకుతుందని కాలేదు.
కాబట్టి మేము ఏమి చేయగలను?
ఒక సాధారణ encoding-- మరియు ఈ
నిజంగా ఒక ఉంటుంది కోడ్ అంటారు
కార్యక్రమాలతో పడకండి
కోడ్ లేదా ప్రోగ్రామింగ్ ఒక కోడ్ భాషల.
నిజానికి, మీరు కథలు గుర్తుకు
ముఖ్యంగా ఒకప్పటి నుండి,
సైనిక, ఒక కోడ్ బుక్
ఒక కోడ్ బుక్ వాచ్యంగా వాటిని
సంపాదించి ఒక భౌతిక పుస్తకం
రెండు నిలువు, ఒక అక్షరం,
ఒక సంఖ్య లేదా కొన్ని ఇతర ఉంది
చిహ్నం కేవలం ఇతర పటాలు.
మరియు ఒక కోడ్ మ్యాపింగ్
ఒక విషయం నుండి మరొక.
>> కాబట్టి ఒక కోడ్ ఉంటుంది.
ఎన్క్రిప్షన్, అయితే లేదా మీరు ఒక సాంకేతికలిపి
స్టేట్మెంట్లు చదివితే ఉండవచ్చు ఒక అల్గోరిథం యొక్క ఎక్కువ.
ఇది ఒక ప్రక్రియ ఉంది.
ఇది మీరు చూసేందుకు కేవలం ఏదో కాదు.
మీరు దరఖాస్తు కొన్ని తర్కం దరఖాస్తు ఉంటుంది
వీలుందా లేదా ఈ సందర్భంలో ఒక సాంకేతికలిపి.
సో వాట్ కొద్దిగా మరింత ఆధునిక వార్తలు,
మీరు కంటే ఆలోచిస్తాడు?
ఇంకా ఏమి మేము పంపండి చేయగల
పదం "హలో" semisecretly?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే.
కాబట్టి మేము వెనుకకు అది రాస్తుంది.
కాబట్టి మేము ఏదో అలా
వంటి ఓ-l-l- ఇ-గం లేదా అటువంటి,
మరియు అది ఒక చూడటానికి మొదలవుతుంది
మరింత క్లిష్టంగా కొద్దిగా.
కనుక ఇది రకమైన గిలకొట్టిన లో.
మరియు మీరు తెలుసుకోవలసి ఉంటుంది
రహస్య, మరియు రహస్య
ఉంది "backwords" లేదా "రివర్స్" లేదా
విధానం విధమైన.
>> కానీ ఒక అల్గోరిథం.
మీరు ఉన్న ఒక ప్రక్రియ
ఇక్కడ పైగా ఈ లేఖ తరలించడానికి,
ఈ లేఖ ఇక్కడ పైగా,
మరియు మీరు పునరావృతం
మళ్ళీ మళ్ళీ.
మరియు మేము ఈ రేపు చూస్తారు
పునరావృతం ఏదో అంటారు
మాదిరి ఇది ఒక లూప్,
సహజమైన, కానీ అది
కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామింగ్ సర్వసాధారణం.
మేము ఇంకా ఏమి కావచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు పెంచుతుంది
1 మొదటి అక్షరం, 2 ద్వారా రెండవ లేఖ,
3 [వినబడని] మూడో లేఖ.
DAVID మలన్: చాలా బాగుంది.
కాబట్టి మేము ఏదో అలా
వంటి ఫంక్షన్ మరియు them-- పెంచడానికి
హెచ్ ఐ అవుతుంది వంటి మీరు అర్థం.
మరియు నాకు ఇది భద్రము
క్షణం సాధారణ.
బహుశా ఇ ఎఫ్ అవుతుంది.
మరియు ఈ మౌస్ మీటర్ల అవుతుంది, మరియు ఈ పుట.
>> ఇప్పుడు, నేను రకమైన ఈ ఇష్టపడటం చేస్తున్నాను
ఎందుకంటే ఇప్పుడు దాన్ని వెళ్ళు లేదు
మీరు ఏమి ఉంది.
మరియు అది అర్ధంలేని అనిపిస్తోంది.
కానీ భద్రతా పరంగా
ఈ సాంకేతికలిపి మరియు సాంకేతికలిపి యొక్క
ఇక్కడ ఒక ప్లస్ వంటి రకమైన ఉంది
కేవలం జోడించే 1 అల్గోరిథం
నా సొంత అక్షరాలు ప్రతి 1 లేఖ.
మరియు కేవలం ఒక మూలలో కేసుగా పేర్కొన్నారు,
నేను z కొట్టినప్పుడు నేను ఏమి చెయ్యాలి?
>> ప్రేక్షకులు: ఎ
>> DAVID మలన్: అవును.
బహుశా కేవలం తిరిగి ఒక వెళ్ళండి.
కానీ నేను ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్ ఏమిటి అనుకుంటే?
Well, మేము వచ్చిన ఉంటుంది
తిరిగి కొంత.
కాబట్టి కొన్ని మూలలో ఉంది
కేసులు, కాబట్టి మాట్లాడటానికి
మీరు ఉంటే ఊహించడానికి అవసరం విషయాలు
ఆ లక్షణాలు మద్దతు అనుకుంటున్నారా.
కాని దీని గురించి attackable ఏమిటి?
ఇది స్పష్టంగా ఆ సురక్షిత కాదు
మేము విధమైన అది భావించారు ఎందుకంటే
మరియు సూపర్ ఫాస్ట్ రాసిపెట్టాడు.
కాబట్టి బహుశా, ఒక స్మార్ట్
విరోధి సరసన చేయడు.
కానీ ఏ సమాచారం వెల్లడైంది ఉంది
ఈ ప్రత్యేక సాంకేతికపాఠం లో?
కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్తలు
ఈ క్లియర్ టెక్స్ట్ అంటారని
మరియు ఈ ciphertext-- సాంకేతికపాఠం
కేవలం గిలకొట్టిన ఎన్క్రిప్టెడ్ అర్థాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
మేము సమాచారం రావడం, కాబట్టి
ఈ అని సాంకేతికపాఠం తో మాట్లాడటం.
నేను గురించి తెలుసు
అసలు పదం, ప్రస్తుతం.
>> ప్రేక్షకులు: లేఖ అదే సంఖ్య.
DAVID మలన్: అక్షరాల అదే సంఖ్య.
కాబట్టి ఆ సమాచారాన్ని రావడం వార్తలు.
నా ప్రేమను పంపారు ఒక ఐదు
లేఖ పదం, అది కనిపిస్తుంది.
మరియు ఏమి?
>> ప్రేక్షకులు: అవును.
అక్షరాలు ఉన్నాయి.
>> DAVID మలన్: వారు ఇప్పటికీ అక్షరాలు ఉన్నారు.
>> ప్రేక్షకులు: మూడవ మరియు
నాల్గవ అక్షరాలు పునరావృతం.
DAVID మలన్: అవును, మూడవ
మరియు నాల్గవ అక్షరాలు పునరావృతం.
మరియు ఈ చాలా ఉంది
ఈ గుర్తింపు common--
ఒక పౌనఃపున్య విశ్లేషణను అని ఏమి.
నేను అనే పదాన్ని ఉపయోగించారు ","
ఈ ముందువి ఎదురుచూస్తున్నారు.
"" ఒక సాధారణ ఆంగ్ల పదం.
కాబట్టి మేము నిజంగా కలిగి ఉంటే ఒక
పేరా లేదా మొత్తం వ్యాసాన్ని అని
ఏదో ఎన్క్రిప్టెడ్ ఉంది, మరియు నేను చూసిన ఉంచింది
మూడు అక్షరాలు, కాని అదే నమూనాలను
టీ-హెచ్-ఇ, కానీ X-వై-z లేదా ఏదో వంటి
ఆ, నేను కేవలం ఒక hunch న ఊహించినట్లుగా,
ప్రజాదరణ ఆధారంగా
"" లో ఇంగ్లీష్
బహుశా నేను స్థానంలో ప్రారంభం కావాలి
ప్రతి టి-హెచ్-ఇ x-y-z respectively--
మరియు మీరు సమస్య దూరంగా చిప్.
>> నిజానికి, మీరు చూసిన ఉంటే
గూఢ లిపి గురించి ఒక చిత్రం,
ముఖ్యంగా సైనిక కాలంలో,
అది చాలా codes-- పగుళ్లను
ఈ విచారణ మరియు లోపం, మరియు పరపతి ఉంది
అంచనాలు మరియు అంచనాలు తీసుకొని,
అది వెళ్ళే మరియు చూసిన.
నిజానికి, ఎం-m-- మేము కొన్నిసార్లు
ఆంగ్ల పదం చూసే ఎం మీటర్ల
కాబట్టి బహుశా ఈ మారదు.
మేము ఇ ఇ చూడండి మేము o-ఓ చూడండి, మేము చూడండి
L-l, నిజంగా వై-x చూడలేదు.
మరియు ఇతరులు నేను అనుకొనుట పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంది
బహుశా మేము చూడండి ఎప్పుడూ నైపుణ్యము.
కాబట్టి మేము కుదించారు చేసిన మా
శోధన స్థలం, మాట్లాడటానికి.
ఇతర మాటలలో, సమస్యను
మొదట ఈ పెద్ద అనిపిస్తుంది,
వెంటనే మీకు పాలక మొదలు
విధానాలపై లేదా పాలక బయటకు
అవకాశాలను లో, కొద్దిగా పొందడానికి మొదలవుతుంది
మరింత tenable, కొంచెం solvable.
ఒక నిజానికి, ఈ ఉంది
నిజానికి ఏదో ఉదాహరణకు
ఒక సీజర్ సాంకేతికలిపి, ఒక సీజర్ అనే
సాంకేతికలిపి భ్రమణ సాంకేతికలిపి పేరు ఉంది
ఒక అక్షరం అవుతుంది
మరొక మరియు మీరు జోడించడానికి
ఒకే అదే నెంబర్
ప్రతి అక్షరానికి మార్పులు.
మరియు డాన్ నిజానికి ఏదో సంకేతాన్ని
కొద్దిగా మరింత ఆధునిక ముందు,
ఇది మేము ఉదాహరణకు, జోడించడానికి ఉండవచ్చు,
మొదటి అక్షరం 1 లేఖ.
ఇ-f-- బహుశా ఈ గ్రా, రెండు దూరంగా అవుతుంది.
బహుశా ఈ ఎం ఎన్-O-- అవుతుంది
ఈ సమయంలో అది పేజి అవుతుంది.
ఆపై మొదలగునవి.
>> మేము పెంచడం విలువలు జోడించండి
అక్షరాలు, ప్రతి ఇది
L-l ఇప్పుడు గమనించవచ్చు ఎందుకంటే కష్టం,
ఇకపై ఎం ఎం కనిపించడం లేదు.
మేము ఇప్పుడు ఒక చిన్న ఫ్యాన్సియెర్స్ ఉండాలి.
ఆ తరువాత అని ఏమిటి
ఒక ఫ్రెంచ్ వ్యక్తి, ఒక విజెనెరే సాంకేతికలిపి
ఇక్కడ మీరు అసమాన ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
కీలు, వివిధ విలువలు.
నిజానికి, యొక్క కట్టాలి వీలు
కలిసి తిరిగి.
>> మేము ముందు పదం "కీ" ఉపయోగిస్తారు
రెండు భౌతిక అర్ధంలో
హోటల్స్ మరియు గృహాలకు.
కానీ ఎలక్ట్రానిక్ భావంలో ఒక కీ
సాధారణంగా, కేవలం ఒక రహస్య విలువ.
మరియు ఈ లో ఒక రహస్య విలువ
గతంలో కేసు, ఐ-ఎఫ్-ఎం ఎం p--
నేను ఉపయోగించి వెబ్ రహస్య కీ ఏమిటి
డాన్ ముందు ప్రతిపాదించారు ఈ సాంకేతికలిపి?
ప్రేక్షకులు: ప్లస్ 1 [వినబడని].
DAVID మలన్: అవును.
కీ కేవలం సంఖ్య 1 కలిగి కాదు
అత్యంత సురక్షితమైనది, కాని అది సులభం.
కానీ ఈ భద్రతా విధానాల యొక్క అన్ని
what-- మాత్రమే నేను అవసరం
రహస్య 1 తెలుసు, కానీ కూడా ఏమి?
ఎవరితో తెలుసుకోవాలని ఉంది?
ప్రేక్షకులు: గ్రహీత [వినబడని].
DAVID మలన్:
గ్రహీత తెలిసి ఉండాలి.
మరియు కేవలం స్పష్టత కోసం,
ఎవరు తెలియదు ఉండాలి?
ప్రేక్షకులు: గురువు.
DAVID మలన్: teacher-- కుడి?
అతను లేదా ఆమె సమయం మరియు శక్తి ఉంది తప్ప
బ్రూట్ సూచిస్తే లేదా దాన్ని దొరుకుతుందని.
అందువలన సూపర్ సాధారణ ఆలోచన, కానీ అది
మీరు గురించి చదువుతున్న ఏమి మాన
మరియు వార్తలలో ప్రతి రోజు గురించి విన్న.
కానీ 256-- ఈ తప్పనిసరిగా 1 బిట్ ఉంది.
256 బిట్స్ పెద్దది.
మరియు తిరిగి, మేము ఒక పరిమాణాత్మక పొందుతారు
రేపు అర్థంలో.
ఆపిల్ అప్పటి ఏవైనా ప్రశ్నలు, భద్రత,
ఎన్క్రిప్షన్, ఈ బిల్డింగ్ బ్లాక్స్ లో?
అవును, రోమన్.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని].
మీరు ఏ మెళుకువలు [వినబడని] ఉందా?
DAVID మలన్: ఓహ్, అది మంచి ప్రశ్న.
నేను internally-- తెలియదు
మరియు ఆపిల్, అన్ని కంపెనీల
ఇది విషయానికి వస్తే ముఖ్యంగా నిశ్శబ్ద ఉంది
కొన్ని రకాల అమలు వివరాలు.
కానీ నేను, మరింత సాధారణంగా చెప్పగలను
భద్రతా యొక్క మౌలిక సిద్ధాంతం
విద్యా కనీసం
సంఘం, ఎప్పుడూ ఉంది
అని ఏమి కలిగి
అంధకారంలో ద్వారా భద్రతా.
మీకు ఏదో ఒకటి ఎప్పుడూ
డేటా, లేదా వినియోగదారులు, లేదా సమాచారాన్ని రక్షించడానికి,
దీని భద్రత మరియు
గోప్యతా గ్రౌన్దేడ్
అది ఎలా పనిచేస్తుంది తెలుసుకోవడం ఎవరూ.
>> ఇతర మాటలలో, ఏమి
వ్యాసం ప్రస్తావిస్తుంది,
AES, అడ్వాన్స్డ్ ఎన్క్రిప్షన్ ప్రామాణిక అని
నిజానికి ఒక ప్రపంచ, ప్రభుత్వ, ప్రమాణం
మీరు ఒక గణిత పుస్తకం తెరుచుకుంటుంది అని
వికీపీడియా లోకి మరియు నిజానికి కొనసాగుతాయి
అల్గోరిథం ఏమి చదవండి.
మరియు అల్గోరిథం వంటి చాలా
ఇక్కడ సాధారణ సూపర్ ప్లస్ 1,
ఈ మరింత క్లిష్టంగా గణితం ఉంది
కానీ అది ప్రజానీకానికి వార్తలు.
మరియు ఈ చేయబడనపుడు ఉన్నాయి.
ఒకటి, ఇది అర్థం ఎవరైనా
దీనిని ఉపయోగిస్తారు మరియు అది అమలు.
కానీ రెండు, అది కూడా అర్థం
స్మార్ట్ లక్షల మంది ప్రజలు
దీన్ని సమీక్షించి, ఖచ్చితంగా చేయవచ్చు
అది కొన్ని విధంగా పొరపాట్లు ఉంటే, మాట్లాడండి.
>> అందువలన నిజానికి, ఉత్తమ రక్షణ ఒకటి
ప్రభుత్వ వెనుక తలుపులను వ్యతిరేకంగా,
ఈ దేశంలో లేదా ఏ లేదో
ఇతర, కేవలం బహిరంగంగా చర్చించడానికి ఉంటుంది
అల్గోరిథంలు యొక్క ఈ రకాల
అది చాలా అరుదు ఎందుకంటే
మొత్తం ప్రపంచ
విద్యా పరిశోధక
నిజానికి కుమ్మక్కవడముగాని మరియు అన్నారు
తిరిగి దాగి తలుపులు తట్టుకోలేక
ఆ వంటి అల్గోరిథంలు.
>> అయితే, మీరు అవసరం లేదు
ఏదో రహస్య ఉంచండి.
కాబట్టి కేవలం స్పష్టతను, ఉన్నప్పుడు
మీరు AES వంటి, ఒక సాంకేతికలిపి ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
సీజర్, లేదా విజెనెరే వంటి లేదా ఏదో
మేము అక్కడ సూచించినట్లుగా దేనిని
రహస్య బెట్టాలి?
కాదు అల్గోరిథం, కాదు ప్రక్రియ.
ప్రేక్షకులు: కోడ్.
DAVID మలన్: కోడ్, కుడి
మరియు కీ స్పష్టతను.
కాబట్టి అయినప్పటికీ, స్పష్టంగా సూపర్
ఒక చిన్నవిషయం ఉదాహరణ, సాంకేతికలిపి
లేదా మనం సాధారణంగా చేసిన అల్గారిథం
ఈ చర్చలో ఉపయోగిస్తున్నాము
ఇక్కడ ఈ విషయం, ప్లస్ ఉంది.
కాబట్టి అదనంగా మా సూపర్ ఉంది
సాధారణ సాంకేతికలిపి లేదా అల్గోరిథం.
AES చాలా ఎక్కువ ఉంటుంది
ప్లస్ యొక్క క్లిష్టమైన సమానమైన.
మీరు చాలా గణిత చేయండి, చాలా
మరిన్ని అదనపు, గుణకారాలు,
మొదలగునవి.
>> కానీ కీ కాదు
సాంకేతికలిపి అదే.
ఈ సందర్భంలో, అది కూడా సూపర్ వార్తలు
కేవలం సంఖ్య 1 simple--.
ఆపిల్ యొక్క సందర్భంలో, ఇది కొన్ని
0 సె మరియు 1s యొక్క 256-బిట్ నమూనా.
నేను నిజంగా మీ సమాధానం లేదు
సొంత ప్రశ్నకు నేను నిజంగానే మార్చలేను ఎందుకంటే
ఆపిల్ తెలుసు ఏమి మాట్లాడలేదు,
కానీ ఆపిల్ ఇంజినీర్లు
ఇవి అమలు వెల్లడించాడు చేశారు
కొంత వరకు ఈ అల్గోరిథం.
మేము ఆ విశ్వసించాలని కలిగి
వారు నిజమైన ఉండటం చేస్తున్నాం
మరియు మేము ఆ విశ్వసించాలని కలిగి వారు
కాదు, అయితే, బిల్డ్ లేదు
NSA లకు కొన్ని రహస్య బ్యాక్డోర్ను లో.
మరియు ఆ విధంగా చేయడానికి ప్రాథమికంగా కష్టం.
>> నిజానికి, భయపెట్టే
నేను మీరు వదిలివేయండి ఆలోచన
ఈ విషయం ఉంది,
మేము అన్ని ఈ మాట్లాడటానికి విధంగా చాలా
టిమ్ కుక్ ఎక్కువ భరోసా ఉండవచ్చు
ఈ ఫోన్లు ఇప్పటికే చేయలేని మాకు ఆ
అంతే, FBI వాటిని చేయాలని కోరుకుంటున్నారు ఏమి
ధ్రువీకరించడం దాదాపు అసాధ్యం లేదా ఆడిట్
ఈ అధ్యయనంలో గుర్తించారు.
మేము కూడా ఆ తెలుసా నా
కెమెరా ప్రస్తుతం కాదు?
మీరు మీ సొంత మ్యాక్బుక్ యొక్క తెలుసా
బాగా, మీరు చాలా తెలిసిన
అకారణంగా లేదా అనుభవం నుండి,
బాగా, గ్రీన్ లైట్ యొక్క ఉంటే
ఆఫ్, ఆ అర్థం ఏమిటి?
ప్రేక్షకులు: ఇది కాదు.
DAVID మలన్: ఇది కాదు.
అలాగే.
మీరు బోధించాడు చేసిన,
కానీ ఎందుకు మీరు కాదు
ఆఫ్ అవుతుంది సాఫ్ట్వేర్ వ్రాయడం
కాంతి కాని కెమెరా మారుతుంది?
నిజంగా ఏ విధమైన మౌలిక వార్తలు
అలాంటిదే వ్యతిరేకంగా రక్షణ.
>> సో కూడా మనం మానవులు చెయ్యవచ్చు
సామాజికంగా విధముగా
మా కంప్యూటర్లు ద్వారా విశ్వసించాలని
ఒకటి truth-- ఒకటి రియాలిటీ,
నిజంగా మేము
అప్పుడు తీసుకోవాలి ప్రయోజనం
ఎందుకంటే ఆ ఖచ్చితమైన అదే
ఊహ ఒక గ్రీన్ లైట్ అంటే
కెమెరా న.
తప్పనిసరిగా నిజమైన కాదు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి నిజంగా, నేను ఎల్లప్పుడూ రకమైన
ఆఫ్ చిరునవ్వు, కానీ నేను అభినందిస్తున్నాము
మీరు చుట్టూ రియల్ సాంప్రదాయికవాదులతో చూసినప్పుడు
మీరు మీదే టేప్ కలిగి ప్రాంగణంలో.
అలాగే.
చేయబడి కాబట్టి టేప్ పెట్టటం
మరింత surefire విషయం.
వాస్తవానికి, ఇప్పటికీ ఉంది ఒక
మైక్రోఫోన్ మీరు కాదు నిజంగా
సమర్థవంతంగా పైగా టేప్.
కానీ ఈ విక్రయాల్లో రకాల ఉన్నాయి.
>> నిజానికి, ఒక పడుతుంది
నేటి దూరంగా ఆశాజనక
సంపూర్ణ ఉండాలి టెర్రర్ ఉన్నప్పుడు
అది విషయాలను ఈ రకాల వస్తుంది
ఎందుకంటే, చివరిలో
రోజు, మేము ఎవరైనా విశ్వసించాలని కలిగి.
మరియు ఆ చాలా ఒక మూలాధారంగా
భద్రతా సిద్ధాంతమని.
చివరకు, మీరు ఎవరైనా విశ్వసించాలని కలిగి.
మీరు విశ్వసించాలని కలిగి
వ్యక్తి మీపై క్రష్ కలిగి
అతని లేదా ఆమె ఉత్తమ చెప్పండి ఉండదని
రహస్య కోడ్ ఏమిటి స్నేహితుడు,
ఆపై అదే సమాచారాన్ని బహిర్గతం
మీరు రహస్య ఉంచడానికి ప్రయత్నం చేస్తున్నారు.
అయితే సరే.
అవును ఒక look-- పడుతుంది, డాన్ లెట్.
>> ప్రేక్షకులు: ఎక్రోనిం చేస్తుంది
సిబిసి తాజా AES కింద నిలబడి?
>> DAVID మలన్: ఓహ్, CBC ఏమిటి block-- ఉంది
ఇది చేర్చాలని కోరుతున్నాయి బ్లాక్ [వినబడని] సిబిసి నిలబడటానికి.
శూన్యం బ్లాక్ కూర్పికం.
సో శూన్యం బ్లాక్ కూర్పికం ఉంది
సూచిస్తుంది ఒక ఎక్రోనిం,
నేను నమ్మకం, ప్రక్రియ
ఏది లోపల వెళ్లి
గూఢ లిపి శాస్త్రం కోసం ఒక అల్గోరిథం యొక్క, లో
ఈ సందర్భంలో, అనగా అది పునరుక్తి ఉంది.
మీరు మళ్ళీ ఏదో ఒకటి,
మళ్ళీ, మళ్ళీ.
మరియు మీరు ఒక మునుపటి పడుతుంది
అవుట్పుట్, మరియు ఇది ఫీడ్
ఒక తదుపరి ఇన్పుట్ మీ ప్రక్రియలలో.
కాబట్టి మీరు తినే ఉంచడానికి
తాము తిరిగి ఫలితాలు.
>> మరియు ఇక్కడ ఒక అనలాగ్ నేను తప్పక ఉండబోతుంది ఉండవచ్చు
ఒక మంచి రూపకం ఇచ్చారు చేయగలరు
ఇక్కడ.
నాకు ఆలోచించడానికి ప్రయత్నించండి లెట్
ఇక్కడ ఒక మంచి ఉదాహరణ.
మేము రావచ్చు లేదో యొక్క చూసేలా
శీఘ్ర చిత్రాన్ని అప్.
యొక్క వికీపీడియా ఉంటే చూద్దాం
మాకు చిత్రాన్ని ఇచ్చే
ఏ, ఆ బావుంటుంది explain-- ఉంటుంది.
ఈ మరింత చిత్రసంబంధ ఉంది
సంక్లిష్టత మాకు కావలసిన కంటే.
కానీ ఇక్కడ ఆలోచన మీరు చేస్తే ఉంటుంది
ఏదో enciphering, అది మృదువుగా కావాలి,
తరువాత అవుట్పుట్ లో మృదువుగా కావాలి
మళ్ళీ, మళ్ళీ తిరిగి లో మృదువుగా కావాలి,
కాబట్టి మీ మరల
ఉపయోగించి సమాచారం స్క్రాంబ్లింగ్
ఒక తదుపరి ఇన్పుట్ వంటి మునుపటి అవుట్పుట్.
నేను వచ్చి ఉంటే నాకు చూద్దాం
ఒక మంచి వివరణ తో.
నాకు భోజనం సమయం ఇవ్వండి
ఒక న నూడిల్.
>> అయితే సరే.
యొక్క ఇక్కడ తిరిగి రావాలి.
నేను మీరు చేసిన మీ మాత్రమే ప్రోత్సహించడానికి కావలసిన
టునైట్ కోసం హోంవర్క్ మీరు కావాలనుకుంటే
మరియు మీరు దీన్ని చూడని ఉంది
20 నిమిషాల వీడియో చూడటానికి, మీరు
ఇంటర్నెట్ సదుపాయం మరియు YouTube సాగుతుంది.
గత వారం టునైట్ ఒక తెలివైన ప్రదర్శన
నుండి డైలీ షో జాన్ ఆలివర్ ద్వారా.
>> ఇక్కడ ఈ URL వద్ద మరియు మీరు వాస్తవానికి
తన హాస్య look-- చూడండి,
కానీ ఒకేసారి తీవ్రమైన
అదే సమస్య చూడండి.
మరియు ఆశాజనక, కూడా ఎక్కువ
ఆ వీడియో అర్ధవంతం.
మరియు ఈ చాలా స్లైడ్స్ లో ఉంది.
మీతో URL అప్ కలిగి కనుక
స్లైడ్స్, ఈ చాలా, ఇక్కడ ఉంది.
మరియు మేము మీరు పొందుతారు ఆన్లైన్
అలాగే విరామ సమయంలో.
>> సో మా ముగించారు నిమిషాల్లో,
యొక్క త్వరగా పరిశీలించి వీలు
టెక్నాలజీ మరొక ఉదాహరణ
ఎప్పుడూ ఈ రోజుల్లో ప్రస్తుత వార్తలు,
ఫైల్ షేరింగ్, రెండు వినియోగదారు లో
మరియు కార్పొరేట్ సందర్భాలలో.
అది మా కోసం, యొక్క మార్గం ద్వారా
ప్రయోజనాల, డ్రాప్బాక్స్ అని ఏదో.
కాబట్టి ఆ తెలియని కోసం, ఒక
వాక్యం లేదా రెండు, ఏమి సమస్య
డ్రాప్బాక్స్ పరిష్కరించడానికి లేదు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని] ఆపై పొందండి
అది మీ ఐఫోన్ లేదా ఐప్యాడ్ ఎక్కడైనా.
>> DAVID మలన్: అవును.
సరిగ్గా.
ఇది మీరు పంచుకోవటానికి అనుమతిస్తుంది
మీరే తరచూ ఫైళ్లు
కాబట్టి మీరు ఒక ఐఫోన్ కలిగి లేకపోతే,
ఒక Android ఫోన్, ఒక Mac, పిసి
బహుళ Macs, బహుళ PC లు,
గృహ కంప్యూటర్లు, పని కంప్యూటర్లు,
మీరు బదులుగా కలిగి ఒక ఫోల్డర్ కలిగి
దాని స్వంత ఉప ఫోల్డర్లను స్వయంచాలకంగా
అంతటా సమకాలీకరించబడిన చేసుకోగా
మీ అన్ని పరికరాలు.
మరియు అది అద్భుతంగా ఉపయోగకరంగా ఉంది.
>> ఉదాహరణకు, ఉదయం,
నేను తరగతి తయారవుతున్నాను ఉంటే,
నేను నా స్లయిడ్లను పొందుటకు ఉండవచ్చు, లేదా
వీడియోలు, లేదా చిత్రాల సిద్ధంగా,
ఒక home లో ఒక ఫోల్డర్ లో వాటిని డ్రాప్
కంప్యూటర్, అప్పుడు పాఠశాల నడక,
మరియు ఇక్కడ ఒక పని కంప్యూటర్ తెరుచుకుంటుంది,
మరియు voila, అది అద్భుతంగా అక్కడ వార్తలు
నేను ఇరుక్కొనిపోయింది తప్ప, ఇది
కొన్నిసార్లు జరిగింది,
మరియు ఏమీ కంటే ఎక్కువ ఒత్తిడితో ఉంది
ముందు ఆ పని గంటల గెలవడంతో
మరియు మీరు కోసం చూపించడానికి ఏమీ కలిగి
అది తరగతి సమయం వచ్చినప్పుడు.
కనుక ఇది కొన్నిసార్లు విఫలమవుతుంది,
లేదా మానవ విఫలమైతే,
సిద్ధాంతపరంగా సరిగ్గా వార్తలు
ఏది ఏమి చేయాలో.
>> మరింత compellingly ఇతర కోసం,
వినియోగదారులు, చాలా తరచుగా నేను అని
అప్పుడు క్లిక్ నియంత్రణ లేదా
కుడి ఒక ఫోల్డర్ క్లిక్
నేను ఉపయోగించి వెబ్ లేదా ఫైల్
ఈ సేవ,
మరియు నేను ఫలితాలు ఒక URL పంపవచ్చు
నుండి స్నేహితుడికి క్లిక్,
మరియు అతను లేదా ఆమె అప్పుడు చెయ్యవచ్చు
ఆ ఫైలు యొక్క కాపీని డౌన్లోడ్.
లేదా మంచి ఇంకా, మేము పంచుకోవచ్చు
ఫోల్డర్లను నేను ఒక మార్పు చేస్తే తద్వారా
అప్పుడు విక్టోరియా నా మార్పులను చూడగలరు
ఆమె ఫోల్డర్, కరీం తరువాత రోజు
దాన్ని సవరించవచ్చు మరియు చూడగలరు
ఒకే ఫైల్ మరియు ఫోల్డర్ అలాగే.
సో అక్కడ ఇక్కడ చిక్కులు చాలా ఉంది.
మరియు మేము కేవలం గీతలు చేస్తాము
ఉపరితల, మరియు ఇక్కడ ప్రయత్నించండి
తీసుకోకుండా లోకి మీరు ఒక బిట్ గూఢచారి వరకు
మంజూరు కోసం ఎలా ఈ అన్ని పనిచేస్తుంది
మరియు వాస్తవ చిక్కులు
మీరు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే విషయాలు ఉన్నాయి.
>> ముఖ్యంగా, యొక్క పరిశీలిద్దాం
డ్రాప్బాక్స్ తప్పనిసరిగా పనిచేయాలి ఎలా.
సో నేను ఇక్కడ పైగా ఉన్నాను ఉంటే లెట్ యొక్క
నాకు శీఘ్ర చిత్రాన్ని గీయండి.
ఈ చిన్న పాత నాకు ఉంటే ఈ
ఇక్కడ నా లాప్ టాప్ లో లిటిల్ ఓల్డ్ నాకు.
మరియు యొక్క ఈ విక్టోరియా అని పిలవబడు
ఆమె కెమెరా ఆమె టేప్ తో.
మరియు ఇక్కడ మేము కరీం కలిగి,
ఇక్కడ తన ల్యాప్టాప్.
ఆపై ఎక్కడో అని ఈ విషయం
క్లౌడ్, ఆ మరింత ఈ మధ్యాహ్నం
అలాగే.
>> సో ఎలా డ్రాప్బాక్స్ పనిచేస్తుంది?
నేను ఒక సృష్టించడానికి అనుకుందాం
నా కంప్యూటర్లో ఫోల్డర్,
మరియు నేను ఈ ఇన్స్టాల్
డ్రాప్బాక్స్ అనే సాఫ్ట్వేర్.
కానీ మేము కూడా మాట్లాడటం కాలేదు
Microsoft నుండి OneDrive గురించి
లేదా మేము Google గురించి మాట్లాడటానికి కాలేదు
డ్రైవ్, లేదా ఇతర ఉత్పత్తులను ఏ సంఖ్య.
ఇది అన్ని ప్రాథమికంగా అదే అనిపిస్తుంది.
>> నేను అనే ఫోల్డర్ పొందారు
ఈ కంప్యూటర్లో డ్రాప్బాక్స్,
మరియు నేను ఒక PowerPoint సృష్టించాను
ప్రదర్శన, లేదా Excel ఫైల్,
లేదా ఒక వ్యాసం, మరియు నేను డ్రాగ్
ఆ ఫోల్డర్ లోకి అది ఏమి
దానికి పొందడానికి జరిగే ఉండాలి
విక్టోరియా కంప్యూటర్ లేదా కరీం యొక్క
కంప్యూటర్?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
సో ఎక్కడా ఇక్కడ, ఒక సంస్థ ఉంది.
మరియు మేము ఈ డ్రాప్బాక్స్ పిలుస్తాను.
మరియు ఈ డేవిడ్ ఉంది.
ఈ విక్టోరియా ఉంది.
మరియు ఈ కరీం ఇక్కడ ఉంది.
>> సో ఏదో, నేను ఒక ఇంటర్నెట్ కలిగి ఉండాలి
ఇంటర్నెట్ దారితీస్తుంది కనెక్షన్
ఆ మరింత తర్వాత మా
నిల్వ గెట్స్ break--
డ్రాప్బాక్స్ ప్రధాన కార్యాలయం సర్వర్లలో
లేదా డేటా సెంటర్, అది ఎంతవరకూ.
ఆపై విక్టోరియా కంప్యూటర్ మరియు
కరీం కంప్యూటర్ ఎలా డేటా పొందుటకు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: మళ్ళీ చెప్పే?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
నేను వారితో భాగస్వామ్యం కలిగి.
నేను పంపినట్లు కలిగి
విక్టోరియా ఒక URL కరీం,
లేదా నేను కొన్ని మెను ఎంపిక క్లిక్ చేసి
మరియు వారి ఇ-మెయిల్ చిరునామా టైప్
కాబట్టి అది స్వయంచాలకంగా భాగస్వామ్యం కావాలి.
యొక్క నేను చేసిన అనుకుందాం.
ఏం అప్పుడు జరుగుతుంది
ఈ చిత్రాన్ని పరంగా?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు ఒక యూజర్ ఖాతా అవసరం
మరియు authenticate-- ఒక మార్గం
DAVID మలన్: అవును.
మేము ఒక ఊహాకల్పిత అవసరం చూడాలని
యూజర్ ఖాతా రకమైన.
నేను డ్రాప్బాక్స్ కోసం నమోదు చేసుకున్నాను.
మీరు ప్రతి బహుశా నమోదు ఉంది
డ్రాప్బాక్స్, ఈ విషయంలో కనీసం.
కానీ అప్పుడు చివరికి, ఆ ఫైల్ గెట్స్
ఈ దిశలో డౌన్ ప్రసారం,
దాని నుండి పెరిగాయి అంతే
నా దిశలో.
>> అదేవిధంగా, మేము ఉపయోగించి ఉంటే ఒక
డ్రాప్బాక్స్ నిర్దిష్ట లక్షణం
మీరు గాని ఫైళ్ల యొక్క కాపీలు చేయడానికి చేయవచ్చు
లేదా నిజానికి అసలైన భాగస్వామ్యం.
మీరు అబ్బాయిలు చేయడానికి మొదలు ఉంటే
కాపీలు, అప్పుడు సిద్ధాంతంలో
ఆ నాకు తిరిగి ప్రచారం చేయాలి.
>> మీరు చేస్తే ఒక
ముఖ్యంగా అనుమానాస్పద యూజర్,
లేదా మీరు CTO లేదా చీఫ్ ఉన్నాము
ఒక సంస్థ వద్ద భద్రతా అధికారి
మీరు ప్రశ్నలు రకాల ఉండాలి
ఈ మొత్తం ప్రక్రియ గురించి ఇక్కడ అడుగుతూ?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును.
అలాగే.
నేను ఇప్పుడు డ్రాప్బాక్స్ యొక్క తల వద్ద.
అవును.
మేము పరిశ్రమ ప్రమాణాన్ని ఉపయోగిస్తుంది
మీ డేటాను రక్షించడానికి ఎన్క్రిప్షన్.
తృప్తి?
ఎందుకు కాదు?
సరే, నేను మరింత నిర్దిష్ట ఉంటాం.
నేను 256-బిట్ AES ఎన్క్రిప్షన్ ఉపయోగించడానికి
ఆపిల్ వద్ద మా స్నేహితులు ఏమి వంటి.
>> ప్రేక్షకులు: ఆ డేటా
అన్ని ఆ యంత్రాల్లో ఉనికిలో ఉంది,
మరియు అన్ని ఆ యంత్రాలు
ఒక దాడిని ఉన్నాయి.
DAVID మలన్: సరే.
ట్రూ.
కాబట్టి యొక్క మొత్తం బంచ్ ఉంది అనుకుందాం
డ్రాప్బాక్స్ ప్రధాన కార్యాలయం సర్వర్లు,
లేదా డేటా సెంటర్, లేదా వారి
డేటా కేంద్రాలు, మరియు అది data-- వార్తలు
మరియు ఈ ఒక feature-- replicated-- ఉంది
పలు సర్వర్లు అంతటా copied--
దేవుని అందకుండా, ఒక ఎందుకంటే,
కంప్యూటర్, ఒక హార్డ్ డ్రైవ్ మరణిస్తాడు.
ఈ రోజుల్లో సర్వసాధారణం
డేటా ప్రతిబింబించటం
కనీసం రెండు కంప్యూటర్లలో
లేదా రెండు హార్డ్ డ్రైవ్
కొన్నిసార్లు అనేక
ఐదు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ కాబట్టి,
సంఖ్యాపరంగా కూడా
అయితే, అవును, మెరుపు
డ్రాప్బాక్స్ యొక్క అన్ని సమ్మె ఉండవచ్చు
ఏకకాలంలో డేటా కేంద్రాల్లో
లేదా అవి భౌతికంగా దాడి చేయటం ఉండవచ్చు
లేదా అదే సమయంలో అన్ని రాజీ
ఆ జరగటం సంభావ్యత
చాలా, చాలా తక్కువ.
కాబట్టి అన్ని లక్ష్యాలు మరియు అవసరాలకు,
నా డేటా సురక్షితంగా బ్యాకప్ చేయబడుతుంది.
>> కానీ ఇది ఎన్క్రిప్ట్ లో.
అయితే ఏంటి?
పట్టింపు ప్రతి కాపీని గెట్స్ లేదు
దోచుకున్న, డేటా ఉంటే పట్టింపు లేదు
కేంద్రం, చొరబడి కావాలి
నా డేటా ఇప్పటికీ గుప్తీకరించబడింది
కాబట్టి ఎవరూ అది ఏమిటో చూడగలరు.
ఏం ప్రశ్నలు తప్పక
అడుగుతూ కొనసాగుతుంది?
ప్రేక్షకులు: ఇది అన్ని గుప్తీకరించబడింది
[వినబడని] ఇదే విధంగా?
>> DAVID మలన్: ఇబ్బందికరంగా, అవును.
మేము గుప్తీకరించడానికి ఒకే కీని ఉపయోగిస్తుంది
మా కస్టమర్ డేటా అన్ని.
ప్రేక్షకులు: కానీ అది చాలా సులభం
unencrypt మరియు [వినబడని] వ్యక్తీకరించడానికి.
DAVID మలన్: ఇది.
మరియు ఒక ఫీచర్.
మీకు ఈ సూపర్ ఫాస్ట్ చేయవచ్చు,
ఇది ఫైల్ కాబట్టి త్వరగా సమకాలీకరిస్తుంది ఎందుకు.
మేము అదే encryption-- ఉపయోగించడానికి
ప్రతి ఒక్కరికీ సమానంగా కీ.
ఇది ఒక ఫీచర్.
>> మరియు నేను అన్నారు sheepishly--
మరియు ఈ నిజంగా,
నేను ఇప్పటికీ నమ్మకం
నిజానికి సాంకేతికంగా నిజమైన.
వారు అదే రహస్య కీ ఉపయోగించాలి,
ఇది 256 బిట్స్ లేదా ఎక్కువ కావచ్చు
అన్ని కస్టమర్ డేటా కోసం.
మరియు ఈ కారణం
సాంకేతిక కారణాల.
ఒకటి, నేను ఒక ఫైల్ భాగస్వామ్యం చేస్తున్నాను ఉంటే
విక్టోరియా కరీం తో,
మరియు వారు ఉండాలనుకుంటున్నాను
సామర్థ్యాన్ని కనిపిస్తుంది ఆక్సెస్ చెయ్యడానికి, నేను చేసిన
ఏదో అది వారికి వ్యక్తీకరించడానికి వచ్చింది.
కానీ నేను నిజంగా ఒక విధానం లేదు
విక్టోరియా మరియు కరీం ఒక రహస్య కీని ఇస్తాయి.
>> నేను వాటిని ఇమెయిల్ ఉంటే, నేను రాజీ వెబ్
ఇది ఎందుకంటే ఇంటర్నెట్లోని ఎవరైనా
నా ఇమెయిల్ అంతరాయం కాలేదు.
నేను ఖచ్చితంగా కాల్ వెళుతున్న చేస్తున్నాను
256 0 సె క్రమం తో వాటిని
మరియు 1s లేదా మరింత, మరియు
వీటిని టైప్ వారికి తెలియజేయండి.
>> ఇది కేవలం ఒక పాస్వర్డ్ను కావచ్చు,
కానీ నేను ఇప్పటికీ వాటిని కాల్ భావిస్తాను.
మరియు వ్యాపార లో, ఈ కాదు
బాగా వెళ్లాలని.
మీరు భాగస్వామ్యం అనుకుంటే
30 మంది ఒక ఫైల్,
నేను చేయడానికి వెళుతున్న కాదు
30 రంధ్రాన్ని సరి చేయు ఫోన్ కాల్స్.
నేను ఒక ఇమెయిల్ పంపలేరు
ఆ అసురక్షిత ఎందుకంటే.
>> కాబట్టి నిజంగా ఈ ఉంది
ఇది భాగస్వామ్య ప్రాథమిక సమస్య.
కాబట్టి మీరు ఏమి, ఇది కేవలం సులభం తెలుసు
డ్రాప్బాక్స్ మాకు ఎన్క్రిప్షన్ చేస్తుంది.
కానీ వారు మాకు దీన్ని ఉంటే,
మాత్రమే వారు కీ తెలుసు.
వారు కీని మళ్ళీ ఉంటే,
అంటే డేటా అన్ని
ఒకవేళ రాజీపడతాయి
కీ కూడా రాజీ.
ఇప్పుడు, అడిగిన కలిగి కనీసం ఒకటి
డ్రాప్బాక్స్ వద్ద స్నేహితుని, వారు తెలియజేయండి చేయండి
మరియు నేను వారు కలిగి అనుకుంటున్నాను
నిరూపించు తెలుపు పత్రాలు
వారు చాలా, చాలా ఉన్నాయి ఈ fact-- వరకు
ఆ కీ ప్రాప్తి కలిగిన కొన్ని ప్రజలు.
కంప్యూటర్లు కలిగి
స్మృతి లో, మరియు అది
లో లాక్ కాకముందు
కొన్ని ఖజానా ఎక్కడో కాబట్టి
ఇండ్లలో దేవుని, ఆ, కంప్యూటర్లు
క్రాష్ లేదా అవసరం, పునఃప్రారంభించవలసి
ఎవరైనా టైప్ కలిగి లేదు
కొన్ని పాయింట్ వద్ద ఆ కీ లో.
>> తద్వారా నిజంగా రహస్యం
సాస్ ఉంటే ఏ ఉన్నాయి.
కానీ ఈ ఖచ్చితంగా ఉంది
నా డేటా చిక్కులు.
ఎవరైనా దెబ్బతీసి ఉంటే అది disclosable వార్తలు
ఆ కీ లేదా డేటా సెంటర్.
>> కానీ అది కూడా అనుమతిస్తుంది
మరొక లక్షణం డ్రాప్బాక్స్.
దాన్ని మారుతుంది మరియు ఈ
ఒక వ్యాపార cost-- రకం
మీరు వేరే ఉపయోగించుకుంటే
ప్రతి వినియోగదారుడు కీ,
లేదా మరింత కాబట్టి ప్రతి కోసం
ఫైలు గణితాత్మకంగా
ప్రతి ఫైల్, ఎన్క్రిప్టెడ్ ఉన్నప్పుడు, ఆ
ప్రతి ఇతర ఫైల్ నుండి వివిధ చూడండి.
>> నేను రెండు కాపీలు కలిగి కూడా
అదే పవర్పాయింట్ ప్రెజెంటేషన్
కరీం యొక్క కంప్యూటర్లో మరియు నా
కంప్యూటర్, ఉంటే ఆ ఫైళ్ళను ఎన్క్రిప్టెడ్
వివిధ కీలు తో,
ciphertext-- విషయం గిలకొట్టిన
వివిధ చూస్తారు.
ఈ మంచి కాదు
అది కాదు ఎందుకంటే విషయం
డ్రాప్బాక్స్ ఆ అని తెలుసుకోవటం వీలు
మేము చేసిన ఫైళ్ళతో ఒకటే
రకమైన ముందు చర్చించారు.
ఎందుకు డ్రాప్బాక్స్ తెలుసుకోవాలంటే ఉండవచ్చు
రెండు వినియోగదారులు లేదా ఎక్కువ
ఖచ్చితమైన ఫైల్ షేరింగ్?
కోసం ఉపయోగకరమైన సమాచారాన్ని ఎందుకు
ఒక వ్యాపార దృష్టికోణం నుండి డ్రాప్బాక్స్?
>> ప్రేక్షకులు: స్పేస్.
>> DAVID మలన్: స్పేస్.
ఒక పవర్పాయింట్ ప్రెజెంటేషన్
పెద్ద కాదు,
కానీ ప్రజలు సాధారణంగా పెద్ద భాగస్వామ్యం
చిత్రం ఫైళ్ళు, వీడియో ఫైళ్ళు
బహుశా నిజంగా పెద్ద
పవర్పాయింట్ ప్రదర్శనలు.
మరియు మీరు రెండు వినియోగదారులు ఉంటే
ఒకే ఫైల్ లేదా 10 వినియోగదారులు,
లేదా ఉండవచ్చు ఒక మిలియన్ వినియోగదారులు
అదే ప్రసిద్ధ తో
చట్టవిరుద్ధంగా డౌన్లోడ్
సినిమా ఫైలు, ఇది ఒక రకంగా
ఒక మిలియన్ కాపీలు నిల్వ వ్యర్థమైన
సమాచారం అదే సీఎస్ఈ,
అదే గిగాబైట్ పరిమాణం వీడియో, మరియు
కాబట్టి డ్రాప్బాక్స్, కంపెనీల చాలా వంటి
ఒక ఫీచర్ పిలుపునిచ్చారు "deduplication--
కేవలం ఇది నకలు తీసివేసే,
స్టోర్ ఒకటి చెప్పడం ఒక ఫాన్సీ మార్గం
ఒకే ఫైల్ యొక్క నకలును, బహుళ కాదు,
మరియు కేవలం నిజానికి ట్రాక్
ఒక మిలియన్ మంది పౌరులు లేదా సంసార,
అదే ఫైల్ ఉంటుంది.
>> సో అన్ని మిలియన్ సూచించడానికి
ఆ ఒకే ఫైల్ మంది లేదా.
మీరు ఇప్పటికీ కొన్ని సార్లు దానిని వెనుకకు.
కాబట్టి ఈ వేరేగా
పునరుక్తి సమస్య
ఒకవేళ మీరు హార్డ్వేర్ కలిగి
వైఫల్యాలు లేదా ఇష్టపడుతున్నారు.
కానీ నకలు తీసివేసే కోరుతోంది
మీరు వ్యక్తిగతంగా ఫైళ్లు గుప్తీకరించడానికి కాదు
మీరు చెయ్యగలరు అనుకుంటే
నిజానికి తర్వాత గుర్తించడానికి
వారు అదే నిజానికి ఇప్పటికీ ఉంటే.
>> సో అక్కడ ఇక్కడ కొన్ని విక్రయాల్లో ఉంది.
మరియు అది తప్పనిసరిగా కాదు
కుడి కాల్ ఏమి క్లియర్.
డ్రాప్బాక్స్ తో వ్యక్తిగతంగా, నేను చేస్తాము
అది పని సంబంధించిన ఏదైనా,
ఖచ్చితంగా ఏమీ తరగతి సంబంధించిన,
ఖచ్చితంగా నాకు తెలుసు ఏదైనా ఫైళ్ళ
వదులుకోవడానికి వెళ్తున్నారు
ఎంపిక ద్వారా ఏమైనప్పటికీ ఇంటర్నెట్.
కానీ నేను నిజంగా వాడవద్దు
ఆర్థిక stuff కోసం అది
ముఖ్యంగా ప్రైవేట్ ఏమీ
లేదా కుటుంబ ఎందుకంటే సంబంధించిన,
కాదు ఒక నియమం వలె
నిజానికి సౌకర్యవంతమైన సూపర్
అది కావచ్చు ఇది
నా స్వంత Mac లో గుప్తీకరించిన,
కానీ అది క్లౌడ్ నుండి విడుదలయ్యింది వెంటనే
ఇది కొద్దిగా పాత డ్రాప్బాక్స్ యొక్క సర్వర్లు ఉంది.
నేను ఎవరూ అందంగా ఖచ్చితంగా ఉన్నాను
డ్రాప్బాక్స్ వద్ద నాకు దాన్ని
మరియు వెళ్ళడానికి వెళ్తున్నారు
నా ఫైళ్లు చుట్టూ poking,
కానీ వారు ఖచ్చితంగా సిద్ధాంతం లో అనుకొనుట,
ఉన్నా ఏ విధానాలు లేదా రక్షణ
విధానాల వారు స్థానంలో ఉంచారు.
ఇది కేవలం ఉండాలి
సాంకేతికంగా సాధ్యం.
>> మరియు దేవుని వారు ఇండ్లలో
రాజీ, నేను నా ఫైలు బదలు
కొన్ని పెద్ద జిప్ కొన్ని హ్యాకర్ వదులుకోవడానికి
కోసం చూడడానికి మొత్తం ప్రపంచం ఉంచుతుంది.
కాబట్టి యొక్క తిరిగి నెట్టే వీలు.
అప్పుడు ఏమి పరిష్కారం?
మీరు ఒక ఉపయోగించి కొనసాగడం
డ్రాప్బాక్స్ వంటి సేవ హాయిగా
మరియు ఆందోళనలు నా రకాల శాంతించు?
>> ప్రేక్షకులు: ప్రైవేట్ క్లౌడ్.
DAVID మలన్: ప్రైవేట్ క్లౌడ్.
ఆ అర్థం ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: Well, మీరు సురక్షిత
ఏదో విధంగా అది మాత్రమే అందుబాటులో
ఒక నిర్దిష్ట సమూహం కోసం.
>> DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి మీరు క్లౌడ్ విభజన అవసరం
ఏదో కొంచెం తృటిలో
నిర్వచించాడు.
మరియు మేము గురించి మాట్లాడదాము
ప్రేక్షకులు: ఇంటర్నెట్.
>> DAVID మలన్: యాన్ ఇంటర్నెట్.
సో నేను నా సొంత స్థానికంగా బ్యాకప్ చేయగలిగి
హోమ్, బ్యాకప్ సర్వర్, లేదా క్లౌడ్ సర్వర్,
మాట్లాడటానికి.
దురదృష్టవశాత్తు, ఆ మార్గాల
ఆ విక్టోరియా కరీం
నేను ఉంటే మరింత తరచుగా రావలసి
వాటిని కానీ ఫైళ్లను భాగస్వామ్యం కావలసిన.
అదొక మార్గం కావచ్చు.
>> మూడో కూడా ఉన్నాయి
పార్టీ సాఫ్ట్వేర్ ఆ నేను
నా Mac లేదా నా PC లో వాడేవారు
ఒక ఫోల్డర్ యొక్క కంటెంట్లను గుప్తీకరిస్తాయి,
కానీ అప్పుడు నేను కాల్ చెయ్యాలి
విక్టోరియా లేదా కరీం, లేదా వాటిని ఇమెయిల్,
లేదా వాటి రహస్య చెప్పడం.
మరియు ఒక తెల్లని అబద్ధం ఎందుకంటే ఒక బిట్ వార్తలు
గూఢ లిపి శాస్త్రం యొక్క రకాల ఉన్నాయి
నాకు కరీం అనుమతిస్తాయి,
మరియు నాకు మరియు విక్టోరియా,
లేకుండా రహస్య సందేశాలను మార్పిడి
ముందుగానే, కలిగి, వాటా
ఒక ప్రైవేట్ key-- ఒక రహస్య
ప్రతి ఇతర తో కీ.
ఇది నిజానికి అని ఏదో
పబ్లిక్ కీ గూఢ లిపి శాస్త్రం.
>> మరియు మేము లోకి సాంకేతిక తీసుకోను
వివరాలు, కానీ నేడు మేము అయితే
గురించి మాట్లాడటం జరిగింది
రహస్య కీ గూఢ లిపి శాస్త్రం,
పంపినవారు మరియు గ్రహీత ఇద్దరూ పేరు
అదే రహస్య తెలుసుకోవలసి ఉంటుంది,
అని ఏదో ఉంది
పబ్లిక్ కీ గూఢ లిపి శాస్త్రం, దీనిలో
ఒక పబ్లిక్ కీ మరియు ఒక ప్రైవేట్ ఉంది
కీ, దీర్ఘ కథ చిన్న కలిగి
ఒక ఫాన్సీ గణిత సంబంధాన్ని
అనగా నేను విక్టోరియా పంపాలని ఉంటే
ఒక రహస్య సందేశం, నేను ఆమె కోసం ఆమె అడగండి
పబ్లిక్ కీ, నిర్వచనం ఆమె ద్వారా ఇది
నాకు ఇమెయిల్ చేయవచ్చు.
ఆమె తన వెబ్ సైట్ లో పోస్ట్ చేయవచ్చు.
>> ఇది పబ్లిక్ కోసం గణితశాస్త్ర ఉద్దేశించబడింది.
కానీ అది ఒక సంబంధాన్ని కలిగి
అని మరొక నిజంగా పెద్ద సంఖ్యలో
ప్రైవేట్ కీ ఇటువంటి ఉన్నప్పుడు నేను
ఆమె నా సందేశాన్ని గుప్తీకరించడానికి, "హలో,"
ఆమె పబ్లిక్ కీతో,
మీరు బహుశా అంచనా
మాత్రమే కీ ఏమిటి
గణితశాస్త్ర ప్రపంచములో
నా సందేశాన్ని ఆమె వ్యక్తిగత వ్యక్తీకరించడానికి
కీ లేదా ప్రైవేట్ కీ సమానం.
>> ఇది మేము చేసిన కంటే ఫ్యాన్సియెర్స్ గణిత వార్తలు
ఇక్కడ గురించి మాట్లాడుతున్నారో కల్పించాయి.
ఇది కేవలం అదనంగా కాదు
అయితే, ఆ చాలా ఉంది.
నిజానికి, మరియు మేము తిరిగి వచ్చి చేస్తాము
దీనికి మేము వెబ్ గురించి మాట్లాడినప్పుడు,
అసమానత మీరు ఎప్పుడూ చూడలేదు ఉంటాయి
amazon.com వద్ద ఎవరైనా అని
మీతో బయటకు చెక్ అనుకుంటున్నారా చేసినప్పుడు మీ
మీ క్రెడిట్ షాపింగ్ కార్ట్ మరియు రకం
కార్డ్ నంబర్, మరియు ఇంకా ఏదో లేదా ఇతర
ఆ ప్యాడ్లాక్ను చిహ్నం మీరు చెప్పే
మీ కనెక్షన్ సురక్షితమైనది కాదు.
ఏదో లేదా ఇతర మీ
లిటిల్ ఓల్డ్ Mac లేదా PC
ఎన్క్రిప్టెడ్ కలిగి లేదు
అమెజాన్ కనెక్షన్
మీరు ఎప్పుడూ చేసిన అయినప్పటికీ
ఒక రహస్య వారితో ఏర్పాటు.
మరియు వెబ్ ఎందుకంటే వార్తలు
పబ్లిక్ కీ గూఢ ఉపయోగించకుంటే.
ఎందుకు మేము ఇక్కడ విరామం లేదు .మా 15 పడుతుంది
ఆలివర్ యొక్క ప్రశ్నకు నిమిషాల విరామం తర్వాత.
ప్రేక్షకులు: నేను ఒక మూగ ప్రశ్న.
DAVID మలన్: లేదు, అన్ని వద్ద.
ప్రేక్షకులు: మీరు అసలు ఫైల్ ఉంటే,
మరియు కీ డ్రాప్బాక్స్ సేమ్,
అందరికీ, మరియు మీరు
ఎన్క్రిప్టెడ్ ఫైలు కలిగి.
మీరు [వినబడని] కీ చేయగలరా?
DAVID మలన్: అని మరోసారి సే.
ప్రేక్షకులు: మీరు అసలు కలిగి ఉంటే
ఫైలు మరియు ఎన్క్రిప్టెడ్ ఫైలు,
మరియు మీరు వాటిని రెండు కలిగి,
మీరు కాదు కేవలం [వినబడని]?
DAVID మలన్: ఓహ్.
ఒక మంచి ప్రశ్న.
మీరు సాదా ఉంటే
మరియు సాంకేతికపాఠం,
మీరు రహస్య కీ ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు?
సాంకేతికలిపి ఆధారపడి ఉంటుంది.
కొన్నిసార్లు అవును, కొన్నిసార్లు సంఖ్య.
ఇది ఎంత క్లిష్టమైన ఆధారపడి
అసలు అల్గోరిథం.
>> కానీ మీ పరిస్థితి సహాయం లేదు.
ఇది ఒక మూలాధారంగా
మీరు కలిగి ఉంటే, సిద్ధాంతమని వరకు
అసలు ఫైల్కు యాక్సెస్
మరియు ఫలితంగా ఫైలు,
మీరు ఇకపై వాడాలి
ఆ కీ ఇప్పుడు మీరు ఎందుకంటే
వెల్లడైంది సమాచారం.
మరియు శత్రువులు చేయగలిగి
ఆ ఉపయోగించడానికి మరియు దోపిడీ
మీరు పరోక్షంగా సూచిస్తుంది ఏమి చేయడానికి,
మరియు ఆ కీ ఏమిటి రివర్స్ ఇంజనీర్.
>> కానీ ఈ సందర్భంలో, బహుశా మీరు ఉన్నప్పుడు
స్వీకర్తకు ఏదో పంపడం,
మీరు ఇప్పటికే ఒక ట్రస్ట్ కలిగి
వారితో సంబంధం.
అందువలన నిర్వచనం ప్రకారం వారు తప్పక
కలిగి లేదా ఇప్పటికే ఆ కీ తెలుసు.
ఇది ఉన్నప్పుడు ఎవరైనా
మధ్య దారిలోకి.
మంచి ప్రశ్న.
>> అన్ని కుడి, ఎందుకు మేము లేదు
ఆగిపోవటం ఒక 15 నిమిషాల విరామం.
రెస్ట్ గదులు మార్గం.
నేను బహుశా కొన్ని ఉంది భావించడం
పానీయాలు, స్నాక్స్ విధంగా.
మరియు మేము 5 వద్ద ప్రారంభించడానికి చేస్తాము
11, ఎలా తర్వాత?
11:05.