>> Idemo pohlepni.
U pohlepni, naš posao je da igraju
uloga pohlepnog blagajnik.
Korisnik će nam reći kako
mnogo promjena koju im dugujem,
a onda je naš posao je izračunati
minimalni broj kovanica
koje možemo koristiti kako bi
da iznos promjene.
>> Počnimo s primjerom.
Recimo korisnik zahtijeva 0,32 $ natrag.
Mogli bismo to učiniti dajući
njih 32 novčića, jedan posto svake.
Ili bih mogao koristiti pet coins-- strane
dajući im tri novčića, 0,10 $ svaki,
i dva novčića, 0,02 $ svaki.
No, da bismo mogli koristiti čak
manje novca da bi to bilo?
>> Cijela taktika u greedy--
biti pohlepan cashier--
je koristiti najveći novčić moguće.
Dakle, kad god imamo
četvrtine ćemo ih koristiti.
I onda odjednom oni ponestane,
ćemo koristiti dimes, 0,10 $ svaki.
Zatim nickels, 5 centi svaki, i
onda dolje na novčana jedinica, jedan posto svaki.
Pomoću najveći novac
moguće, kad god je to moguće,
mi bi se osiguralo da se sa što manje
novca moguće napraviti promjenu.
>> Tako ćemo prošetati o ovome.
Korisnik treba 0,32 $.
Pa se pitamo,
možemo koristiti četvrtinu?
Pa, da možemo.
Dakle, sada smo ih samo znati
0,07 $, a mi smo koristili jedan novčić.
>> Možemo li koristiti neku drugu četvrtinu?
Pa ne.
0,07 $ je manje od 0,25 $, tako da smo nastavili
na sljedeći najveći medalje na raspolaganju.
Dimes su 0,10 $, a
opet, ne možemo koristiti dimes.
Zbog dimes vrijedi $ 0,10, što
je više od iznosa promjene duguje.
>> Idemo na nickels.
I, da, istina, 0,05 $ je manje od
0.10-- $ tako da možemo koristiti nikal.
Dakle, sada smo samo dužni korisniku 0.02 $,
a mi smo do sada koristili dva novčića.
Ne možemo koristiti još jedan novčić.
Pa onda smo nastavili do posljednjeg novčića na
raspolaganju, koji su novčana jedinica.
>> I možemo koristiti denar?
Pa, yes-- i mi završiti pomoću dva
novčana jedinica za ukupno četiri novčića.
>> Nakon što se završi,
Program će izgledati ovako.
Nakon što je korisnik pokreće
pohlepni programa, oni će
se tražiti da daju količinu
promjena u dolarima da oni duguju.
A onda tvoja volja Program izlaz
minimalna količina novca
da je pohlepni blagajnik će koristiti
da bi taj iznos promjene.
>> Dakle, sada ćemo razbiti ovaj
dolje u naše podzadatke.
Prvo ćemo potaknuti naše
Korisnik za iznos od promjena.
I, kao i sa bilo korisničkog unosa, želimo
pobrinite se da ćemo potvrditi da je ulaz
i osigurati da možemo koristiti taj
ulaz za ostatak našeg programa.
Onda ćemo uvijek
korištenje najveći točku mogući
i pratiti kovanice koristi.
I na kraju, ispisati konačni
broj kovanica koje smo koristili.
>> Dakle, pričajmo o pitajući.
Iznos mora centi,
i to je bilo dolara.
I tako za dolare, idemo
koristiti tip float varijablu.
Sada kad god pitati korisnika za unos,
želite biti sigurni da je valjana.
I tako ovdje smo željeli iskoristiti
od petlje konstrukt do-while.
>> A to-while petlja će izvršiti
Tijelo petlje barem jednom.
Dakle, to dolazi u ruci.
Znamo da moramo potaknuti
Korisnik barem jednom na plovak.
Sada, ako je plovak vrijedi.
To je odlično.
Mi krenuti dalje.
Ali, ako ne, petlja će se osigurati
da smo dobili pravilan plovak
ponavljanjem kontinuirano do
korisnik nam daje valjanu vrijednost.
>> Sada za do-vrijeme
petlje stanje, trebamo
razmotriti što to znači
valjano ispliva.
Tako da za kontekstu
ovaj problem, vjerojatno
ima smisla samo
prihvatiti pozitivne vrijednosti.
>> Dakle, kreće on-- smo dobije
vrijednost u dolarima od strane korisnika.
No, imamo posla s kovanicama,
koji su u potpunosti u centi.
$ 1 je ekvivalent za 100 centi.
Dakle, dobra stvar za učiniti je da
pretvoriti te vrijednosti u centi.
>> Sada kada se pretvaramo iz plovak
u cijeli broj, pa dolara za centi,
želimo biti sigurni da smo oprezni
o pomičnim zarezom nepreciznosti.
Dakle, to znači that-- reći
moj dolar value-- moj plovak
value-- došlo je do čak $ 2, još uvijek
možda neke zalutale brojeve unutra.
Dakle, želimo biti sigurni da ne samo da
ćemo pomnožiti sa 100 kako bi dobili centi,
ali mi smo također zaokružuju.
>> Tako sada imamo iznos
promjene duguje korisnika.
Mi to originalno dobili u dolarima,
a sada smo ga pretvoriti u centi.
Tako sada možemo nastaviti sa srcem
pohlepni algoritam, koji je uvijek
pomoću moguća najveća novčić.
Dok ovo radimo,
to je bitno da i mi
pratiti koliko novca su
će biti vraćen korisniku
kao i preostali
promijeniti duguje korisnika.
>> Program će izgledati
nešto kao ovo.
Nakon što ste dobili iznos
dolara i pretvoriti da bi centi,
onda ćete ući u petlju.
Dok četvrtine može biti
used-- tj
dok je iznos promjene duguje
Korisnik je veći od ili jednak 0,25 $,
ćete koristiti četvrtinu.
>> I što sad radi pomoću četvrtine podrazumijeva?
Pa, one-- ćete povećati novčić
računati da se vrati na korisnika.
I drugo ćete smanjiti trenutni
iznos promjene duguje natrag korisniku
od 0,25 $.
>> Nakon ponavljanja da je do
četvrtine se više ne može koristiti,
nastaviti na sljedeći najveći
coin-- u ovom slučaju novčića, 0,10 $.
Tako ćete ući u taj petlju sve dok
više ne možete koristiti dimes.
Zatim prijeđite na sljedeći
Najveći novčić, nickels.
Nakon nickels se više ne može koristiti,
korištenje preostalog iznosa u novčana jedinica.
I na kraju, print
broj kovanica koristi.
>> Drugi način na koji možete
prići pohlepni problema
je koristiti modulo pristup.
Modulo je operator
koji vraća ostatak
podjele između dva broja.
Recimo imao sam 50 mod 5.
Pa, 5 je faktor 50,
tako da je ostatak će biti 0.
50 mod 10-- dobro, 10 također je faktor
od 50, pa ostatak je 0.
50 mod 50-- dobro, bilo koji broj se mod
ne ide to imati bilo koji ostatak.
>> Što je 50 mod 49?
Pa, 49 samo ide u 50 puta.
Dakle, ostatak će biti 1.
53 mod 50 ide
dati vam ostatak 3.
>> Pa kako možemo koristiti modulo
i možda neki podjela
provoditi naš pohlepni algoritam?
Pa, mi i dalje želimo ostati vjerni
Srce je pohlepan algorithm-- da
je pomoću najveći novčić moguće.
>> Tako ćemo se zapitati da li možemo koristiti bilo
četvrtine da se vrate 0.32 $ za korisnika.
Pa, 32 mod 25 daje
nas čini ostatak 0.07 $.
Tako da nam kaže da možemo definitivno
koristiti jednu četvrtinu sa 0,07 $ preostalo.
>> Možemo li onda koristiti dimes?
Pa, no-- jer 0.07 $ mod
0,10 $ nam daje ostatak 7.
10 ne ide u 7 na sve.
>> Tada možemo koristiti nickels?
Pa $ 0.07 mod 5 centi
nam daje dva preostala.
I na kraju, možemo koristiti bilo penija?
2 mod 1 nam daje 0,
što je u konačnici ono
želimo, jer tada
znači da smo se vratili
korisniku sve promjene duguje.
>> Tako sada imate dvije mogućnosti
provedbu pohlepni algorithm--
jedan sa petlje i jedna s
Kombinacija modulom i podjele.
Tako je konačno, samo trebamo
ispisati konačni broj kovanica.
>> Ako sam ti htio da sam imao reći
3 kućnih ljubimaca i ta vrijednost je kodirano,
onda ja samo mogu koristiti
Jednostavan ispis testa priopćenju.
No, naša vrijednost je zapravo
varijable.
Pa kako se otisnuti
vrijednosti pohranjene u varijablama?
>> Za to smo se
Prednost rezervirana mjesta.
Reci sam već proglasio
inicijalizirani broj n.
Kasnije, ako sam htio ispisati da
vrijednost, onda bih napisati niz.
I umjesto da te vrijednosti ja bih koristiti
rezervirano mjesto za tu integer--% i.
Onda nakon niza, imam
zarez, zatim varijablu
da želim ispisati.
A kasnije, kada ispisuje,
to će ispisati vrijednost n.
>> Također sam mogao koristiti rezervirano mjesto
za plovak, na primjer.
Ako sam ti htio reći kako
koliko gotovine imam u džepu,
onda bih mogao reći imam% f dolara.
A kasnije, kada se ispisuje, onda je n hoće
zauzeti mjesto tog držača mjesta.
Mogao sam isto tako, na primjer, koristiti nekoliko
rezervirana za nekoliko varijabli.
Dakle, dokle god sam popis
ih u red, onda sam
mogu vam reći koliko
psi i mačke imam.
>> Sada znamo kako upozoravaju
Korisnik za iznos od promjena,
bi se osiguralo da taj ulaz
vrijedi, a onda smo
imaju dva moguća načina provedbe
pohlepni algoritam uvijek koristite
Najveći novčić moguće.
Budući da smo pratili
koliko novca kojeg koristimo
tada možemo ispisati tu vrijednost na kraju,
objasniti korisniku koliko novca oni
Povratak.
>> Moje ime je Amayla, a to je CS50.