>> ZAMYLA CHAN: Dalam
inisial masalah, kami
akan meminta pengguna
untuk nama mereka dan kemudian
mencetak inisial dari nama itu.
Untuk meminta pengguna untuk nama,
kita akan menggunakan fungsi get_string
ditemukan di CS 50 perpustakaan.
>> Anda diperbolehkan untuk membuat
dua assumptions-- satu,
bahwa string akan terdiri
hanya huruf dan spaces-- sehingga
tidak ada nomor, tidak ada karakter lain.
Anda juga diperbolehkan untuk
berasumsi bahwa hanya ada
akan menjadi satu ruang
antara huruf, antara nama.
>> Jadi setelah Anda memiliki string yang, kemudian
mari kita pergi untuk mencetak inisial.
Dalam contoh ini, mengatakan saya
yang menjadi pengguna sempurna.
Maka saya akan ketik nama saya dengan
Z modal dan modal C,
dengan satu ruang di antara.
Jadi program anda akan
menghitung huruf pertama
dan kemudian huruf pertama setelah
ruang, dan print out ZC.
>> Tapi misalnya, mengatakan Mile
Pisang adalah di keyboard.
Yah, ia mungkin
sedikit ceroboh daripada aku
am dan hanya ketik huruf kecil
surat dan mencakup ruang ekstra
di depan nama pertamanya.
Tapi program anda harus
memiliki output yang persis sama,
dengan modal MB tanpa spasi.
>> Akhirnya, setiap kali Anda sudah
menentukan karakter untuk mencetak,
pastikan bahwa Anda mencetak mereka sebagai
huruf besar menggunakan fungsi toupper.
>> Nama saya ZC, dan ini adalah inisial.