[MUSIC PLAYBACK]
>> David J. Malan: Dobre, to je CS50.
A to je jeden týždeň.
Takže pripomenúť, že naposledy v týždni nula,
sme sa zamerali na výpočtovú myslenie.
A my sme prešli od toho, aby
Scratch, grafické programovanie
jazyka od našich priateľov
v Media Lab MIT.
>> A s Scratch, sme preskúmať
teda idey ako funkcia, a podmienky,
a slučky, a premenné, a to aj
udalosti, a nite a ďalšie.
A dnes, budeme
naďalej používať tie nápady,
a naozaj pričom je pre
samozrejmosť, ale preložiť
do iného jazyka známeho ako C. Now,
C je viac tradičné jazyk.
Je to nižšia úroveň
Jazyk, ak chcete.
>> Je to čisto textová.
A tak na prvý pohľad, je to
všetko bude vyzerať trochu záhadný
ak ste nikdy predtým naprogramovaný.
budeme mať
bodkočiarkami a zátvorky,
a zložené zátvorky a ďalšie.
Ale uvedomiť, že aj
aj keď je syntaxe
asi vyzerať trochu neznáma
pre väčšinu z vás, vidieť minulosť.
A pokúsiť sa zistiť, nápady
že sú skutočne oboznámený,
pretože tu v týždni jedno, čo
začneme urobiť, je porovnať,
spočiatku, Scratch proti C.
>> Tak napríklad, pripomenúť, že keď
realizovaný prvý z našich programov
Naposledy sme mali blok, ktorý vyzeral
trochu niečo ako tohle-- keď
zelenou vlajkou klikli, a potom sme mali
jeden alebo viac dielikov pod ním,
V tomto prípade, povedzme, hello world.
Takže, naozaj, vo Scratch,
keď kliknem, že zelený príznak
spustiť svoj program, takže
hovoriť, to sú
bloky, ktoré sa dostanú vykonané, alebo spustiť.
A konkrétne Scratch
povedal, ahoj, svet.
>> Teraz som mohol špecifikované
rôzne slová tu.
Ale uvidíme, že mnohé
z týchto blocks-- a naozaj,
v jazyku C veľa functions-- môže byť
parametrized alebo prispôsobené
robiť rôzne veci.
V skutočnosti, v C keby sme
chcete previesť, teraz,
Tento Scratch programu
do tohto jazyka,
budeme písať
Trochu niečo také.
>> Je pravda, že tam je nejaká neznáma
Syntax tam s najväčšou pravdepodobnosťou, int,
a zátvorky a neplatné.
Ale printf-- hoci by ste
myslím, že to bude len tlač.
Ale tlač znamená tlač
formátovaný, ako budeme čoskoro vidieť.
To doslovne bude tlačiť
na obrazovku bez ohľadu
je vo vnútri týchto zátvorkách, ktoré
Samozrejme v tomto prípade je, hello world.
>> Ale všimnite si, niektoré ďalšie
syntax, niektoré úvodzovky,
že zátvorky na konci,
bodkočiarka a podobne.
Takže tam to trochu nad hlavou,
tak povediac, a to ako kognitívno
a syntakticky, že ideme
musieť pamätať onedlho.
Ale uvedomiť, že s praxou,
to začne skákať na vás.
>> V skutočnosti, poďme zamerať sa na tomto jednom
Funkcia specifically-- v tomto prípade,
pozdraviť svet.
Takže povedať, je funkcia.
Dobrý deň, svet je jeho parameter,
Argument alebo jej prispôsobenie.
>> A ekvivalencie v C je len
Bude tento jeden riadok tu,
kde printf je ekvivalentná, povedzme,
dvojitý reťazec v úvodzovkách, ahoj
svet je ekvivalentné, samozrejme,
s tým, čo je v bielom poli tam.
A spätné lomítko n, aj keď trochu
podivné a neprítomný od nuly,
proste bude mať za následok Budeme
pozri v počítači, ako môj Mac alebo PC,
púheho Pohybom
kurzor na ďalší riadok.
Je to ako biť
Enter na klávesnici.
>> Takže uvidíme, že zase onedlho.
Ale prvé, poďme sa na to pozrieť
Ďalším príkladom v prípade slučiek.
Mali sme navždy slučka minule,
čo bola séria skladačky
že urobil niečo doslovne
forever-- v tomto prípade,
hovoria, Hello World, hello world,
hello world, hello world.
Takže je to nekonečné slučke zámerné.
>> V jazyku C, ak chceme implementovať toto
Rovnaká myšlienka, mohli by sme jednoducho to urobiť.
Aj keď pravda, world-- printf ahoj teraz
zatiaľ čo len sémanticky, druh
vykúzli predstavu o tom
opäť niečo, a znovu a znovu,
a na ako dlho?
No, true-- pripomeňme, že
pravda, je len na jedno alebo.
>> A pravda je, samozrejme, vždy pravdivé.
Takže je to akýsi bezvýznamný
Vyhlásenie len povedať pravdu.
Ale v skutočnosti, to je zámerné,
pretože ak je to pravda, je jednoducho vždy pravdivý,
než je síce pravda len naznačuje,
keď trochu nepriamo
že nasledujúce riadky kódu
medzi týmito zloženými zátvorkami
mal jednoducho spustiť znova a znova,
a znova a vlastne nikdy nezastaví.
>> Ak ale chcete, aby vaše
slučka zastaviť, ako my
minule sa niečo podobné
toto opakujte nasledujúce 50-krát,
v jazyku C môžeme urobiť to isté s tým, čo je
volal pre loop-- kľúčové slovo
nie je pritom, ale pre.
A potom tu máme nejakú novú syntax tu,
s int i = 0, aj menej ako 50,
i ++.
A vrátime sa k tomu.
Ale to je jednoducho, ako by sme
preložiť sadu Stieracie blokov
k súboru C riadkov kódu.
>> Medzitým, za premenné.
A v skutočnosti, práve sme
videl jeden pred chvíľou.
A v prípade Scratch, keby sme
chcel deklarovať premennú som zavolal
pre i je celé číslo, len číslo,
a chceme nastaviť na ľubovoľnú hodnotu,
by sme použili oranžová
blokovať here-- nastaviť aj na 0.
>> A uvidíme dnes a
mimo nej, rovnako ako minulý týždeň,
programátori robiť takmer vždy
začína počítať od nuly, ale naozaj
konvencií.
Ale aj preto, že stiahnutie z
naša diskusia o binárne,
Najmenšie číslo Môžete
predstavujú s ľubovoľným počtom bitov
Je len bude 0 sám.
A tak budeme zvyčajne zahajujú
inicializácia aj naše premenné na hodnotu 0.
>> A v jazyku C, aby urobili to isté,
budeme hovoriť, int
pre celé číslo, ja len konvencií.
Mohol som volal táto premenná
čokoľvek chcem, rovnako ako v Scratch.
A potom sa rovná 0 práve nadobúdatelia
hodnota 0 z pravej
a vloží ho do premennej, alebo
skladovacie kontajner tam, na ľavej strane.
A bodkočiarka, ako budeme see-- a
sme videli niektoré z týchto already--
jednoducho znamená koniec myslenia.
Pristúpiť k robiť niečo iné
na tratiach, ktoré nasledujú.
>> A teraz, čo boolovských výrazoch?
Pripomeňme, že v Scratch,
títo boli výrazy
že sú buď pravdivé
alebo false-- otázky,
v skutočnosti, že sú buď pravdivé alebo nepravdivé.
Takže v prípade Scratch, mohli by sme
položiť jednoduchú otázku, ako je táto,
je aj nižšia ako 50 ° C?
Tak som sa, opäť je celé číslo.
Možno by sme ju používate
v programe Scratch
sledovať skóre
alebo nieco podobne.
Takže táto syntaxe tu v Scratch
jednoducho znamená, je aj nižšia ako 50 ° C?
No, našťastie, je niečo
Jednoduchý v C. A prekladať,
Tento by sme jednoducho povedať, že menej
ako 50 ° C, pomocou známeho kľúča
na klávesnici.
>> Zatiaľ, ak ste chceli
hovoria všeobecnejší niečo,
ako, no, je x menšie ako y, kde každý
x a y sú samy o sebe premenné?
Môžeme urobiť to isté
v C, tak dlho, ako sme
vytvoril tieto premenné už.
A uvidíme, ako sa
tomu, že onedlho.
Radi by sme jednoducho povedať x menšie ako y.
>> Takže vy začínate
pozri určité podobnosti.
A tých ľudí, ktorí urobili
Scratch boli iste
inšpirovaný niektoré z týchto základných myšlienok.
A uvidíte tento druh
syntax v mnohých languages--
nie len nuly, nie
Len C, ale Python,
a JavaScript, a
Iné jazyky pokoja.
>> Pozrime sa na ďalší konštrukt
z C, potuchy o stave,
robiť niečo podmienečne.
Ak je niečo je pravda, to urobiť.
Ak je pravda, niečo iné, urob to.
Je to niečo programovanie
ekvivalent k rázcestí.
Možno je to obojsmerný vidlica,
trojcestný vidlica, alebo viac.
A v Scratch, mohli by sme mať
vidieť niečo také.
>> Takže toto je jeden veľký.
Ale vziať do úvahy relatívnu
jednoduchosť logiky.
Ak je x menšie ako y, potom hovoria x menej
než y, inak, ak x je väčšia ako y,
potom hovoria, X viac než y.
A potom, logicky, ak
si myslíte, že späť do nuly
alebo len svoju vlastnú ľudskú intuíciu,
dobre, ak x nie je väčšie ako y, a x
nie je menšia ako y, potom sa samozrejme
x bude rovná y.
Takže v tomto prípade by hniezdenia
Stieracie tieto bloky,
môžeme dosiahnuť tri
cesta rázcestia?
>> Medzitým, ak chceme
to urobiť v C, ale pravdepodobne
Vyzerá trochu simpler-- prinajmenšom
akonáhle sa zoznámi so syntaxou.
Ak x je menšia ako y,
printf x je menšia než y.
Else if X viac než y,
printf X viac než y.
Iný printf x je rovné y- a,
opäť s tými, lomítko končí len
u tých nových tratí, takže ak máte
vlastne bežal tento druh programu
to by len presunúť
kurzor nakoniec
na ďalší riadok obrazovky.
>> Teraz sa medzitým Scratch mal iný
sofistikovanejšie funkcie, iba
z ktorých niektoré budeme
najprv prejsť do sveta C.
A jeden z nich bol
volal zoznam v Scratch.
A to bol zvláštny
typ premennej
Povolené ukladať viac vecí
v nej späť k sebe, dozadu, dozadu.
>> V C, nemá
zoznamy, samy o sebe, ale niečo
ktoré sú všeobecne
s názvom poľa, aj keď budeme
vrátiť neskôr tento semester
sa pozerá na niečo
volal zoznamu, alebo naozaj spájať zoznam.
Ale teraz, najbližší
ekvivalent v C počas nás
sa bude niečo
zvané polia.
A pole je jednoducho
špeciálny typ premennej
ktorý vám umožní ukladať dáta
späť k sebe, k sebe, k sebe.
>> A skutočne, v Scratch,
ak chceme pristupovať
prvý prvok poľa alebo
list-- a budem to hovoriť,
Podľa konvencie argv, argumentácia
vektora, ale o tom onedlho.
Ak chcem sa dostať na prvý prvok
z argv, vo svete Scratch
vlastne robíte zvyčajne
začína počítať od 1.
>> A tak by som mohol dostať položky 1 argv.
To je len, ako implementovaná MIT
pojem zoznamov.
Ale v C, idem
Viac proste len povedať, argv,
čo je opäť meno môjho
list-- alebo aby bolo jasné, pole.
A keď chcem prvý
prvky, idem
používať hranaté zátvorky, ktorý vás
nemusí často používané pod klávesnicou.
>> Ale jednoducho znamená 0, dajte mi ten prvý.
Tak príležitostne a ako
plynie čas, ideme
začať vidieť všetky tieto dichotómia
medzi Scratch a C,
pričom Scratch používa.
Sme v jazyku C použiť 0 tu.
Ale budete rýchlo zistiť,
akonáhle pochopíte
základy každého jazyka, aby
tieto veci začnú dostať o to viac
zoznámi prostredníctvom prax a prax.
>> Takže poďme sa vlastne vyzerajú teraz na programe.
Tu je prvá našej C
zdrojový kód pre kompletné programy.
A program ideme
ponúkať za odplatu
je ten, ktorý je rovnocenný
na tomto skoršom Scratch kus.
>> Takže tu máme to, čo je
pravdepodobne najjednoduchšie programu C
môžete písať, že
v skutočnosti robí niečo.
Teraz sa pozrieme okolo,
Pre túto chvíľu má zahŕňať
Štandardné IO.H, a tieto uhol
držiaky a int, a neplatná,
a zložené zátvorky, a podobne.
>> A poďme sústrediť len na
čo, aspoň intuitívne,
mohol vyskočiť na vás už.
V skutočnosti je hlavné, nemám
nutne vedieť, čo to je,
ale podobne ako Scratch mal, že keď
zelenou vlajkou kliknutí kúsok skladačky,
tak robí C ako programovací jazyk
majú hlavné kus kódu, ktorý
dostane popravený v predvolenom nastavení. A naozaj,
to doslova bude nazývaný hlavné.
>> Takže hlavné je funkcia.
A je to špeciálne funkcie, ktorá existuje
v jazyku C, ktorý pri spustení programu,
to je hlavné, ktorý sa prevádzkujú
default. Vo svete Scratch,
to bolo obvykle, keď zelená vlajka
klikol, ktorá dostala spustí automaticky.
>> Medzitým sme videli skôr,
printf alebo vytlačiť formátovaný, to je
Bude to funkcia, ktorá prichádza s
C, spolu s celou partiou druhých,
že vôľa čas od času a
znovu, aby sa robiť presne
ako už názov napovedá, niečo vytlačiť.
Čo chcete vytlačiť?
No, uvidíme, že
uzavretím charaktery
ako these-- hello world,
lomítko n v úvodzovkách,
môžeme povedať presne printf
Čo k tlači na obrazovke.
>> Aby však bolo možné urobiť
že sme sa bohužiaľ
je potrebné vziať niečo, čo je
Už kryptické na nás ľudí,
ale aspoň je to trochu readable--
ostré zahŕňajú štandardný IO.H, int,
Hlavným, void, printf všetky magické
zaklínanie sme práve videli na obrazovke.
Ale v skutočnosti máme na
ísť ešte tajomné.
najprv musíme preložiť kód
že píšeme do strojového kódu.
A odvolávať z minulého týždňa, že stroje,
aspoň tie vieme tu,
Na konci dňa len
porozumieť núl a jednotiek.
>> A môj Bože, keby sme museli písať tieto
nuly a jednotky vlastne programu,
bolo by veľmi, veľmi rýchlo
vziať srandu zo všetkého.
Ale ukazuje sa, za minulého týždňa,
že tieto vzory núl a jednotiek
Len majú osobitný význam.
Za určitých okolností,
by mohlo znamenať čísla.
>> V niektorých kontextoch, môžu znamenať
listy, alebo farby, alebo ľubovoľný počet
ďalších abstrakciou tam na.
Ale rovnako ako má počítač
CPU, Central Processing Unit,
alebo mozgy vnútri počítača.
Je to zvyčajne Intel
vnútri, pretože to je
jedna z najväčších firiem
ktorá robí procesorov pre počítače.
>> No, Intel procesory a ďalšie
proste sa rozhodli v predstihu
že určité vzory núl a
Tí sa rozumie konkrétne veci.
Niektoré vzory núl a jednotiek
bude znamenať, tlačiť na obrazovku,
alebo pridanie týchto dvoch čísel, alebo
odpočítať týchto dvoch čísel,
alebo presunúť tento kus dát z
Pamäť môj počítač je tu,
alebo ľubovoľný počet iných veľmi nízkej úrovni,
ale nakoniec užitočné, operácia.
Ale, našťastie, my ľudia nebudú
musieť spoznať túto úroveň detailov.
V skutočnosti, rovnako ako minule, kde sme
abstrahovať znova a znova a znova,
Budova z veľmi nízkej úrovni
primitíva ako núl a jednotiek
na vyššej úrovni pojmy
ako čísla a písmená,
a farby a ďalšie,
takže môžeme ako programátori
stojí na ramenách
iní, ktorí prišli pred nami
a použiteľný softvér, ktorý ostatných
ľudia písali pred us--
menovite programy zvané kompilátory.
>> C je jazyk, ktorý
je obvykle zostavené,
čo znamená, prepočítaná
zdrojový kód do strojového kódu.
Najmä, čo to znamená
je, že ak máte zdroj
kód, ktorý si sami písať, ako sme skoro
bude za chvíľu na obrazovke,
a chcete previesť
v konečnom dôsledku k stroju code--
tie nuly a tie, ktoré
Iba váš Mac alebo PC
understands-- máte prvý
krmivo, ktoré zdrojový kód sa ako
vstup pre špeciálne
program s názvom kompilátor,
ktorého výstup sme
Uvidíme je strojový kód.
A skutočne, minule sme sa rozprávali
o, naozaj, na konci dňa,
riešenie problémov.
Musíš vstupy.
A máte výstupy.
A máte nejakú
algoritmu v stredu.
>> Algoritmy môže určite byť
realizované v softvéri,
ako sme videli s pseudokódu minulého týždňa
a ako uvidíme sa skutočným kódom
tento týždeň.
A tak kompilátor naozaj len
má sadu algoritmov vnútri
o tom, že vedia, ako
previesť špeciálne kľúčové slová,
ako hlavný a printf,
a iní, že sme práve
videl do vzorov núl a
tie, ktoré Intel vnútri a ostatné CPU
v skutočnosti chápe.
Tak ako to urobíme?
Kde získame kompilátor?
>> Väčšina z nás tu máte Mac alebo PC.
A vy systémom Mac OS, alebo
Windows alebo Linux, alebo Solaris,
alebo ľubovoľný počet iných
operačné systémy.
A vskutku, mohli by sme
ísť von na web
a stiahnuť prekladač
pre váš Mac alebo PC
pre príslušný operačný systém.
Ale všetci by sme byť na
Rôzne strany, tak povediac.
Mali by sme mať mierne
rôzne konfigurácie.
A veci nebude fungovať všetky rovnaké.
A vskutku, v týchto dňoch
mnohí z nás nepoužívajú
softvér, ktorý beží iba na našich notebookov.
Namiesto toho použiť niečo
ako prehliadač, ktorý
nám umožňuje prístup k web-based
aplikácie v cloude.
A neskôr tento semester,
urobíme presne to.
Budeme písať aplikácie, alebo
softvér pomocou code-- nie C,
ale iné jazyky ako Python a
JavaScript--, ktoré pracujú v cloude.
>> A k tomu, že my sami
V priebehu semestra
bude skutočne používať na báze cloud-
Prostredie známy ako CS50 IDE.
To je programovací webová
životné prostredie, alebo integrovaný rozvoj
Prostredie IDE, ktorý je postavený na vrchole niektorej
open source softvér s názvom Cloud 9.
A my sme urobili niektoré pedagogický
zjednodušenie do nej
tak, aby sa skryť určité funkcie v
v prvých týždňoch, ktoré nepotrebujeme,
po ktorom môžete
odhaľujú ich a robiť väčšinu
čo chcete so životným prostredím.
>> A nám umožňuje tiež, aby
vopred nainštalovať určitý softvér.
Veci ako tzv CS50
knižnica, ktorá budeme čoskoro vidieť
nám poskytuje v jazyku C s niektorými
ďalšie funkcie.
Takže ak idete nakoniec CS50.io,
výzva na prihlásenie,
a akonáhle to urobíte a vytvárať
účet zadarmo,
budete môcť pristupovať k
Prostredie, ktoré vyzerá celkom takhle.
>> Teraz, to je v predvolenom režime.
Všetko je pekné a
svetlý na obrazovke.
Mnohí z nás majú vo zvyku
pracuje na CS50 kus, ktorý je
pomerne neskoro do noci.
A tak niektorí z vás možno radšej
premeniť ju na nočný režim, tak povediac.
>> Ale nakoniec, čo ste
uvidí v rámci CS50 IDE
Je tri odlišné areas--
oblasť na ležať tam, kde
súbory sa bude v
mrak, čo je oblasť v pravom hornom rohu
kde váš kód bude upravovať.
Budete mať možnosť otvoriť
Jednotlivé karty pre akýkoľvek program
že budete písať tento semester vnútri
uvedeného pravom hornom rohu.
A potom s najväčšou arcanely,
a napriek tomu mocne,
bude táto vec u
Dno známy ako okno terminálu.
>> To je stará škola
Command Line Interface,
alebo CLI, ktorý umožňuje
môžete spúšťať príkazy
Na computer-- v tomto prípade,
Počítač v cloud--
robiť veci, ako je kompilácia kódu
zo zdrojového kódu do strojového kódu,
spúšťať programy, alebo začnite
webový server, alebo o prístup k databáze,
a akýkoľvek počet ďalších techník
že začneme používať onedlho.
Ale aby sa tam dostať, sme
bude skutočne mať
prejsť do režimu online a začať hrať.
A k tomu, že, poďme najprv
začať šťourat sa hlavné,
a písať hlavná časť programu.
A poďme použiť túto funkciu
printf, ktorý sme použili skôr,
proste niečo povedať.
>> Tak som tu už vnútri CS50 IDE.
Ja som vopred prihlásený.
A ja na plný detekčné okno.
A tak nakoniec budete
tiež v najbližších problémov
budú nasledovať podobné kroky, ktoré
bude poskytovať dokumentáciu online.
Takže nemusíte sa obávať
absorbovať každý malý technický krok
že ja tu dnes.
>> Ale budete mať obrazovku podobnú nasledujúcej.
A stalo, že sa v nočnom režime.
A môžete oživiť všetko
up vypnutím nočný režim.
A na konci
deň, budete vidieť
Tieto tri hlavné areas-- súboru
Prehliadač vľavo, kódové jazýčky hore vrchole,
a okno terminálu v dolnej časti.
>> Nechaj ma ísť dopredu a
napísať svoj prvý program.
Chystám sa preventívne ísť do súboru,
Ukladať a uložiť svoj súbor ako hello.c.
V skutočnosti, podľa konvencie, akýkoľvek program, ktorý sme
píšu, že je napísaný v jazyku C.
by mali byť pomenované niečo
bodka c, konvencií.
Takže budem menovať to hello.c, pretože
Len chcem pozdraviť svet.
Teraz idem pre zväčšenie
out a na tlačidlo Uložiť.
A to všetko teraz mám tu je karta
v ktorom môžem začať písať kód.
>> To nebude kompilovať.
To znamená, že nič.
A tak aj keď som prevedené
to núl a jednotiek,
CPU bude mať žiadny
Myšlienka, čo sa deje okolo.
Ale či píšem riadky, ktoré zodpovedajú
up s C je conventions-- C bytosti,
Znovu, toto language-- sa syntaxou ako
to, printf Dobrý deň world-- I a som
dostali pohodlne
Pritom v priebehu času.
Takže si nemyslím, že som urobil
prípadné typografické chyby.
>> Ale vždy, úplne prvá
Doba tak urobíte, budete.
A čo sa chystám urobiť, by mohli veľmi
rovnako nebude pracovať pre vás prvýkrát.
A to je úplne v poriadku,
pretože práve teraz
Možno len vidieť veľa novosti,
ale v priebehu doby, akonáhle sa zoznámi
s týmto prostredím, a
Tento jazyk, a iní,
začnete vidieť veci, ktoré
sú buď správne alebo nesprávne.
>> A to je to, čo
učebné kolegami a samozrejme
asistenti dostať tak dobrí v priebehu času, je
špinenie chyby alebo chyby v kóde.
Ale tvrdím, že existuje
V tejto kóde nie sú žiadne chyby.
Tak som teraz chcete spustiť tento program.
>> Teraz na svoje vlastné Mac alebo PC, som v
zvyk dvojitých ikon kliknutím
keď chcem spustiť nejaký program.
Ale to nie je model tu.
V tomto prostredí, ktoré je CS50 IDE.
Sme s použitím prevádzkovej
Systém s názvom Linux.
Linux je pripomínajúce ďalší
operačný systém, všeobecne známy
ako Unix.
A Linux je zvlášť známy pre
majúce prostredie príkazového riadka, CLI.
Teraz sme pomocou špecifického
Chuť Linux s názvom Ubuntu.
A Ubuntu je jednoducho
istá verzia Linuxu.
>> Ale tieto Linuxu v týchto dňoch robiť vlastne
prísť s grafickým užívateľským rozhraním.
A tá, ktorú sme náhodou
Tu bude používať je web-based.
Tak to môže vyzerať aj
trochu odlišný od niečoho
vy sám môže mať
videli alebo spustiť v minulosti.
>> Takže budem pokračovať
Teraz a vykonajte nasledujúce.
Ja som zachránil tento súbor ako hello.c.
Chystám sa ísť dopredu a
Typ clanghello.c Tak Clang
pre jazyk C je kompilátor.
Je to pre-nainštalované v CS50 IDE.
A môžete si stiahnuť a absolútne
nainštalovať tento na vlastnom počítači Mac alebo PC.
>> Ale opäť, nebudete mať všetky
pre-konfigurácia pre teba urobil.
Takže teraz som len
chystá spustiť clanghello.c.
A teraz si všimnúť túto syntax
Tu bude nakoniec
uvedomiť, znamená, že som v
priečinok alebo adresár s názvom Pracovný priestor.
Tento znak dolára je jednoducho konvencie
po zmysle, zadajte svoje príkazy tu.
>> To, čo sa nazýva prompt, stačí
konvencií je znak dolára.
A keď pôjdem napred a hneď na tlačidlo
Vstúpiť, nič Zdá sa, že sa stalo.
Ale to je vlastne dobrá vec.
Čím menej sa to stane na
obrazovky, tým väčšia je pravdepodobnosť
váš kód je správny,
aspoň syntakticky.
>> Takže keď chcem spustiť tento
Program, čo mám robiť?
No, to ukáže, že
Predvolený názov konvencií
pre programy, ak nezadáte
menovať váš program je len a.out.
A táto syntaxe príliš, budete
zoznámiť sa s onedlho.
>> Dot lomítko jednoducho znamená, hej, CS50
IDE, spustiť program s názvom a.out
to je v mojom aktuálnom adresári.
Že bodka znamená aktuálny adresár.
A uvidíme, aké ďalšie také sekvencie
postáv znamená, že onedlho.
>> Tak ideme na to, Enter, hello world.
A všimnite si, že to, čo sa stalo?
Nielenže tlačiť hello world.
To tiež premiestnená
kurzor na ďalší riadok.
>> A prečo to bolo?
Aký bol kód, ktorý sme písali skôr
že zabezpečila, že sa kurzor by
pokračovať na ďalšom riadku?
Legrační vec, o
Počítač je to len bude
robiť doslova, čo si to povedať robiť.
>> Takže ak ste to povedať, aby printf Dobrý deň,
čiarka, medzera, svet, v blízkosti citácie,
to doslova len bude
vytlačiť tieto znaky.
Ale musel som tento špeciálny znak
Na konci odvolania, spätné lomítko n.
A to je to, čo zaistená
že postava šla
na ďalší riadok obrazovky.
>> V skutočnosti, nechaj ma ísť, a to urobiť.
Nechaj ma ísť dopredu a zmazať.
Teraz si všimnite, že
Horná časť mojej obrazovke je tu
trochu červené svetlo
karta naznačuje,
hej, ste neuložili súboru.
Takže budem pokračovať s kontrolou
S alebo príkaz S uložte súbor.
Teraz to goes-- šiel na moment-- zelenú.
A teraz je to späť do
len byť blízky ikona.
>> Ak mám teraz spustiť clanghello.c znovu,
Enter, bodka lomítko, a.out, enter,
uvidíte, že to ešte funguje.
Ale je to pravdepodobne trochu buggy.
Práve teraz, moja prompt-- pracovný priestor,
a potom ten znak dolára,
a potom môj skutočný prompt--
všetko je na rovnakom riadku.
Tak to určite estetický chyba,
aj keď to nie je naozaj logická chyba.
>> Takže idem napraviť to, čo som práve urobil.
Idem znova spustiť a.out.
Všimnite si, som pridal
znak nového riadku späť.
Som uloženie súboru.
>> Takže idem znova spustiť a.out, a--
sakra, chyba, chyba znamenať chybu.
Takže chyba je, že hoci
Pridal som spätné lomítko n tam,
re-uloží, znova bežal program,
správanie bol rovnaký.
Prečo by to malo byť?
>> Mi chýba krok, že jo?
Že kľúčový krok skôr bolo, že máte
to-- keď zmeníte zdrojový kód,
to dopadá tiež spustiť
to cez prekladač
Znovu tak dostanete nový strojový kód.
A strojový kód,
nuly a tie,
sa bude takmer identické, ale
nie je dokonale tak, pretože potrebujeme,
Samozrejme, že nový riadok.
>> Takže tento problém odstrániť, budem potrebovať
znovu spustiť clanghello.c, vstupovať, bodka
lomítko, a.out.
A teraz, hello world je späť
tam, kde som, že to bude.
Tak to je všetko v poriadku a dobré.
Ale a.out je celkom hlúpe meno pre
Program, aj keď to sa stane byť,
z historických dôvodov
default-- čo znamená, montážne výstupy.
>> Ale dovoľte mi pokračovať tu
a to inak.
Chcem hello world
skutočne nazvať Dobrý deň.
Takže ak to bolo ikonu na mojom
desktop, to by nemalo byť a.out.
To by bol nazývaný Dobrý deň.
>> Tak, ako to urobiť, to dopadá
že Clang, rovnako ako mnoho programov,
podporuje argumenty príkazového riadku,
alebo vlajky, alebo prepínače,
ktorý jednoducho ovplyvniť jeho správanie.
Konkrétne Clang podporuje pomlčka O
príznak, ktorý potom trvá druhé slovo.
V tomto prípade budem svojvoľne,
ale rozumne, hovorte tomu ahoj.
Ale ja ju mohli nazvať niečo
Chcem, s výnimkou a.out, ktorý
by bolo skôr vedľa bodu.
>> A potom stačí zadať meno
spisu ja chcem zostaviť.
Tak sa aj keď na začiatku
príkazu mám ešte Clang,
na konci príkazu
Stále mám názov súboru,
Teraz mám tieto príkazový riadok
argumenty, tieto príznaky, ktoré hovoria,
oh, mimochodom, výstup-o, súbor
s názvom Dobrý deň, nie je predvolený a.out.
>> Takže keď som stlačte klávesu Enter teraz, nič
Zdá sa, že sa stalo.
A predsa, teraz môžem robiť dot lomítko Dobrý deň.
Takže je to rovnaký program.
Nuly a tie sú
identický na konci dňa.
>> Ale sú v dvoch
odlišný files-- a.out,
čo je prvá verzia
a len naivne menovaný,
a teraz Dobrý deň, čo je oveľa
presvedčivejšie názov programu.
Ale úprimne, ja som nikdy
bude to zase pamätať,
a znova a znova.
A skutočne, ako píšeme
zložitejších programov,
povely nablízku
budem musieť písať
sa dostane aj
viac komplikuje stále.
>> A tak, aby sa nebála.
Ukazuje sa, že ľudia skôr
aby sme si uvedomili, že príliš
mal tento presne rovnaký problém.
Oni príliš neužil museli
typ pomerne dlhé, tajomných príkazov,
nieto ešte pamätať si ich.
A tak ľudia pred nami robili
ďalšie programy, ktoré uľahčujú
zostaviť svoj softvér.
>> A skutočne, jedným z takých
program sa nazýva Výrobok.
Takže ja idem dopredu a to urobiť.
Chystám sa vrátiť všetko, čo som
práve urobil nasledujúcim spôsobom.
Nechaj ma typ LS.
A všimnite si tri things--
a.out, a hviezda, ahoj
a hviezda a hello.c.
Dúfajme, malo by to
byť trochu intuitívne,
ak už predtým došlo
Nič v tomto priestore.
Nebolo nič, čo by som mal
vytvoriť, kým sme začali triedu.
>> A som vytvoril hello.c.
Potom som ho zostavil, a nazval ho a.out.
A potom som zostavil ho opäť mierne
odlišne a nazval ho pozdraviť.
Takže mám tri súbory v tomto adresári,
V tejto zložke s názvom Pracovný priestor.
Teraz vidím, že rovnako
keď som oddialiť skutočnosti.
>> Keby som oddialiť tu a
pozrite na tú hornej pravej ruky
roh, ako bolo sľúbené ľavá
na pravej strane obrazovky
je vždy ukážem
čo je vo vašom účte, čo je
Vnútro CS50 IDE.
A tam sú tri súbory tam.
>> Takže chcem sa zbaviť a.out a ahoj.
A ako by ste mohli
si predstaviť, intuitívne, vás
mohol radiť kontrolného kliknutie
alebo kliknite pravým tlačidlom myši na túto tému.
A táto malá ponuka objaví.
Tu si môžete stiahnuť súbor, spustite
to, prezrieť, obnovovaciu, premenovanie,
alebo čo nie.
>> A mohol by som len odstrániť,
a to by ísť preč.
Ale poďme robiť veci s príkazom
linka pre túto chvíľu, tak, aby si pohodlne
s tým, a to nasledujúcim spôsobom.
Chystám sa ísť dopredu a vyberte
a.out zadaním doslova rma.out.
Ukázalo sa, že príkaz na
odstránenie alebo odstránenie niečoho,
nie je odstrániť alebo odstrániť.
>> Je to stručnejšie RM, stačí uložiť
vám niektoré stlačenia klávesov, a stlačte Enter.
Teraz budeme mať trochu
záhadne odstrániť bežný súbor a.out.
Ja naozaj neviem, čo je to
nepravidelný súbor by bolo doteraz.
Ale ja chcem, aby ho odstrániť.
>> Takže idem Napíšte A pre Áno.
Alebo by som mohol písať to, a stlačte Enter.
A opäť sa zdanlivo nič nedeje.
Ale to je všeobecne dobrá vec.
>> Keby som typ LS tentoraz,
čo by som mal vidieť?
Dúfajme, že len ahoj a hello.c.
Teraz, ako stranou, budete
Všimnite si túto hviezdu, hviezdička,
to je na konci svojich programov.
A oni tiež objavil v zelenej farbe.
To je len CS50 IDE cesta
z cluing vás do skutočnosti,
že to nie je zdrojový kód.
To je spustiteľný, je spustiteľný
program, ktorý si môžete skutočne spustiť
tým, že robí dot lomítko, a potom je to názov.
>> A teraz, nechaj ma ísť dopredu a vyberte
to, rm ahoj, Enter, odstrániť pravidelná
súbor Dobrý deň, áno.
A teraz keď som typ LS,
sme späť hello.c.
Snažte sa odstrániť vaše
Skutočná zdrojový kód.
Aj keď existuje funkcie
zabudované do CS50 IDE kde
môžete prejsť históriu revízií
a vzad v čase Ak omylom
zmazať niečo robiť budú mať na zreteli
podľa týchto výziev áno alebo nie,
o tom, čo vlastne chcete robiť.
A keď som ísť až na vrchol
ľavom rohu tu,
všetko, čo zostáva, je hello.c.
Takže tam zväzky
ďalšie príkazy, ktoré ste
môže vykonávať vo svete Linuxu
z ktorých jedna je, opäť, I.
A budeme si vyrobiť
môj program teraz nasledovne.
>> Namiesto toho, aby robil rinčanie,
namiesto toho, aby Clang-o,
idem proste
Doslova typ, aby ahoj.
A teraz si všimnúť, som
nepíšete, aby hello.c.
Som písanie robiť ahoj.
>> A tento program, aby to
prichádza s CS50 IDE a ďalšie
všeobecne s Linuxom,
je program, ktorý je
chystá urobiť program s názvom Dobrý deň.
A to bude predpokladať, podľa konvencie,
že ak tento program môžu byť vykonané,
to bude byť vyrobené zo zdroja
Kód súbor končiace v bodovom c, hello.c.
>> Takže keď som stlačte Enter Teraz si všimnite, že
Príkaz, ktorý sa vykonaný
je v skutočnosti ešte dlhšie
Pred ako predtým.
A to preto, že sme
predkonfigurované CS50 IDE mať
Niektoré ďalšie funkcie postavené v tom, že
nepotrebujeme ešte nie, ale čoskoro bude.
Ale kľúčové si uvedomiť
Teraz mám program Dobrý deň.
>> Keby som typ LS znovu, ja
majú ahoj program.
A môžem bežať ju
Bodka a.out lomítko, nie,
pretože celý zmysel tejto
Cvičenie bolo bodka lomítko Dobrý deň.
A teraz mám hello world.
Takže vpred,
Sme takmer vždy len
bude kompilovať naše programy
príkazom Vytvoriť.
A potom budeme je prevádzkovaný
dot lomítko a názov programu.
Ale uvedomiť si, čo urobiť, je robí pre
vy, je to, že nie je kompilátor.
Je to len výhoda programu
že vie, ako vyvolať kompilátor
bežať tak, že vy sami ju použiť.
>> Čo ďalšie príkazy existujú
Linux, a podľa poradia CS50 IDE?
Čoskoro vidieť, že je tu
Príkaz CD, zmena Directory.
To vám umožní v rámci
Váš rozhranie príkazového riadku
k pohybu vpred a späť,
a otvárať rôzne zložky
bez použitia myši.
>> LS sme videli, čo je skratka pre zoznam
súbory v aktuálnom adresári.
Urobiť Dir, môžete
asi začať odvodzovať
čo to znamená now-- aby adresár,
Ak chcete vytvoriť priečinok.
RM pre odstránenie RM Dir pre
odobrať directory-- a tie,
Znova, sú príkazového riadku
ekvivalenty toho, čo
mohol robiť v CS50 IDE s myšou.
Ale budete čoskoro zistí,
že niekedy je to len
oveľa rýchlejšie robiť
veci s klávesnicou,
a nakoniec oveľa silnejší.
>> Ale je to ťažké tvrdiť, že
niečo sme robili doteraz
je všetko, čo silný, keď všetci
sme boli hovorím, hello world.
A v skutočnosti, I napevno
Slová ahoj svet do môjho programu.
Doteraz neexistuje žiadna dynamika.
Scratch bol rádovo
zaujímavejšie minulý týždeň.
>> A tak sa poďme sa tam dostať.
Poďme sa krok smerom, ktorý by
spôsob, ako niektoré z týchto funkcií.
Takže nielenže C prísť s printf,
a zväzky ďalších funkcií
z ktorých niektoré uvidíme
v priebehu času, to nie je
aby to všetko tak jednoduché, hneď po vybalení
brány v získavaní užívateľských vstupov.
>> V skutočnosti je jedným z nedostatkov
jazykov, ako je C,
a dokonca aj Java a napriek tomu
iní, je, že to nie je
uľahčujú len dostať veci, ako je
celé čísla od užívateľov, alebo reťazcov, slová,
a frázy, nieto veci ako
hodnôt s plávajúcou čiarkou, alebo reálne čísla
s desatinnými miestami a v skutočnosti
dlhá čísla, ako sme skoro uvidí.
Takže tento zoznam funkcií tu, títo
sú rovnako ako ostatné Scratch dielikov
že sme predinštalované v CS50
IDE, ktorý budeme používať po dobu niekoľkých týždňov
ako koliesok druhov, a
Nakoniec ich zložiť, a pozrite sa
Pod kapotou zrejme tým,
ako sú tieto veci realizované.
>> Ale ako to urobiť, poďme
v skutočnosti napísať program.
Nechaj ma ísť napred teraz.
A ja idem k vytvoreniu nového
súbor kliknutím na tento malý Plus,
a kliknutím na tlačidlo Nový súbor.
>> Idem zachrániť tento ďalší
jeden ako, povedzme, string.c,
pretože chcem hrať s reťazcami.
A reťazec v C je len
postupnosť znakov.
Takže teraz poďme vpred
a vykonajte nasledujúce.
>> Zahŕňajú štandardné IO.h-- a
to dopadá štandardné IO,
IO jednoducho znamená vstup a výstup.
Tak to dopadá, že
Táto linka je tu to, čo
Je nám susedné použiť printf.
Printf, samozrejme, produkuje výstup.
Takže aby bolo možné používať printf, to dopadá
out musíte mať tento riadok kódu
V hornej časti súboru.
>> A vrátime k tomu, čo
že v skutočnosti znamená, že onedlho.
Ukazuje sa, že v
akýkoľvek program v jazyku C píšem,
Musím začať ju
kód, ktorý vyzerá takto.
A všimnite si CS50 IDE a
ostatné integrované vývojové
prostredie, ako je to,
sa pokúsime čo najlepšie
oni môžu dokončiť svoje myšlienky.
V skutočnosti, pred chvíľou, keď undo
čo som urobil, som stlačte Enter.
>> Potom som trafil otvorený kučeravé
rovnátka, stlačte klávesu Enter znova.
A to dokončil svoju myšlienku.
To mi dal nový riadok, odsadené o nič menej
pre príjemné štylistických dôvodov, uvidíme.
A potom sa mi automaticky dal
že zložená zátvorka dokončiť svoju myšlienku.
Teraz to nie je vždy
odhadnúť, čo chcete robiť.
Ale z veľkej časti, to robí
ušetrí niekoľko stlačení klávesov.
Takže pred chvíľou sme spustili tento program--
Dobrý deň, svet, a potom ho zostavil,
a potom ju bežal.
Ale nie je tu žiadna dynamika.
Čo keby sme chceli
robiť niečo iné?
No, čo keby som chcel vlastne
získať reťazec od užívateľa?
Idem na použitie kúsok skladačky
volal presne že-- dostať reťazec.
>> Ukázalo sa, že v jazyku C, že keď nechcete,
poskytovať informácie pre kúsok skladačky,
alebo viac vhodne funkciu, budete
doslova proste otvorené zátvorky,
V blízkosti zátvorka.
Takže je to, ako by tam
žiadny biely rámček písať do.
Hlavné slovo blok pred
Mal malú bielu krabičku.
Nemáme tu biely rámček teraz.
>> Ale keď som volať get reťazec I
chcieť, aby výsledok niekde inde.
Takže veľmi časté paradigma v C je
volanie funkcie, ako get reťazec tu,
a potom uložiť svoju návratovú hodnotu.
Je to výsledok jeho
úsilie v niečom.
>> A čo je
konštruovať v programovaní,
či už v základe, alebo teraz C, aby sme
možno použiť na uloženie vlastne niečo?
Volal to premenná, že jo?
A v Scratch, my nie v skutočnosti
jedno, čo sa deje v premenných.
>> Ale v tomto prípade sme vlastne robiť.
Idem povedať reťazec.
A potom som mohol zavolať
to, čo chcem.
Idem to nazvať
meno, dostane dostať reťazec.
>> A teraz aj keď ste
trochu na tento nový,
Všimnite si, že som chýba nejaký detail.
Ja zabudla bodkočiarkou.
Musím dokončiť túto myšlienku.
Takže idem pohnúť kurzorom,
a udrel bodkočiarka tam.
A čo som práve urobil?
V tomto riadku kódu,
číslo 5 v čase,
Volám get reťazec so žiadnymi vstupmi.
Takže nie je málo bielej
obrazovka ako na Save blok má.
>> Len hovorím, hej,
počítač, dajte mi reťazec.
Znamienko rovnosti nie je naozaj
znamienko rovnosti, samy o sebe.
Je to úloha
operátor, čo znamená,
hej, počítač, posunúť hodnotu
Z pravej strany smerom doľava.
A v ľavej strany, mám nasledujúce.
>> Hej, počítač, daj mi string--
postupnosť znakov.
A volať, že String Name.
A ja nemajú ani hovoriť Name.
>> Aj to mohol zavolať, konvenčne,
niečo ako S,
rovnako ako sme použili aj na
volať premenné i.
Ale teraz musím niečo urobiť s ním.
To by bolo dosť hlúpe
kompilácie tento kód, beh
tento program, aj keď
Začínam reťazec,
pretože je to stále len
ísť pozdraviť svet.
>> Ale čo keď chcem to zmeniť.
Prečo to mám urobiť?
Percento s, čiarka s.
A to je ešte trochu záhadná.
>> Takže mi dovoľte, aby sa moje premenné jasnejšie.
Dovoľte mi, aby som pomenovať tento názov premennej.
A uvidíme, či nemôžeme dráždiť
okrem toho, čo sa tu deje.
>> Takže na linke päť, ja začínam reťazec.
A ja ukladanie tento reťazec,
bez ohľadu na užívateľ zadal
na svojej klávesnici,
v premennej nazvanej názve.
A ukázalo sa, že
printf nie je len
trvať jeden argument v dvojlôžkových
citáty, jeden vstup do úvodzoviek.
>> To môže trvať dva alebo tri, alebo viac, napríklad
že druhý, alebo tretí, alebo štvrtý,
sú všetky názvy premenných,
alebo špecificky váži,
ktorý chcete zapojiť do,
dynamicky, že reťazec v úvodzovkách.
Inými slovami, to, čo
by bolo zlé?
Keby som len pozdravil meno, lomítko
n, mi zachránil súbor, zostavil môj kód,
a bežal to, čo by sa stalo?
>> Je to jednoducho nepovie, ahoj
pomenovať, doslova N-A-M-E,
čo je tak trochu hlúpy, pretože
to nijako nelíši od sveta.
Takže niečo v úvodzovkách je
čo doslova sa vytlačí.
Takže ak chcem mať
zástupný tam,
Ja vlastne nutné použiť
niektoré špeciálne syntaxe.
A ukázalo sa, ak si prečítať
Dokumentácia pre funkciu printf,
to vám povie, že
Ak používate percent ov,
môžete nahradiť hodnotu nasledujúcim spôsobom.
>> Po čiarkou po tom
dvojité úvodzovky, stačí
zapísať na meno
premenná, ktorá chcete
zapojiť do tohto formátu
kódu alebo Špecifikátor formátu,
percentá s pre sláčiky.
A teraz, či som zachránil svoj súbor,
Idem späť do môjho terminálu.
A píšem Urobiť reťazec,
pretože, opäť, názov tejto
Súbor, ktorý som si vybrala, než bude string.c.
>> Tak som chcel povedať Urobiť reťazec, vstúpiť.
Ach môj bože, pozrite sa na všetky
chyby sme urobili už.
A to je-- to, čo je to naozaj
ako šesť, sedem riadok programu?
Tak toto je miesto, kde to môže veľmi
rýchlo získať ohromujúci.
>> Toto okno terminálu má
Teraz len vyvrhoval
obrovské množstvo chybových správ.
Iste, nemám väčšie chybu
Správy než ja riadky kódu.
Takže to, čo sa deje?
>> No, najlepšie stratégie
robiť kedykoľvek
sa stretávajú drvivá
zoznam chýb, ako je to,
Je posúvať späť, pozrite sa na povel
ste práve bežal, čo v mojom prípade
je vytvoriť reťazec.
Pozrite sa, čo robia urobil, a to, že
dlhá Clang príkaz, neexistuje žiadny veľký problém.
>> Ale červená je zlá.
Green sa snaží byť
jemný a užitočné.
Ale je to stále zlé, v tomto prípade.
Ale tam, kde je to zlé?
>> String.c, linka päť, znak päť.
Takže je to len obyčajný konvencie.
Niečo niečo hrubého čreva znamená,
Číslo linky a číslo charakter.
Chyba, využitie nedeklarovaný
Reťazec identifikátora.
Mali ste na mysli štandardom?
>> Takže, bohužiaľ, Clang
sa snaží byť užitočný.
Ale je to zle, v tomto prípade.
Nie, Clang, nemal som na mysli štandardné IO.
Myslel som, že na prvom riadku, áno.
>> Ale linka päť Je to jeden tu.
A Clang nie je
pochopiť, S-T-R-j-n-G.
Je to nedeklarovaný identifikátor, je
Slovo to proste nikdy predtým nevidel.
A to preto, že C, jazyk
píšeme kód práve teraz,
nemá premenné zvanej reťazca.
>> To nie je v predvolenom nastavení podporu
niečo, čo nazýva reťazec.
To je CS50 kus
žargón, ale veľmi bežné.
Ale môžem opraviť nasledujúcim spôsobom.
>> Mám chcete pridať jeden riadok kódu
v hornej časti tohto programu,
zahŕňajú CS50.h, čo je ďalší súbor
Niekde vnútri CS50 IDE, niekde
na pevnom disku, tak povediac,
operačného systému Ubuntu
že bežím, že
je súbor, ktorý je
bude učiť prevádzkové
Systém, čo je reťazec, len
ako štandardné IO.H je súbor
v operačnom systéme, ktorý je
bude učiť to, čo je printf.
>> V skutočnosti by sme sa dostali
veľmi podobná správa
ak IO pripustil štandardu
IO.H a snažil použiť printf.
Takže ja idem dopredu a len
prevziať kontrolu L, aby som si vyčistil obrazovku.
Alebo môžete písať jasné a bude
stačí zrušiť okno terminálu.
Ale stále môžete posúvať späť v čase.
>> A budem znovu spustiť Urobiť reťazec.
Kríž prsty tentoraz Enter.
Panebože, to fungovalo.
to mi ukazuje dlhý záhadný povel
to je tým, čo generovaná cez Clang,
ale žiadne chybové hlásenia.
Takže si uvedomiť, hoci
môžete získať úplne
zahltení
počet chybových správ,
že to môže byť tak nepríjemné kaskádových
efekt, kedy Clang nerozumie
Jedna vec, ktorá ju potom znamená,
nerozumie ďalšie slovo,
alebo ďalší riadok.
A tak to proste tlmivky kódu.
Ale oprava by mohla byť jednoduchá.
A tak vždy zameria na
Prvý riadok výstupu.
A ak nie
pochopiť, stačí sa pozrieť
kľúčové slová, ktorá by mohla byť
záchytné body, a číslo riadku,
a charakter, ak
že chyba môže byť.
>> Teraz mi dovoľte ísť dopredu a zadajte
dot lomítko, reťazec, vstúpiť.
Hm, to nie je zdraviť nič.
Prečo?
No, spomínam, kde je to beží?
>> Je to pravdepodobne uviazol v túto chvíľu
v slučke, ak chcete na linke šesť,
pretože Získať reťazec od návrhu,
napísal zamestnanci CS50,
je doslova chcel len sedieť
čaká, a čaká,
a čaká na povrázku.
Všetko máme na mysli reťazca je vstup človeka.
Tak viete čo?
Nechaj ma ísť napred.
A práve z rozmaru, dovoľte mi, aby som
typ moje meno, David, vstúpiť.
Teraz mám väčší dynamický program.
To povedal, ahoj Dávid.
>> Ak mám pokračovať a spustiť to znova,
skúsim povedať meno Zamil, vstúpiť.
A teraz máme dynamický program.
Nemám pevne dané svet.
Nemám ťažké kódované
pomenovať, alebo David, alebo Zamil.
>> Teraz je to oveľa viac ako programov
Vieme, kde pokiaľ to trvať vstup,
to produkuje trochu iný výstup.
Teraz, to nie je najlepšia
užívateľské skúsenosti, alebo UX.
Aj spustiť program.
>> Neviem, čo mám
robiť, ak som vlastne prehliadnuť
alebo si pamätať zdrojový kód.
Takže poďme urobiť užívateľovi
zažiť trochu lepšie
s najjednoduchšou vecou.
Nechaj ma ísť späť do toho
Program a jednoducho povedať printf.
>> A nechaj ma ísť dopredu a hovoriť meno, hrubého čreva,
a priestor, a potom bodkočiarka.
A len pre zábavu, nie vôľa n.
A to je úmyselné,
pretože nechcem
výzvu pre presun na ďalší riadok.
>> Chcem, namiesto toho, aby reťazec
překompilovat svoj kód do nového stroja
Kód bodka lomítko reťazec.
Ach, to je oveľa krajší.
Teraz už viem, čo vlastne počítač
chce, aby som robil, dať mu meno.
>> Takže ja idem dopredu a zadajte
V Rob, vstupovať, a Dobrý deň, Rob.
Tak, si uvedomiť, je to stále ešte na konci
dňa, len deväť riadok programu.
Ale my sme vziať tieto detské krôčiky.
>> Písali sme o jeden riadok, s ktorými
poznali, printf, hello world.
Potom sme odstránili trochu to.
A my skutočne použitá get reťazec.
A my hodil túto hodnotu v premennej.
A potom sme šli dopredu a zlepšilo
ďalej s treťom riadku.
A to iteratívny proces
vypaľovacím softvérom je naozaj kľúčové.
V CS50, av živote všeobecne,
mali by ste všeobecne nie sadnúť,
majú program na mysli, a pokúsiť písanie
celá tá prekliata vec naraz.
>> To bude nevyhnutne viesť k ceste
viac chýb než my sami tu nevidel.
Dokonca som až do dnešného dňa, neustále
vykonať ďalšie hlúpe chyby,
sú vlastne tvrdšie chyby
ktoré sú ťažšie zistiť.
Ale budete robiť ďalšie chyby tým viac
riadkov kódu písať naraz.
A tak to prax,
napísať trochu kódu
ktorý vám vyhovuje, kompiláciu
to, spustite ho otestovať všeobecnejšie
potom sa presunúť on-- tak rovnako ako my stále
vrstvenie a vrstvenie minulý týždeň,
budova z niečoho veľmi
jednoduché niečo zložitejšie,
to isté tu.
Nesadajte, a pokúsiť sa
napísať celý problém.
V skutočnosti vziať tieto detské krôčiky.
>> Teraz, reťazce nie sú všetky
že užitočné sami sebe.
Mali by sme v skutočnosti, v ideálnom prípade, rovnako ako na
majú v našom súbore nástrojov niečo iné.
Takže poďme vlastne robiť presne to.
>> Nechaj ma ísť dopredu a hneď vybičovať
trochu iný program.
A budeme nazývať int.c, na celé číslo.
Chystám sa, podobne,
patrí CS550.h.
Idem obsahovať štandardné IO.
A to bude celkom obyčajný
V týchto prvých dňoch triedy.
>> A budem pripravený
Sám s hlavnou funkciou.
A teraz namiesto toho, ako sa dostať reťazec,
Poďme ďalej a dostať int.
Nazvime to aj, a volať to dostať
int, úzkym parens, bodkočiarka.
A teraz poďme robiť
niečo s tým, printf.
>> Povedzme, že niečo podobné
Dobrý deň, lomítko n, čiarka i.
Takže som celkom veľa napodobňovanie
čo som urobil pred chvíľou.
Mám zástupný tu.
Som čiarkou aj tu, pretože chcem,
zapojiť aj do tohto zástupného symbolu.
>> Tak poďme do toho a skúste
zostavovaní tohto programu.
Súbor sa nazýva int.c.
Tak som chcel povedať, aby int, vstúpiť.
Ach môj bože, ale žiadny veľký problém, že jo?
Tam je chyba.
>> K dispozícii je syntaktická chyba
Tu taká, že program nemôže
byť zostavené vnútri int.c, riadok
sedemmiestne 27 formátu, chyba
špecifikuje typ char
hviezda, čo to je.
Ale typ argument je int.
>> Takže aj tu nebudeme to--
aj keď dnes je veľa materiálu,
budeme vás zahltiť
úplne každý rys C,
a programovanie všeobecnejšie
V práve týchto prvých niekoľkých týždňov.
Takže tam je často bude žargónu
s ktorými nie ste oboznámení.
A v skutočnosti, char hviezda je niečo
ideme vrátiť do
za týždeň až dva roky.
>> Ale teraz uvidíme, či môžeme
analyzovať slová, ktoré sú oboznámení.
Formáty-- takže sme počuli formát
projektant formát kódu predtým.
To je oboznámený.
Type-- ale argument typu int.
Počkaj chvíľu, ja ich int.
>> Možno percent to vlastne
má nejaký uvedený význam.
A naozaj, to robí.
Celé číslo, ak chcete
printf ho nahradiť,
ste skutočne musieť použiť
odlišný formát Špecifikátor.
A vy by ste to nevedel
Ak vám niekto povedal,
alebo ste mali to urobil predtým.
Ale percent i je čo
môžu byť bežne používané
V printf pre pripájanie celé číslo.
Môžete tiež použiť percent
d na desiatkové celé číslo.
Ale ja ich pekný a jednoduchý tu.
Takže pôjdeme s tým.
>> Teraz mi dovoľte ísť dopredu a
opakovanie make int, Enter.
To je dobre, žiadne chyby.
Dot lomítko int-- OK, zlé užívateľské skúsenosti,
pretože som sa sám povedal,
čo robiť.
Ale to je v poriadku.
Som na lov rýchlo.
>> A teraz nechaj ma ísť dopredu a
zadajte Davida, OK, Zamil, Robe.
OK, takže to je dobrá vec.
Tentokrát som pomocou funkcie,
puzzle kus, nazvaný get int.
A ukázalo sa out-- a my
pozri neskôr v term--
personál CS50 zaviedla
sa reťazec, takým spôsobom,
že bude iba fyzikálno
získať reťazec pre vás.
>> Že vykonal get int
takým spôsobom, že to bude len
získať číslo pre vás.
A ak vás, človek,
nespolupracujú, je to
doslova len tak
hovoria opakovať, opakovať, opakovanie,
Doslova tam sedí slučky, kým
budete zaviazať s nejakým magickým číslom,
ako je 50 ° C a 50 Dobrý deň.
>> Alebo keď narazíme to znova
a zadajte 42, ahoj 42.
A tak sa funkcie get int
Vnútri tejto skladačky
je dosť logické, dosť myšlienka,
prísť na to, čo je to slovo?
A čo je to číslo?
Iba prijatie, nakoniec aj čísla.
>> Tak to dopadá, že toto
nie je všetko, že expresívne.
tak ďaleko.
Takže hurá, naposledy sme
šlo celkom rýchlo
do vykonávacích hier a animácií,
a umeleckých diel v nuly.
A tu sme, že obsah
s Hello World, a privítajte 50.
>> To nie je všetko, čo inšpiratívne.
A skutočne, títo prvý pár
Príklady bude trvať nejaký čas
rozbehnúť vzrušením.
Ale máme oveľa viac
ovládať sa v skutočnosti.
A budeme veľmi
rýchlo začať vrstvenie
v hornej časti týchto základných tvary.
>> Ale prvé, poďme rozumieť
aké sú obmedzenia.
V skutočnosti, jednou z vecí,
Scratch nie je ľahké
robme naozaj vyzerať
pod kapotou
a pochopiť, čo je to
Počítač je, čo to môže robiť,
a aké sú jeho obmedzenia.
A naozaj, že nedostatok
porozumenie, potenciálne dlhodobý
môže viesť k nášmu vlastnému písanie mistakes--
chyby, písanie nezabezpečeného softvéru, ktorý
dostane hacknut nejakým spôsobom.
>> Takže poďme sa niektoré kroky smerom
Pochopenie tohto trochu lepšie
spôsob, povedzme, nasledujúci príklad.
Chystám sa ísť dopredu a realizovať
real rýchly program s názvom vretenica.
Rovnako ako, povedzme, pridať nejaké čísla dohromady.
A idem ku kódu niektoré rohy
tu, a len kopírovať a vkladať
kde som bol predtým, len
takže môžeme ísť skôr.
Takže teraz mám základné začiatky
z programu s názvom vretenica.
>> A poďme do toho a to dosiahnuť.
Chystám sa ísť dopredu a
povedzme, intx dostane dostať int.
A viete čo?
Poďme urobiť lepšiu užívateľskú skúsenosť.
>> Takže povedzme x a účinne
vyzve užívateľa, aby nám x.
A nechajte ma ísť dopredu a hovoriť, printf
ako sa o y je tentoraz čaká
dve hodnoty od užívateľa.
A potom poďme jednoducho ísť dopredu a
povedzme, printf súčet x a y je.
A teraz nechcem robiť percent ov.
Chcem robiť percent i, lomítko
n, a potom pripojte súčet hodnoty.
>> Tak ako môžem ísť asi robí?
Vieš čo?
Viem, ako používať premenné.
Nechaj ma vyhlásiť novú, int Z.
>> A budem hádať tu.
Ak nie sú rovné v tom znamenie
jazyk, možno môžem jednoducho X plus y,
tak dlho, ako som skončiť môj
Myslel s bodkočiarkou?
Teraz sa môžem vrátiť tu dole, zapojte do Z,
dokončiť túto myšlienku sa bodkočiarkou.
A pozrime sa teraz, ak tieto
Sekvencia lines-- x je dostať int.
Y je dostať int.
>> Pridajte x a y, ukladať hodnotu v Z-
tak opäť spomenúť na znamienko rovnosti
nerovná.
Je to úloha sprava doľava.
A poďme vytlačiť že súčet
z X a Y nie je doslova z,
ale to, čo je vo vnútri z.
Takže poďme urobiť zmije -
pekné, žiadne chyby tomto okamihu.
Dot lomítko zmija, vstupovať,
x bude 1.
>> Y bude 2.
A súčet x a y je 3.
Takže to je všetko v poriadku a dobre.
>> Takže by ste si predstaviť, že matematiku
by mal pracovať v programe, ako je tento.
Ale viete čo?
Je táto premenná, riadok
12, dokonca nevyhnutné?
Nemusíte sa dostať vo zvyku
púheho ukladanie vecí do premenných
len preto, že je to možné.
A v skutočnosti, to je všeobecne
považované za zlé konštrukcia
Ak vytvárate premennú, nazvaný
z v tomto prípade niečo, čo v ňom skladovania,
a potom hneď
ju používať, ale nikdy znova.
Prečo niečo dať názov
rovnako ako z Ak ste doslova
bude používať, že
to len raz, a to
proximálnej k miestu, kde ste vytvorili
sa v prvom rade,
tak blízko, pokiaľ ide o riadkov kódu?
Tak viete čo?
Ukazuje sa, že C je dosť flexibilná.
Keby som skutočne chcú
plug-in hodnotách tu,
Nepotrebujem vyhlásiť novú premennú.
Mohol by som plug-in X plus
y, pretože C rozumie
aritmetika a matematické operátory.
>> Takže môžem jednoducho povedať, robiť túto matematiku,
x a y, či už tieto hodnoty,
zástrčka výsledný
integer do tohto reťazca.
Takže by to mohlo byť, hoci
iba jeden riadok kratšie,
lepší dizajn, lepší program
pretože tam je menej kódu, a preto
menej pre mňa pochopiť.
A je to tiež len čistejšie,
ak nie sme
zavádzanie nových slov,
nové symboly, rovnako ako z,
aj keď nie v skutočnosti
slúži veľký účel.
>> Bohužiaľ, matematika nie je
všetci, že spoľahlivé niekedy.
Poďme ďalej a to urobiť.
Chystám sa pokračovať
Teraz a vykonajte nasledujúce.
>> Urobme printf, percento aj plus percentá
Aj bude percenta aj, n lomka.
A ja urobím tohle-- xyx navyše y.
Takže som jednoducho ísť prepísať
to trochu inak tu.
Nechaj ma to jednoducho urobiť rýchlu kontrolu zdravý rozum.
Opäť platí, poďme sa dostať pred seba.
Urobiť sčítačka, bodka lomítko výbavu.
x je 1, y je 2, 1 a 2 je 3.
Tak to je dobre.
Ale poďme skomplikovať to teraz
bit, a vytvoriť nový súbor.
>> Idem volať tento jeden,
hovoria, ints, množné číslo pre celé čísla.
Začnime, kde som bol pred chvíľou.
Ale teraz poďme urobiť niekoľko ďalších riadkov.
Nechaj ma ísť dopredu a urobiť nasledovné,
printf, percento aj, mínus percenta i,
Je percenta aj, čiarka x, čiarka yx mínus y.
Tak som niečo robiť
iná matematika tam.
Urobme ešte jeden.
Takže percent aj časy percent
i je aj percento, lomítko n.
Poďme plug-in x a y a x y časy.
Budeme použiť hviezdičku na
počítač pre časy.
>> Nepoužívať x. x je
názov premennej tu.
Môžete použiť hviezda pre násobenie.
Urobme ešte jeden.
Printf percenta I, rozdelených
podľa percent I sa percento aj,
lomítko n. xy deleno y-
takže môžete použiť lomítko v jazyku C
robiť divízie.
A ideme na jednu ďalšiu.
Zostávajúce percentá I, rozdelených
podľa percent Aj, sa percento aj.
xy-- a teraz zvyšok
je to, čo zostane.
Pri pokuse rozdelením
menovateľa do čitateľa,
koľko zostane, že
ste nemohli rozdeliť von?
>> Takže tam nie je naozaj,
nevyhnutne, symbol
sme použili na základnej škole za to.
Ale tam v C. Môžete
hovoriť x modulo y, kde
Tento znak percenta v tomto context--
zavádzajúcim spôsobom, keď ste vo vnútri
z úvodzoviek,
Vnútri printf, percentá
sa používa ako Špecifikátor formáte.
>> Ak použijete percent mimo
že matematický výraz,
je to operátor modulo pre modulárne
arithmetic-- pre naše účely
tu, jednoducho znamená, aká je
Zvyšok x delené y?
Takže x delené y je x lomka y.
Aký je zvyšok x delené y?
Je x mod y, čo by programátor povedať.
>> Takže keď som sa žiadne chyby tu, dovoľte mi, aby som
pokračovať a robiť ints, množné číslo, pekný,
a bodka Slash ints.
A poďme do toho a
áno, povedzme, 1, 10.
Dobre, 1 plus 10 je 11, kontrola.
1 mínus 10 je negatívny 9, skontrolovať.
>> 1 krát 10 je 10, kontrola.
1 delené 10 je--
OK, budeme preskočiť, že jeden.
Zostávajúca časť 1 deleno 10 je 1.
To je správne.
Ale je tu chyba tu.
>> Takže ten, ktorý som dal môj
odovzdať, nie je správne.
Myslím, že je to blízko do 0 ° C.
1 delené 10, viete, keď sme
rezanie niektoré rohy, iste, je to nula.
Ale to by malo byť naozaj 1/10,
0,1, alebo 0,10, 0,1000, a tak ďalej.
>> To by nemalo byť naozaj nulový.
No, ukázalo sa, že je počítač
robí doslova to, čo sme to oznámili robiť.
Robíme matematiku ako x delené y.
A obaja x a y, za riadky
kódu skôr, sú celé čísla.
>> Okrem toho, na riadku 15, sme
hovoriť printf, hej, printf plug-in
celé číslo, plug-in celé číslo,
plug-in s integer-- špecificky
x, y a potom, a potom x
delené y. x a y sú ints.
Sme tam dobre.
>> Ale čo je x delené x?
x delené y by mali byť,
matematicky, desatina, alebo 0,1,
čo je reálne číslo, reálne číslo
majúce potenciálne desatinnú čiarku.
To nie je celé číslo.
>> Ale čo je najbližšie
číslo 1/10, alebo 0,1?
Jo, celkom to je nula.
0.1 je takhle moc.
A 1 je to moc.
Takže 1/10 je bližšie k
0, než je jedna.
>> A tak to, čo C robí pre us--
druh, pretože sme oznámili to to--
Je skracovať, že celé číslo.
Trvá to na hodnotu, ktorá je opäť
má byť niečo ako 0,1000,
0, a tak ďalej.
A to všetko skrátenie
za desatinnou čiarkou
tak, že to všetko
veci, pretože to nie je
zapadajú do konceptu celé číslo, ktoré
je len číslo ako negatívne 1, 0, 1,
hore a dole, to všetko odhodí
za desatinnou čiarkou, pretože ste
nezmestí desatinnú čiarku
V celej číslo podľa definície.
>> Takže odpoveď je tu nulová.
Tak ako opraviť?
Musíme iné riešenie dohromady.
A môžeme to urobiť, a to nasledovne.
>> Nechaj ma ísť dopredu a vytvoriť novú
Súbor, tentoraz s názvom floats.c.
A uložiť ho tu v
Rovnaký adresár, float.c.
A nechaj ma ísť dopredu a kopírovanie
niektoré z týchto kódu z skôr.
>> Ale namiesto toho, ako sa dostať
int, ideme na to.
Daj mi plávajúce bodovú hodnotu
s názvom x. kde s pohyblivou rádovou čiarkou
Hodnota je len doslovne
niečo s plávajúcou desatinnou čiarkou.
Môže sa pohybovať doľava, doprava.
Je to reálne číslo.
>> A dovoľte mi hovoria nie
dostať int, ale dostať sa plávať,
ktorý bol tiež medzi ponuke
možností v knižnici C250.
Zmeňme r na hotovosť.
Takže to bude mať float.
>> A teraz nechceme pripojiť ints.
Ukazuje sa, že musíme použiť percenta
f pre float, percento f pre float,
a teraz ho uložiť.
A teraz, palce, aby
plaváky, pekné, dot lomítko plaváky.
x bude jeden 1. y
Bude 10 znova.
>> A, pekný, OK môj prírastok je správny.
Dúfal som, že po dobu dlhšiu,
ale zabudol som to napísať.
Takže poďme a opraviť túto logickú chybu.
>> Poďme ďalej a chytiť nasledujúce.
Budeme jednoducho trochu kopírovať a vložiť.
A budem hovoriť mínus.
>> A budem hovoriť krát.
A ja chcel povedať rozdelená.
A ja nebudem robiť modulo,
čo nie je tak Germaine tu,
delené f, a doba plus--
OK, poďme to urobiť znova.
>> Robia plaváky, bodka lomítko plaváky,
a 1, 10, a-- pekný, nie, OK.
Takže som idiot.
Tak to je veľmi častý
v informatike
robiť hlúpe chyby, ako je táto.
>> Na pedagogické účely,
čo som naozaj chcel robiť
ak bola zmeniť vedu tu
na plus, mínus, do doby,
a rozdeliť, ako vy snáď
Všimol počas tohto cvičenia.
Takže teraz poďme re-kompilácii to
Program, robiť dot lomítko plaváky.
>> A tretíkrát, poďme
uvidíme, či to spĺňa moje očakávania.
1, 10, vstupovať, áno, OK, 1,000,
delené 10.000, je 0,100000.
A ukázalo sa môžeme kontrolovať, koľko
Čísla sú po tých desatinné miesta.
v skutočnosti budeme.
Vrátime sa k tomu.
>> Ale teraz, v skutočnosti, že matematický je správne.
Takže, ešte raz, čo je tu stánok s jedlom?
Ukazuje sa, že v C existujú
nielen len strings-- a v skutočnosti,
nie sú v skutočnosti, pretože my
pridať tie s knižnicou CS50.
Ale tam nie sú len ints.
>> K dispozícii sú aj pláva.
A ukázalo sa, veľa ďalších údajov
Typy tiež, že budeme používať onedlho.
Ukázalo sa, že ak chcete jediný
znak, nie reťazec znakov,
môžete použiť len znak.
>> Ukazuje sa, že ak chcete bool,
logickú hodnotu pravda, alebo len nepravdivé,
Vďaka knižnici CS50, máme
pridaný do C dátový typ bool rovnako.
Ale je to tiež prítomný v
mnoho iných jazykov rovnako.
A ukázalo sa, že niekedy
Potrebujete väčšie množstvo potom príde v predvolenom nastavení
s ints a plaváky.
>> A v skutočnosti, dvojitý je číslo
ktorý používa nie 32 bitov, ale 64 bitov.
A long je číslo, ktoré
používa nie 32 bitov, ale 64 bitov,
respektíve pre plávajúcou desatinnou čiarkou
hodnoty a celé čísla, resp.
Tak nech to vlastne teraz
vidieť v akcii.
>> Chystám sa pokračovať tu
a vybičovať jeden iný program.
Tu budem pokračovať
a to zahŕňa CS50.h.
A nechaj ma ísť, zahŕňajú štandardný IO.h.
>> A všimnite si niečo
funky sa tu deje.
Nie je to farebné kódovanie veci
rovnakým spôsobom, ako tomu bolo predtým.
A ukázalo sa, že je to preto, že som
nedal tá vec názov súboru.
>> Idem zavolať tento
sizeof.c, a udrel na Uložiť.
A všimnite si, čo sa stane s mojím veľmi
biela kód proti tomuto čiernemu pozadia.
A teraz, aspon je tu
niektoré fialové tam.
A to je syntaxe zvýraznené.
>> To preto, že skrátka som
povedal IDE, aký typ súboru
je to tým, že mu meno, a
špecificky príponu súboru.
Teraz poďme do toho a to dosiahnuť.
Chystám sa ísť dopredu a veľmi
jednoducho vytlačiť following-- bool
Je percenta LU.
>> Vrátime sa k
že za chvíľu.
A potom idem
veľkosť tlače bool.
A teraz, len preto, aby ušetriť
Sám nejaký čas, som
robiť celok
banda z nich naraz.
A konkrétne, idem
zmeniť na char a char.
Ten, budem meniť
na dvojnásobok a double.
>> Ten, budem meniť
s plavákom a hotovosť.
Ten, budem
zmeniť na int a int.
A tento, budem
Pre zmenu na long.
A to stále trvajú
dlhá doba, dlhá dlhá.
>> A potom konečne som dal
Sám jeden príliš veľa, reťazec.
Ukazuje sa, že v jazyku C, je tu
špeciálny operátor nazvaný
veľkosť, ktorá je doslova
bude pri spustení,
povedzte nám veľkosť
každej z týchto premenných.
A je to spôsob, teraz
môžeme pripojiť späť
z minulého týždňa diskusie
dát a reprezentácie.
>> Nechaj ma ísť dopredu a kompilovať
veľkosť bodového veľkosti lomítko časti.
A pozrime.
Ukazuje sa, že v jazyku C,
konkrétne na CS50 IDE
Najmä pokiaľ ide o
operačný systém Ubuntu,
čo je 64-bitový operačný
Systém v tomto prípade
boolovské sa chystá
iba jeden bajt priestoru.
To je, ako sa meria veľkosť,
nie je v bitoch, ale v bytoch.
A pripomínajú, že jeden bajt je osem bitov.
Takže bool, hoci
Technicky je potrebné iba 0 alebo 1,
je to trochu zbytočné
Ako sme implementoval.
Je to vlastne bude používať celok
byte-- takže všetky nuly, sú možno
všetky z nich, alebo niečo také,
alebo len jeden 1 medzi osem bitov.
>> Char, medzitým, ktorý sa používa pre znak
ako ASCII znak za minulého týždňa,
bude jeden znak.
A to synchs s našou predstavou
pričom nie viac ako 256 bits-- skôr,
synchs sa s tým, že nie
dlhší ako 8 bitov, čo
dáva nám toľko ako 256 hodnôt.
Dvojité sa chystá
byť 8 bajtov alebo 64 bitov.
>> Plávajúce je 4.
Int je 4.
Dlhý, dlhý je 8.
A je reťazec 8.
Ale nebojte sa o tom.
Budeme zlúpnite túto vrstvu.
Ukázalo sa, že reťazce môžu
byť dlhší ako 8 bajtov.
>> A naozaj, sme napísali
struny Už hello world,
dlhší ako 8 bajtov.
Ale vrátime do
že za chvíľu.
Ale odniesť tu je nasledujúci.
>> Každý počítač má len konečný
množstvo pamäte a priestoru.
Môžete ukladať iba toľko
súbory na počítači Mac alebo PC.
Môžete uložiť len toľko programov
RAM beží naraz, nutne, a to aj
s virtuálnej pamäte, pretože
Máte obmedzené množstvo pamäte RAM.
>> A len preto, aby v prípade, picture--
ste nikdy otvoril notebook
alebo objednať ďalšie pamäť
pre počítače,
nemusí vedieť, že
vnútri počítača
je niečo, čo vyzerá
trochu ako je tento.
Takže je to len obyčajný spoločnosť s názvom
Rozhodujúce, aby činí RAM pre počítače.
RAM je miesto, kde programy
žiť, zatiaľ čo oni beží.
>> Takže na každom počítači Mac alebo PC pri poklepaní
Kliknite na program, a to otvára,
a otvára nejaký dokument Word
alebo nieco podobne,
uloží ho do pamäte dočasne
RAM, pretože RAM je rýchlejší
ako pevný disk, alebo
Váš solid state disk.
Takže je to práve tam, kde programy ísť
žiť, keď používate,
alebo ak sú používané súbory.
>> Takže máte veci, ktoré vyzerajú
takhle vnútri vášho notebooku,
alebo mierne väčšie veci
vnútri počítača.
Ale kľúč je máte len
konečný počet týchto vecí.
A je tu len obmedzené množstvo
hardware sedí na tomto stole vpravo
tu.
>> Takže určite nemôžeme skladovať
nekonečne dlhá čísla.
A napriek tomu, ak si myslíte, späť do
obecná škola, koľko číslic môže
máte doprava
o desatinnou čiarkou?
Keď na to príde, koľko číslic môže
máte vľavo od desatinnej čiarky?
Naozaj, nekonečne veľa.
>> Teraz, my ľudia by mohol len
vedieť vysloviť miliónov,
a miliardy, trillion, a
kvadrilion a quintillion.
A ja posúvať hranice môjho
understanding-- alebo my-- Rozumiem
Čísla, ale my
výslovnosť čísel.
Ale oni môžu dostať nekonečne veľké s
nekonečne veľa Číslice vľavo
alebo napravo od desatinnej čiarky.
>> Ale počítače majú iba
obmedzené množstvo pamäte,
konečný počet tranzistorov, je
konečný počet žiaroviek vnútri.
Takže čo sa stane, keď
vám dôjdu priestoru?
Inými slovami, ak
spomenúť na posledný týždeň
Keď sme hovorili o číslach
samy o sebe sú zastúpené v binárnom,
Domnievame sa, že máme
Tento 8-bitová hodnota tu.
>> A máme sedem 1 a jedna 0.
A predpokladám, že chceme
pridať 1 k tejto hodnote.
To je naozaj veľké číslo práve teraz.
>> To je 254, ak si dobre spomínam
matematický z minulého týždňa vpravo.
Ale čo keď zmením
že najpravejšie 0 na 1?
Celé číslo, z
Samozrejme, že sa stane osem 1 je.
Takže sme stále dobré.
>> A to pravdepodobne predstavuje
255, aj keď v závislosti od kontextu
mohlo by v skutočnosti predstavovať
záporné číslo.
Ale o tom až inokedy.
Tento pocit, že to o
tak vysoko, ako sa môžem spoľahnúť.
>> Teraz je len 8 bitov.
A môj Mac, určite má cestu
viac ako 8 bitov pamäte.
Ale to predsa má konečný.
Takže rovnaký argument platí, aj keby sme
majú viac z týchto tie na obrazovke.
>> Ale čo sa stane, keď ste
uloženie toto číslo, 255,
a chcete spočítať jeden kúsok vyššie?
Ak chcete ísť od 255 do 256.
Problémom však je, že ak
začína počítať od nuly, ako minulý týždeň,
nemôžete počítať ako s vysokým
as 256, nieto 257,
nieto 258 m, pretože to, čo
sa stane, keď pridáte 1?
Ak tak urobíte starú základnú školu
prístup, dáte 1 tu,
a potom 1 plus 1 je 2, ale to je
naozaj nula, môžete niesť 1,
niesť 1, nesú 1.
Všetky tieto veci,
Tieto 1, prejdite na nulu.
A skončíš, áno, ako niekoho,
poukázal na to, 1 na ľavej strane.
Ale všetko, čo môžete
skutočne vidieť a vojde do pamäti
Je len osem 0 je, čo znamená,
na nejakom mieste, ak vás, počítač,
Skúšal počítanie dostatočne vysoko, že ste
bude zalomiť okolo, ako sa zdá,
na nulu, alebo dokonca negatívny
Čísla, ktoré sú dokonca nižšie ako nula.
>> A môžeme trochu vidieť.
Nechaj ma ísť dopredu a písať
skutočný rýchly programu tu.
program s názvom pretečeniu.
Patrí CS50.h, zahŕňajú
Štandardné IO.h-- oh,
Naozaj zmeškal zvýrazňovanie syntaxe.
Takže poďme uložiť ako overflow.c.
>> A teraz int main void--
a netrvalo dlho, zmienime
vrátiť sa k vysvetlením, prečo
držíme písanie int main neplatné.
Ale teraz, nech to jednoducho urobiť
to, brať to ako samozrejmosť.
Dajme sám int,
a inicializovať ju na hodnotu 0.
>> Poďme potom urobiť pre int i získať zero--
v skutočnosti, poďme urobiť nekonečnú slučku
a uvidíme, čo sa stane.
Aj keď pravda, potom poďme vytlačiť n
Je percenta i, n lomítko, plug-in n.
Ale teraz, poďme robiť n dostane n plus 1.
>> Takže inými slovami, na každom
iterácie tohto nekonečnej slučky,
berme hodnotu n je,
a pridať 1 k nemu, a potom
uloženie výsledku späť do n na ľavej strane.
A v skutočnosti, sme videli syntax
Mierne takhle krátko.
Chladný trikom je namiesto
písanie to všetko preč,
môžete skutočne povedať n a rovná1.
>> Alebo naozaj chcete byť fantázie, keď si,
môžete povedať, n a navyše bodkočiarku.
Ale tieto dva posledne menovaní sú len
čo by sme zavolať syntaktický cukor
Pre prvú vec.
>> Prvá vec, ktorú je jasnejšie,
úplne v poriadku, úplne správne.
Ale to je bežnejšie, poviem.
Takže budeme to len na chvíľu.
>> Pozrime sa teraz, aby prepad, ktorý znie
trochu zlovestný, dot pretečeniu lomítko.
Pozrime sa, n je stále dosť veľký.
Ale povedzme si, aký veľký môže dostať n?
>> n je int.
Videli sme pred chvíľou s veľkosťou
Príkladom že int je štyri bajty.
Vieme, že od minulého týždňa, štyri byty je
32 bitov, pretože 8 krát 4, to je 32.
Že to bude 4 miliardy.
>> A my sme až 800,000.
To bude trvať večne
počítať tak vysoko, ako som len možné.
Takže budem pokračovať,
Ako ste si možno onedlho,
a stlačte Control C- povedané, Control
C, veľa, kde sa vykonáva kontrola C celkovo
prostriedky zrušiť.
Bohužiaľ, pretože toto
beží v cloude,
Niekedy oblak je
pľuvať toľko vecí,
toľko výstup, bude to
chvíľu trvať pre môj vstup
sa dostať do cloudu.
Takže aj keď som trafil
Ovládacie C pred niekoľkých sekúnd,
je to určite bočné
Účinok nekonečnej slučke.
>> A tak v takých prípadoch, my sme
opustí to byť.
A budeme pridávať ďalšie
okno terminálu sem
s plus, čo samozrejme nekladie
takto, pretože je to stále myslí.
A poďme do toho a bude
trochu rozumnejšie.
>> Chystám sa ísť dopredu a robiť
toto len konečne mnohokrát.
Poďme použiť pre sláčiky,
ktorý spomínal som sa skôr.
Poďme to urobiť.
Daj mi ešte premennú int aj dostane 0.
i je nižšia ako, povedzme, 64 i ++.
A teraz nechaj ma ísť dopredu a tlač
out n je percento aj, n čiarka.
A potom n- je to stále
bude trvať večne.
Poďme to urobiť.
>> n dostane n krát 2.
Alebo by sme mohli byť ozdobný
a to časy rovná 2.
Ale povedzme, že n
rovná samotnej krát 2.
Inými slovami, v tejto
Nová verzia programu,
Ja nechcem čakať večne
od podobných 800.000 až 4 miliardy.
Povedzme to máme za sebou.
>> Poďme skutočne zdvojnásobiť n zakaždým.
Čo, recall, je zdvojnásobenie
Opakom majú, samozrejme.
A vzhľadom k tomu minulý týždeň máme
opäť niečo, a znovu,
a znova, super rýchly,
Zdvojnásobenie budú určite
dostať nás od 1 do najväčší možný
hodnota, ktorú môžeme počítať, aby s int.
>> Takže poďme robiť presne to.
A vrátime sa k tomu onedlho.
Ale to je opäť rovnako ako
opakovanie blok v Scratch.
A budete používať tento onedlho.
>> To jednoducho znamená počítať od nuly
až do, ale nie rovnaké, až 64.
A na každom opakovaní tejto
slučka, len držať postupne i.
Takže aj ++ - a tento všeobecný konštrukt
Na riadku 7 je jednoducho super obyčajný spôsob,
opakujúcich sa niekoľko riadkov
kód, niektorí koľkokrát.
Ktoré riadkov kódu?
Tieto zložené zátvorky, ako vy
môže byť zbierané od tejto chvíle,
znamená, postupujte nasledovne.
>> Je to v ako Scratch, keď
má žlté bloky
a iné farby, ktoré druh
objatí alebo objať ďalších blokov.
To je to, čo ty kučeravý
rovnátka sú tu.
Takže keď som dostal syntax right-- vás
môžete vidieť symbol mrkva v C prostriedkov
to je koľkokrát som bol
sa snaží tento problém vyriešiť.
Takže poďme sa zbaviť že jeden
dohromady, a zavrieť to okno.
A budeme používať novú.
Urobiť prepad, dot lomítko
prepad, Enter, v poriadku,
to vyzerá zle na prvom mieste.
Ale poďme posunúť späť v čase,
preto, že som to urobil 64-krát.
>> A Všimnite si, prvýkrát, n je 1.
Druhýkrát, n je 2,
potom 4, potom 8, potom 16.
A zdá sa, že akonáhle
Aj dostať do zhruba miliarda,
či som to dvakrát znovu, že
by mal mi dať 2 miliardy.
Ale ukazuje sa, že je to
priamo na prahu.
>> A tak to vlastne pretečeniu
int od 1 miliardu
zhruba negatívne 2
miliardy, pretože celé číslo,
Na rozdiel od čísel, ktorá máme
boli za predpokladu minulý týždeň,
môže byť pozitívne aj negatívne
v skutočnosti a v počítači.
A tak aspoň jeden z tých,
bitov je účinne ukradnutý.
Takže sme naozaj len 31 bitov,
alebo 2 miliardy možných hodnôt.
>> Ale teraz, stánok s jedlom je celkom
Jednoducho povedané, bez ohľadu na tieto čísla sú
a to bez ohľadu na matematika,
sa stane niečo zlé nakoniec,
pretože nakoniec sa snažíte
permutáciu bitov jeden príliš mnohokrát.
A efektívne prejsť zo všetkých
1 je pre všetkých možná 0 je, alebo možno
Len nejaký iný vzor, ​​ktorý ju
Je zrejmé, že v závislosti od kontextu,
možno interpretovať ako záporné číslo.
A tak by sa mohlo zdať najvyššej I
môže počítať v tomto konkrétnom programe
Iba zhruba miliarda.
Ale je tu čiastočné riešenie tu.
Vieš čo?
>> Dovoľte mi, aby som menil z
int k dlhej dlhé.
A nechaj ma ísť napred tu
a say-- budem mať
tento stav zmeniť na unsigned long.
Alebo sa pozrime, nikdy Spomínam si sám.
>> Poďme ďalej a robiť pretečeniu.
Nie, to nie je ono, LLD, ďakujem.
Takže niekedy Clang môže byť užitočný.
Nepamätal som si, aký formát
Špecifikátor bol na dlhú dlho.
>> Ale naozaj, Clang mi to povedal.
Green je nejaká dobrá,
Stále znamená, že ste urobili chybu.
Je to hádať, že som mal na mysli LLD.
>> Tak nech mi to brať radu, dlhá
dlhá desatinné číslo, okrem toho, že.
A dovoľte mi, aby som ju znova spustiť, dot
lomítko pretečeniu, Enter.
A teraz, čo je v pohode, je to.
>> Keby som posúvať späť v čase, stále začať
počítanie na rovnakej place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Všimnite si, dostaneme všetci
cesta až 1 miliardy.
Ale potom sme sa bezpečne dostať na 2 miliardy.
>> Potom sme sa dostať na 4 miliardy,
potom 8000000000, 17000000000.
A my ísť vyššie, a
vyššie a vyššie.
Nakoniec, aj to zlomí.
>> Nakoniec, s dlhou dlhá,
čo je 64-bitová hodnota, nie
32-bitová hodnota, ak rátaš
príliš vysoká, môžete zabaliť okolo 0.
A v tomto prípade sme sa náhodou
skončiť s záporné číslo.
>> Takže ide o problém.
A ukázalo sa, že toto
Problém nie je všetko, že tajomný.
Aj napriek tomu, že som úmyselne
indukovanej to s týmito chybami,
to dopadá to vidíme trochu zo všetkého
okolo nás, alebo aspoň niektorí z nás robiť.
>> Takže Lego Star Wars, ak
ste niekedy hrali hru,
to dopadá môžete obísť
lámanie, čo sa v LEGO svete,
a zbieranie mincí v podstate.
A ak ste niekedy hrali
táto hra príliš veľa času,
ako tento nemenovaný jednotlivca
tu robil, celkový počet
mincí, ktoré môžete zbierať
znamená, že by sa mohlo zdať, 4 miliardy.
>> Teraz, keď je to vlastne zaoblené.
Takže LEGO sa snažila
udržať veci užívateľsky prívetivý.
Oni to neurobili presne 2 až
32 výkon, za minulého týždňa.
Ale 4000000000 je dôvod, prečo.
Zdá sa, že na základe týchto informácií,
že LEGO, a spoločnosť, ktorá
urobil toto aktuálny softvér, rozhodol
že maximálny počet mincí
užívateľ môže hromadiť
Je skutočne 4000000000,
pretože oni si vybrali v ich kóde
na použitie nie je dlhá dlhá, zdá sa,
ale len celé číslo bez znamienka
celé číslo, iba kladné celé číslo, ktorého
max hodnota je zhruba to.
No, tu je ďalší smiešny.
Takže v hre Civilization, ktorý
niektorí z vás by mohol byť oboznámení s
Ukazuje sa, že tam pred rokmi
Bola to chyba v tejto hre, pričom
ak ste hral úlohu
Gándhího v hre,
namiesto neho bol veľmi pacifista,
Namiesto toho bol neuveriteľne, neskutočne
agresívne, za určitých okolností.
A najmä spôsob, akým civilizácie
Práca je, že ak sa hráč,
prijmú demokraciu, vaše
agresivita skóre dostane
zníži o dva, takže mínus
mínus, a potom mínus mínus.
>> Takže si odpočítať z 2
vaše skutočné Iterácie.
Bohužiaľ, ak vaše Iterácia je
spočiatku 1, a odpočítať 2 z neho
po prijatí demokracie
ako Gandhi tu mohlo
urobil, pretože bol veľmi passive--
1 v mierke agresivity.
Ale keď prijme demokraciu, potom
sa pohybuje od 1 do negatívnej 1.
>> Bohužiaľ, oni boli
pomocou nepodpísané čísla,
čo znamená, že ošetrené dokonca záporná
Čísla ako by boli pozitívne.
A ukázalo sa, že
pozitívne ekvivalent negatívne 1,
v typických počítačových programov, je 255.
Takže ak Gandhi prijme
demokracia má, a teda
Jeho agresivita skóre znížil,
to vlastne valí okolo 255
a robí ho najviac
agresívne charakter v hre.
Takže si môžete Googlu sa na to.
A bolo to naozaj, čo
náhodná programovanie chyba,
ale to je celkom vstúpil
ten svet od tej doby.
>> To je všetko zábavné a roztomilé.
Desivejšie je, keď skutočná
reálnych zariadení, a nie hry,
majú tie isté chyby.
V skutočnosti, pred rokom prišiel článok
out o Boeing 787.
>> A článok na prvom mieste
pohľad znie trochu Arcana.
Ale to povedal, softvér
zraniteľnosť v Boeing
Nová 787 Dreamliner má ísť
potenciál spôsobiť pilotov
stratiť kontrolu
lietadlo, prípadne
V polovici letu, úradníci FAA
varoval aerolínie v poslednej dobe.
To bolo stanovenie
že model 787
lietadlo, ktorý bol poháňaný
nepretržite po dobu 248 dní
môže stratiť všetok striedavý prúd, AC,
elektrickej energie v dôsledku generátora
Riadiace jednotky, GCUs súčasne
ísť do núdzového režimu zlyhania.
Je to trochu ma stratí.
Avšak memo uviedol, OK, teraz mám, že
podmienka bola spôsobená softwarom
proti interné
riadiace generátor
Jednotky, ktoré pretečie po
248 dní nepretržitého výkonu.
Sme to vydávajúci
Všimnite si, aby nedošlo k strate
Zo všetkého striedavé elektrické
energie, čo by mohlo mať za následok
k strate kontroly lietadla.
>> Takže doslova, tam je nejaké číslo,
alebo nejaký ekvivalent dátový typ,
sa používa v softvéri
v skutočnom lietadle
že ak budete mať vaše lietadlo
na dosť dlho, čo zrejme
môže byť v prípade, ak ste práve beží
je neustále a nikdy odpájaní
vaše lietadlo, ako sa zdá, alebo
púšťanie jeho vybijú batérie,
nakoniec počítať hore a hore
a hore a hore a hore, a hore.
>> A od prírody, je
obmedzené množstvo pamäte
pretečie, návratu k
nula alebo niektoré záporné hodnoty,
vedľajší účinok, čo je
desivo skutočnej reality
že lietadlo môže potrebovať
byť reštartovaný, efektívne,
alebo by mohli spadnúť ešte horšie, ako to letí.
Takže tieto druhy otázok
sú stále s nami,
even-- to bolo 2015 článok,
všetky ešte desivejšie
keď nie nevyhnutne
pochopiť, oceniť, alebo predvídať
tieto druhy chýb.
>> Tak to dopadá je tu ešte jedna ďalšia
zlá vec, o reprezentáciu dát.
Ukazuje sa, že aj plaváky sú
druh chybné, pretože plaváky taky,
Navrhol som sa 32 bitov, alebo
Možno 64, ak používate double.
Ale to je ešte konečný.
>> A Háčik je v tom, že ak je to možné
dať nekonečný počet čísel
za desatinnou čiarkou,
nie je tam žiadny spôsob, ako
môžu reprezentovať všetky možné
čísla, ktoré nás učili
V základnej škole sa môžu vyskytovať vo svete.
Počítač, v podstate, musí
zvoliť podskupinu týchto čísel
reprezentovať presne.
>> Teraz, keď počítač nemôže
koleso možno trochu,
a môže vám umožní zhruba obchodu
ľubovoľné číslo by ste mohli priať.
Ale len intuitívne, ak vás
majú konečný počet bitov,
môžete permutáciu len im
v mnohých konečných spôsobmi.
Takže si nemôže
použiť konečný počet
permutácie bitov,
vzory núl a jednotiek,
reprezentovať nekonečný
počet čísel,
čo naznačuje, že by mohli počítače
Veľmi dobre sa nám klame občas.
>> V skutočnosti, ideme na to.
Nechaj ma ísť späť do CS50 IDE.
Nechaj ma ísť dopredu a
vytvoriť malý program
tzv Nepresnosť, ukázať, že
Počítače sú skutočne nepresné.
>> A nechaj ma ísť dopredu a začať s
niektoré z týchto kódu pred rokom,
a teraz len vykonať nasledujúce.
Nechaj ma ísť dopredu a urobiť printf, percento
f n lomka, 1 delené 10.
Inými slovami, poďme ponoriť hlbšie
1/10, ako je 1 a delené 10.
Iste, počítač môže predstavovať 1/10.
>> Tak poďme do toho a robiť nepresnosť.
Pozrime sa.
Formát Určuje typ double.
Ale tento argument má typ int.
Čo sa deje?
>> Oh, zaujímavý, takže je to
ponaučenie z predtým.
Hovorím, hej, počítač zobraziť
mi plavák s percenta f.
Ale ja dávať to 2 celých čísel.
Tak to dopadá, môžem opraviť
to v niekoľkých ohľadoch.
>> Mohol som len otočiť jeden do 1,0, a
10 do 10,0, čo by, samozrejme,
má za následok prevedenie
je do floats-- stále s nádejou
rovnaký počet.
Alebo sa ukáže, je tu niečo,
uvidíme opäť onedlho.
Dalo by sa obsadenie čísla.
>> Môžete pomocou tohto okrúhlych zátvoriek
výrazom, môžete povedať,
hej, počítač, vziať
10, o ktorom viem, je int.
Ale zaobchádzať s tým, prosím,
ako keby je to float.
Ale to cíti zbytočne zložité.
>> Pre naše účely dnes,
Povedzme, doslovne
činí je plávajúca bodovej hodnoty
s desatinnou čiarkou, ako je tento.
Nechaj ma ísť dopredu a opakovanie, aby
nepresnosť, dobrá, dot lomítko
nepresnosť, vstúpiť.
OK, máme dobrý vzhľad.
>> 1 delené 10, podľa môjho
Mac tu, je vskutku 0,100000.
Teraz som sa učil na základnej škole tam
by mal byť nekonečný počet 0 rokov.
Takže poďme sa aspoň pokúsiť
vidieť niektoré z nich.
Ukazuje sa, že printf je trochu
milovník ešte než sme používali.
Ukazuje sa, že nemusíte špecifikovať
Len percent f, alebo jednoducho percenta i.
V skutočnosti môžete zadať
niektoré kontrolné možnosti tu.
>> konkrétne Idem
hovoriť, hej, printf,
v skutočnosti mi ukázať 10 desatinných miest.
Tak to vyzerá trochu divne.
Ale hovoríte percent,
bodka, koľko čísel
Ak chcete vidieť po
desatinnou čiarkou, a potom f
pre ploché, len preto, že je
čo dokumentácie hovorí.
Nechaj ma ísť dopredu a okrem toho, že.
>> A všimnite si tiež, začínam
unavený prepisovanie veci.
Takže som proste nastavenie hore a
šípka dole na mojej kľúče tu.
A keď som stále biť, tie
môžete vidieť všetky príkazy
že som urobil, alebo nesprávne vyrobené.
>> A ja idem dopredu a hneď
Nie je vlastne používať, že zdanlivo.
Urobiť Nepresnosť, bodka
lomítko imprecision-- tak
čo som sa naučil v
základnej škole odhlási.
Dokonca aj keď som ju vytlačiť až 10 desiatkovej
ju skutočne je 0,10000.
Ale viete čo?
>> Poďme trochu chamtivý.
Povedzme, ako, ukáž mi 55
poukazuje za desatinnou čiarkou.
Poďme naozaj vziať
naprogramovať von na prechádzku.
Nechaj ma prerobiť s make
nepresnosť, bodka lomítko, nepresnosť.
>> A tu to máme.
Vaša detstva bola lož.
Zdá sa, že 1 deleno 10 je skutočne
0.100000000000000005551115123--
>> Čo sa deje?
Tak to dopadá, keď sa druh
vyzerať dosť ďaleko do podkladových
zastúpenie tohto
číslo, to vlastne
nie je presne 1/10, alebo 0,1 a
nekonečný počet núl.
A teraz, prečo tomu tak je?
>> No, aj keď je to jednoduchý
Číslo na nás ľudí, 1 delené 10,
je to stále jedna z nekonečne veľa
čísla, ktoré sme mohli vymyslieť.
Ale počítač môže predstavovať iba
konečne veľa takže čísla.
A tak efektívne, čo
Počítač sa ukazuje nám je jeho najbližší
približovanie k položke
Chceme veriť, je 1/10,
alebo naozaj 0,10000 ad infinitum.
>> Skôr, keď sa jedná
tak blízko, ako to môže dostať.
A skutočne, keď sa pozriete
pod kapotou
ako sme tu prehliadaním
55 číslic za desatinnou čiarkou,
sme vlastne vidieť, že realitu.
Teraz ako stranou, ak ste
niekedy videl movie--
väčšina z vás pravdepodobne haven't--
ale pred Superman 3 niekoľkými rokmi,
Richard Pryor v podstate zadlžujú tento
realita v jeho spoločnosti ukradnúť veľa
zlomkov a zlomkoch haliere,
pretože company-- ak si dobre spomínam,
bol to while-- bola v zásade
zahodili všetko, čo nezapadol
do pojmu centov.
>> Ale ak spočítate všetky tieto
malé, malé, drobné čísla znovu,
a znova a znova, môžete, rovnako ako v
jeho prípad, urobiť dobrý množstvo peňazí.
>> Ten rovnaký nápad bol oklamaný
novšie, ale teraz staršie
film, nazvaný Kancelárske priestory,
kde chlapci v tomto filme,
urobil to isté, naskrutkovať ju
úplne, skončil s cestou príliš veľa
peniaze na svoj bankový účet.
Bolo to všetko veľmi podozrivé.
Ale na konci dňa,
nepresnosť je všade okolo nás.
>> A to tiež môže byť
desivo prípad.
Ukazuje sa, že Superman 3
Kancelárske priestory a stranou, tam
môžu byť niektoré veľmi reálne
svet následky
z realít nepresný
reprezentácie dát
že aj my ľudia do
tento deň nemusí nutne
chápať rovnako ako by sme mali,
alebo si pamätať tak často, ako by sme mali.
A vskutku, nasledujúci klip
z pohľadu na niektoré veľmi reálnom svete
Dôsledky, čo sa stane, keď vás
neváži nepresnosť, ktorá
sa môže stať v číslach reprezentácii.
>> [Videoprehrávanie]
>> -Computers, Všetci sme si zvykli na
sú často nepríjemné problémy, ktoré
ísť s them-- chýb, vírusov,
a softvérové ​​závady,
Pre malé ceny platiť
pre pohodlie.
Ale v high-tech a vysokou rýchlosťou
vojenský a kozmický program aplikácie,
Najmenší môže problém
zväčšovať do katastrofy.
>> Dňa 4. júna 1996, pripravené vedci
zahájiť bezpilotné Ariane 5 rakety.
To niesol vedecké
satelity navrhnutý
stanoviť presne, ako sa
vzájomnému pôsobeniu magnetického poľa Zeme
so solárnymi vetry.
Raketa bola postavená
Európska vesmírna agentúra,
a odštartovala z jej zariadení
na pobreží Francúzskej Guyany.
>> -Na Asi 37 sekúnd do
rokov, sa prvýkrát
Všimol sa niečo deje zle.
Trysky boli otočné v
spôsob, ako sa naozaj nemali.
Približne 40 sekúnd do letu,
Je zrejmé, že vozidlo bolo v ťažkostiach.
>> A to je, keď oni robili
rozhodnutie ho zničiť.
Bezpečnostné dôstojník rozsah, s
obrovské čreva, stlačil tlačidlo,
vyhodil raketu, predtým to mohlo
predstavovať nebezpečenstvo pre verejnú bezpečnosť.
>> Toto bola panna
plavba Ariane 5.
A jeho zničenie vzal
miesto z dôvodu chyby
vložené do softvéru rakety.
-The Problém na Ariane bol
že existuje celý rad, ktorá
vyžadované 64 bitov vyjadriť.
A chceli previesť
to na 16-bitové číslo.
Sa predpokladá, že
číslo bolo nikdy
byť veľmi veľká, že väčšina z nich
Číslice v 64-bitové číslo boli nuly.
Mýlili sa.
>> -The Neschopnosť jedného
Softvérový program prijímať
druh číslo generované
Ďalším bol pri koreni zlyhania.
Vývoj softvéru sa stala
veľmi nákladné súčasťou novej technológie.
Raketa Ariane boli veľmi
úspešný, toľko softvéru
vytvorený pre to bolo tiež
použitý v Ariane 5.
>> -The Základným problémom bolo to, že Ariane
5 bol rýchlejší, urýchlením.
A softvér nemal
účtuje za to.
>> -The Zničenie rakety
Bola to obrovská finančná katastrofa,
všetko kvôli chybe minút softvéru.
Ale to nebol prvý
Problémy s konverziou dát časové
bol sužovaný modernej raketovej techniky.
>> -in 1991, so štartom
prvej vojny v Perzskom zálive,
Patriot Missile
zažil podobný typ
konverzného číslo problému.
A ako výsledok, 28 ľudí,
28 amerických vojakov,
bolo zabitých a asi
100 ďalších zranených,
keď Patriot, ktorý mal
chrániť pred prichádzajúcimi Scud,
nedokázal vystreliť raketu.
>> -Keď Irak napadol Kuvajt, a Ameriku
zahájená Púštna búrka začiatkom roku 1991,
Patriot Missile batérie boli nasadené
chrániť Saudskú Arábiu a Izrael
z irackých raketových útokov Scud.
Patriot je v USA stredného doletu
povrch vzduchového systému, vyrábané
od firmy Raytheon.
>> -Veľkosť Patriot Interceptor
sama o sebe je asi zhruba 20 stôp dlhý.
A váži asi 2000 libier.
A to so sebou nesie hlavicu asi,
Myslím, že to je zhruba 150 libier.
A hlavica je sám o sebe
vysoko výbušný, ktorý
Má fragmenty okolo neho.
Puzdro hlavice je
navrhnuté tak, aby správať ako hrubé broky.
>> -The Rakety sú vykonávané
štyri na kontajner,
a sú prepravované pomocou návesu.
>> -The Patriot protiraketový systém
siaha teraz najmenej 20 rokov.
Pôvodne bol vyvinutý
ako obranné rakety vzduchu
zostreliť nepriateľské lietadlá.
V prvej vojny v Perzskom zálive,
keď tá vojna prišla,
Armáda ju chcel použiť na
zostreliť Scud, nie lietadiel.
>> Iracké letectvo bolo
Nie je tak veľký problém.
Ale armáda bola starosti Scud.
A tak sa snažili
upgrade Patriot.
>> -Intercepting Nepriateľa
raketa jede mach 5
šiel byť dosť náročné.
Ale keď Patriot
bol behave do prevádzky
armáda nebol vedomý
Iracký modifikácie, ktorá vyrobený
ich Pláva takmer nemožné zasiahnuť.
>> Čo sa stalo je, že Pláva
prichádzali boli nestabilné.
Boli kymácení.
Dôvodom je to
Iračania za účelom
získať 600 kilometrov
z 300 kilometer
doletu, vzal váhu
z prednej hlavice.
Urobili hlavice ľahší.
>> Takže teraz je Patriot
snaží sa prísť na Scud.
A väčšinu času,
Drvivá väčšina z času,
to by len lietať podľa Scud.
Akonáhle prevádzkovatelia Systém Patriot
si uvedomil, že Patriot minul svoj cieľ,
oni odpálili Patriot v hlavici
aby sa zabránilo prípadným obetiam ak sa
nechá spadnúť na zem.
>> -To Je to, čo väčšina ľudí videla,
Tie veľké ohnivé gule na oblohe,
a nepochopený as
zachytí Scud hlavíc.
>> -Although V noci
neba, Patriots sa objavil
byť úspešne
ničiť Scud na zahranie,
tam mohol byť žiadna chyba
o jeho výkonnosti.
Tam, radarový systém Patriot
stratil na prichádzajúce Scud,
a nikdy začal v dôsledku
na softvér chybu.
Bolo Izraelčanov, ktorí prvýkrát objavený
že čím dlhšie je systém bol na,
tým väčšia je časový nesúlad
sa stal v dôsledku hodiny vložené
V počítači systému.
>> -O Dva týždne pred
Tragédia v Dhahran,
Izraelčania hlásených
ministerstvo obrany
že systém stráca čas.
Po asi osem hodín alebo beh,
si všimli, že v systéme
stal sa nápadne menej presné.
Ministerstvo obrany reagovala
hovoriť všetky batérie Patriot
nenechať systémy
na dlhú dobu.
Oni nikdy nepovedal, čo je to dlhá doba was--
osem hodín, 10 hodín, 1000 hodín.
Nikto nevedel.
>> -The Patriot batérie
umiestnený v kasárňach
na zahranie a jej chybné interné
Hodiny bol na viac ako 100 hodín
v noci z 25. februára.
>> -Je Sledoval čas s presnosťou
asi desatinu sekundy.
Teraz desatín sekundy
je zaujímavé číslo,
pretože nemôže byť vyjadrená
v binárnom presne, čo
znamená, že nemôže byť vyjadrený presne
v každom modernom digitálnom počítači.
Je ťažké tomu uveriť.
>> Ale použiť ako príklad.
Zoberme si číslo jedna tretina.
Tretina nemôže byť
vyjadrené v desiatkovej sústave presne.
Jedna tretina je 0,333
deje na nekonečno.
>> Neexistuje žiadny spôsob, ako to urobiť s
absolútna presnosť v desiatkovej sústave.
To je presne ten druh problému
ktorá sa stala v Patriot.
Čím dlhšia je systém bežal sa
horšie sa stala chyba čas.
>> -po 100 hodinách prevádzky
Chyba v dobe bol len asi tretina
sekundy.
Ale pokiaľ ide o zacielení
raketa jede Mach 5,
to viedlo k sledovaniu
Chyba viac ako 600 metrov.
Bolo by fatálna chyba
pre vojakov o tom, čo
Stalo je Scud štart bol
detekované satelity včasného varovania
a oni vedeli, že Scud bol
prichádza vo svojom všeobecnom smere.
Nevedeli, kde sa blíži.
>> -To Bol teraz na radare
súčasť systému Patriot
brániť zahranie nájsť a udržať
Trať prichádzajúce nepriateľské rakety.
>> -The Radar bol veľmi šikovný.
To by v skutočnosti sledovať
poloha Scud,
a potom predpovedať, kde to asi
bude nabudúce radar odoslané
pulz von.
Ktorý bol nazývaný rad brána.
>> -Tak, Akonáhle Patriot
Rozhodne dosť času má
odovzdaný vrátiť a skontrolovať ďalšie
umiestnenie tohto detekovaným objektom,
sa vracia.
Takže keď sa vrátil k zlý
Namiesto toho potom nevidí žiadny objekt.
A to sa rozhodne, že neexistuje
objekt, išlo o falošné detekcie,
a upustí stopu.
>> -The Prichádzajúce Scud zmizol
z obrazovky radaru.
A sekúnd neskôr ho
narazila do kasární.
Plávať zabila 28, a bol posledný
jeden vystrelil počas prvej vojny v Perzskom zálive.
>> Je tragické, že aktualizovaný softvér
dorazil zahranie nasledujúci deň.
Softvér vada mala
Bolo opravené, zatváranie
jedna kapitola v problémovej
História Patriot rakety.
>> [Videoprehrávanie]
David J. Malan: Tak toto je všetko
povedať, že tieto otázky prepadu
a nepresnosti sú až príliš reálne.
Tak ako sme sa sem dostali?
Začali sme sa rozprávali o printf.
Opäť platí, že táto funkcia, ktorá
vytlačí niečo na obrazovku,
a zaviedli sme potom
niekoľko ďalších funkcií
z tzv knižnice CS50 je.
A budeme aj naďalej
pozri nich v stanovenej lehote.
A my, a to najmä, ktorý sa používa get reťazec,
a získať int, a teraz tiež získať float,
a napriek tomu iní stále sa stretávame s
a používať sami onedlho.
>> Ale občas, majú
sme už videli potrebu
ukladať, čo tieto funkcie ruka späť?
Oni nás späť reťazec ruky,
alebo int, alebo float.
A niekedy musíme dať, že
reťazec, alebo int, alebo float, niekde.
>> A ukladať tie veci, pripomínajú len
rovnako ako v Scratch, máme premenné.
Ale na rozdiel od Scratch,
v jazyku C máme skutočné typy
z variables-- dát
typy, viac generally--
medzi nimi, reťazec, int, je
plávať, a tí ostatní v pokoji.
>> A tak, keď budeme deklarovať premenné v jazyku C,
budeme musieť deklarovať naše dátové typy.
To nie je niečo, čo bude
musieť urobiť neskôr v priebehu semestra
ako sme prechod do iných jazykov.
Ale teraz, my potrebujeme
sa a priori v predstihu,
vysvetliť, aký typ počítača
premenné chceme, aby nám dať.
>> Teraz sa medzitým pre tlač
tieto druhy dátových typov,
musíme povedať printf, čo môže očakávať.
A my sme videli percent ov pre sláčiky,
a percento aj pre celé čísla,
a niekoľko ďalších už.
A tie sú proste požiadavky
pre vizuálne prezentácie
týchto informácií.
>> A každý z nich môže byť v skutočnosti
parametrized alebo vylepšil nejakým spôsobom,
Ak chcete ďalej ovládať
typ výstup, ktorý dostanete.
A v skutočnosti sa ukázalo, že nielen
Je tam spätné lomítko n pre nový riadok.
Je tu ešte niečo nazýva spätné lomítko
R pre návrat vozíka, čo
je viac podobný k
old school písací stroj,
a tiež Windows používa po mnoho rokov.
>> Tam je spätné lomítko t na kartách.
Ukázalo sa, že ak chcete
dvojité úvodzovky vnútri reťazca,
Pripomeňme si, že sme použili
úvodzovky double
citát vľavo a vpravo
Konce našich reťazcoch tak ďaleko.
To by Zdá sa zmiasť veci.
>> Ak chcete dať úvodzovky v
Uprostred string-- a samozrejme,
to je mätúce vidieť.
A tak budete musieť utiecť, takže sa
hovoriť, s niečím, čo si úvodzovky
ako je doslova spätná lomky úvodzovky.
A je tu ešte niekoľko ďalších.
A uvidíme viac z tých,
v skutočnom užívanie onedlho.
>> Takže poďme teraz prechod od
dát a reprezentácie,
a aritmetické operátory, všetko
z ktorých nám dal nejakú budovu
bloky, s ktorými hrať.
Ale teraz poďme skutočne dať
us zvyšok slovníka
že sme už mali
minulý týždeň Scratch
tým, že sa pozrieť na niektoré ďalšie
konštrukty C- nie všetky z nich.
Ale myšlienky sme
asi vidieť naozaj len
zdôrazniť preklad z
jeden jazyk, Scratch, do druhého, C.
>> A v priebehu času, budeme vyzdvihnúť
Ďalšie nástroje pre našu Toolkit
tak povediac, syntakticky.
A skutočne, uvidíte, že myšlienky
sú teraz skôr známe z minulého týždňa.
Tak ideme na to.
>> Poďme ďalej a vybičovať program
že v skutočnosti používa niektoré výrazy,
Boolean výraz.
Nechaj ma ísť napred tu
a vytvoriť nový súbor.
Zavolám tento condition.c.
>> Nechaj ma ísť dopredu a
zahrnúť knižnicu CS50.
A nechaj ma ísť dopredu a zahŕňajú
Štandardné IO.H pre naše funkcie,
a printf, a ďalšie, resp.
Dovoľte mi, aby som sám seba, že často používaný vo
int main neplatné, ktorého vysvetlenie zmienime
vrátiť sa v budúcnosti.
>> Teraz mi dovoľte ísť dopredu a dať
Sám int cez get int.
Tak ma nechaj ísť dopredu a to urobiť.
Chcem povedať, či aj je less-- poďme
rozlišovať medzi pozitívne, negatívne,
alebo nulové hodnoty.
>> Takže ak aj je menšia ako nula, dovoľte mi, aby som
stačí tento program jednoducho povedať,
negatívne spätné lomítko n, inak
ak aj je väčšia ako nula.
Teraz som samozrejme chcel povedať
printf pozitívne, spätné lomítko n.
A potom ešte if-- by som mohol urobiť.
>> Mohol by som robil, keby som rovná 0.
Ale ja by som treba robiť na
aspoň už jedna chyba.
Pripomeňme si, že znamienko rovnosti je
nerovná, ako my ľudia to vedia.
>> Ale je to operátor priradenia.
A my nechceme, aby sa na 0
vpravo a vložte ho do aj na ľavej strane.
Tak, aby sa vyhli nejasnostiam, alebo
Možno zneužitie rovná sa,
Ľudia sa rozhodol pred niekoľkými rokmi
že v mnohých programovacích jazykoch
keď chcete skontrolovať rovnosť
medzi ľavým a vpravo,
budete skutočne používať rovná rovná.
Takže ste hit znamienko rovnosti dvakrát.
Ak chcete priradiť sprava
doľava, môžete použiť jediný znamienko rovnosti.
Takže sme mohli urobiť inak tohle--
ak aj rovná sa rovná nule.
>> Mohol by som potom ísť a
otvorím zložené zátvorky,
a hovoria, printf 0, lomítko n, hotovo.
Ale pamätajte, ako tieto
vidličky na ceste môže fungovať.
A naozaj, len premýšľať o logike.
i je číslo.
Je to celé číslo, konkrétne.
A to znamená, že to bude menej
ako 0 alebo väčšia ako 0, alebo 0.
Takže tam je v istom zmysle to
implicitné štandardný prípad.
>> A tak by sme mohli, rovnako ako
Scratch, upustiť od else if,
a jednoducho povedať inde.
Logicky, ak vám
programátor vedieť, že je to len
Tri vedierka, do ktorého
scenár môže fall-- prvý,
druhý, alebo tretí
v tomto case-- nie
obťažovať pridanie ďalšieho presnosť
a ďalšie logika tam.
Jednoducho ísť dopredu s
Predvolené prípad od iného.
>> Teraz sa poďme vpred
po uložení to, aby
Podmienky dot lomítko conditions--
Nie je to skvelý užívateľské rozhranie,
Pretože nie som pobádať
Užívateľ, ako som už spomenul.
Ale to je v poriadku.
Necháme to jednoduché.
Skúsme číslo 42.
A to je pozitívny.
skúsme číslo
Negatívny 42, negatívne.
>> Skúsme hodnotu 0.
A skutočne to funguje.
Teraz uvidíte s problémy predtým, než
Dlhé testovanie veci trikrát,
pravdepodobne nie je dostačujúce.
Pravdepodobne budete chcieť vyskúšať niektoré
Väčšie čísla, niektoré menšie
Čísla, niektoré rohové prípady, as
dôjdeme k ich popisu.
>> Ale teraz je to
celkom jednoduchý program.
A som si istá, logicky,
že spadá do troch prípadoch.
A skutočne, aj keď sme len
zamerala na potenciálne tienisté stránky
nepresnosť a prepadu, v
reality, kde je veľa problémov CS50 je,
nebudeme sa báť
o, po celú dobu,
tieto otázky prepadu a
nepresnosť, pretože v skutočnosti, v C,
je to vlastne nie je všetko,
ľahko vyhnúť sa tie veci.
Ak chcete spočítať
väčšie a väčšie a väčšie,
to dopadá existujú techniky, ktoré
Môžete použiť, často zahŕňať veci zvanej
knižníc, zbierok kódu, aby
ostatní ľudia písali, ktoré môžete použiť,
a iné jazyky, ako je
Java a ďalšie, v skutočnosti
aby bolo oveľa jednoduchšie
počítať ešte vyššia.
Takže je to naozaj niektoré z týchto nebezpečenstiev
funkcií jazyka, ktorý používate.
A v najbližších týždňoch budeme
vidieť, ako nebezpečné C v skutočnosti
môže byť, ak nechcete používať správne.
Ale odtiaľ, as
Python a JavaScript, bude
máme vrstvu na niektoré dodatočné ochrany,
a spustiť menej týchto rizík.
>> Takže poďme urobiť trochu viac
Zaujímavý logika v našom programe.
Tak nechaj ma ísť dopredu a vytvoriť
program s názvom Logical
Len tak môžem hrať s niektorými
Skutočná logika, logical.c.
Budem stačí skopírovať a vložiť niektoré
Kód z minulosti, takže sa vrátim
k tejto peknej východiskového bodu.
>> Nech mi tentoraz robiť char C. Som
chystá dať mu meno C
len preto, že je to obvyklé,
získať charakter od užívateľa.
A poďme predstierať,
Ja sa vykonáva časť
Rm tohto programu je odstrániť
Program pred tým vyzvanie užívateľa
na odstránenie súboru.
Ako by sme mohli urobiť?
>> Chcem povedať, či C sa rovná
rovná, citácie koniec citátu,
y, potom budem predpokladať,
že užívateľ zvolil áno.
Práve idem k tlači áno.
Ak by bolo skutočne písanie
Program odstránenie,
môžeme odobrať súbor
s viac riadkov kódu.
Ale budeme držať to jednoduchý.
>> Else if c rovná sa rovná n-
a teraz tu, budem hovoriť,
užívateľ musí mať znamená nie.
A potom ešte, viete čo?
Neviem, čo iného
Užívateľ bude písať.
Takže som len chcel povedať, že
že je chyba, bez ohľadu
on alebo ona vlastne napísal.
>> Takže to, čo sa tu deje?
Tam je zásadný rozdiel
proti, čo som urobil v minulosti.
Úvodzovky, úvodzovky, dvojité
citácie, a napriek tomu jednoduché úvodzovky,
jednoduché úvodzovky.
Ukazuje sa, že v C, že keď
Ak chcete napísať reťazec
použijete úvodzovky, rovnako ako máme
Používam celú tú dobu sa printf.
>> Ale ak chcete riešiť len
Jeden znak, tzv char,
potom ste skutočne používať apostrofy.
Tí z vás, ktorí si naprogramovať
skôr, pravdepodobne nebude mať
musel starať o to
Rozdiel v niektorých jazykoch.
V jazyku C, to záleží.
A tak keď som si char a ja chcem
pristúpiť k porovnaniu tohto char pomocou rovná
sa rovná nejaké písmeno, ako je y alebo N, ja,
v skutočnosti, je potrebné mať apostrofy.
>> Teraz poďme do toho a to dosiahnuť.
Poďme ďalej a robiť, aby
logické bodka lomítko logické.
A teraz som boli vyzvaní.
Takže, podľa všetkého, lepšie užívateľskú skúsenosť
by mi vlastne povedať, čo robiť tu.
Ale idem len slepo
hovoria, Y áno, OK, pekný.
>> Povedzme to znovu spustiť, n po obdobie nie, pekný.
Predpokladajme, že rovnako ako u niektorých ľudí, ktorých poznám,
moji Caps Lock kľúč je príliš často.
Takže ja kapitál Y, vstupovať, došlo k chybe.
OK, to nie je presne to, čo som očakával.
V skutočnosti, že počítač
robí doslova čo
Povedal som to do-- kontrolu
malé písmená Y a malé písmená n.
To nemá pocit, že dobrá
užívateľské skúsenosti, hoci.
Spýtam sa pre a prijímam
buď malé písmená alebo veľké písmená.
Tak to dopadá, možno budete chcieť
hovoriť niečo ako vo Scratch,
rovnako ako doslovne alebo C sa rovná
rovná sa kapitálu jednotnej citovanou y.
Ukázalo sa, že C nemá
tento doslovný kľúčové slovo alebo.
>> Ale má dve zvislé pruhy.
Musíte sa držať Shift obvykle,
Ak používate americkú klávesnicu,
a udrel na zvislý pruh
Kľúčovým nad spiatočnej kľúč.
Ale to zvislá čiara
zvislá čiara znamená alebo.
>> Pokiaľ naopak, chceli sme
hovoriť a rovnako ako v Scratch,
by sme mohli urobiť ampersand znaku at.
To nedáva logický zmysel tu,
pretože človek nemohol
zadali obaja y a malé písmená y
a kapitál Y ako rovnaký znak.
Takže alebo je to, čo máme v úmysle tu.
>> Takže keď som to urobiť v oboch miestach alebo C
rovná sa rovná kapitál N, teraz znovu spustiť,
make logické, spustite logické.
Teraz môžem písať y.
A môžem to urobiť znovu
kapitál Y, alebo kapitál N.
A mohol by som pridať ďalšie
kombinácia pokoja.
>> Tak toto je logickým
Program ak teraz
Ja kontrola logicky pre
táto hodnota alebo je táto hodnota.
A nemám na nevyhnutne
prísť s ďalšími dvoma IFS Alebo keby.
Môžem skutočne spojiť niektoré z
súvisiace logiku dohromady týmto spôsobom.
Takže by to bolo lepšie
navrhnuté tak, ako len
povediac: Ak C sa rovná malými písmenami y,
tlačiť áno, inak či c rovná kapitálu Y,
tlačiť áno, inak či c rovná
lower-- inými slovami,
nemusíte mať
stále viac a viac pobočiek.
Môžete kombinovať niektoré z ekvivalentu
vetvy Logicky teda týmto spôsobom.
>> Takže poďme sa pozrieť na len jeden
finálna prísada, jeden Finálny konštrukt,
ktorý umožňuje C.
A vrátime sa v
Budúce ostatným ešte.
A potom budeme uzatvárať prehliadaním
o teplote správnosti code--
dostať kód work-- ale dizajn
kódu, a zasadiť semienka tie čoskoro.
>> Tak nechaj ma ísť dopredu a
otvárajú nový súbor tu.
Vieš čo?
Chystám sa znova zaviesť
že rovnaký program,
ale s použitím iného konštruktu.
>> Tak mi dajte rýchlo dať sám
Prístup zahrnúť CS50.h
pre knižnicu CS50,
Štandardné IO.H pre printf.
Daj mi moje int main neplatné.
A potom tu, nech
ma ísť dopredu a to urobiť.
>> Char c dostane dostať char, rovnako ako predtým.
A budem používať nový konštrukt
now-- spínač, na aký charakter?
Takže prepínač je niečo ako
spínanie koľaje.
Alebo, naozaj, to je v istom zmysle
if iné, ak else if,
ale písaný trochu inak.
>> Prepínač vyzerá takto.
Máte vypínač a potom to, čo
znak alebo číslo, ktoré chcete prezrieť,
potom niektoré zložené zátvorky ako v
Scratch, stačí povedať robiť toto.
A potom máte rôzne prípady.
>> Nemusíte použiť, ak a inde.
Doslova používať prípad slovo.
A vy by ste povedať niečo také.
>> Takže v prípade malými písmenami y,
alebo v prípade, že Y kapitálu,
pokračujte a vytlačiť áno.
A potom vypukne spínača.
To je všetko.
Skončili sme.
>> Else if, tak povediac,
malé písmená n, alebo N kapitál,
potom choďte do toho a tlač
out nie, a potom zlomiť.
Else-- a tento druh je
štandardný prípad indeed-- printf error--
a len pre istotu, hoci
Logicky táto prestávka nie je nutné
preto, že sme na konci
prepínače tak ako tak,
Ja som teraz vypadla z prepínača.
Takže to vyzerá trochu inak.
>> Ale logicky, je to
v skutočnosti ekvivalentné.
A prečo by ste mali používať
jeden nad druhým?
Niekedy proste osobné preferencie,
Niekedy estetika,
keď som sa pozrel na to
Teraz je tu niečo,
Treba povedať, pre
čitateľnosť tohto kódu.
Myslím, nevadí skutočnosť, že toto
Kód je nová pre mnohých z nás v miestnosti.
>> Ale to len tak je dosť.
Vidíte malé písmená Y, Y kapitálu,
malé písmená n, kapitál N default,
to len trochu skoky
na vás takým spôsobom,
že pravdepodobne, možno
Predchádzajúci príklad
s IFS a zvislé pruhy,
a inde IFS, nemusí mať.
Tak to je naozaj vec osobné
voľba, naozaj, alebo čitateľnosť,
kódu.
>> Ale pokiaľ ide o funkčnosť, dovoľte mi, aby som
pokračovať a robiť spínač, dot lomítko
switch, a teraz písať malými písmenami y,
kapitál Y, malé n, kapitál N,
David, znovu pretože to je
ani jeden znak.
Urobme x, chyba, ako sa očakávalo.
A logically-- a to je niečo,
Chcel by som povzbudiť v general-- dokonca
aj keď sme len poškriabaniu
Povrch niektoré z týchto funkcií.
>> A to nemusí byť zrejmé, keď vás
si sadnúť na klávesnici,
Ako to funguje?
Čo by to urobiť?
Krásna vec, o ktoré majú
notebook alebo desktop, alebo prístup
k počítaču pomocou prekladača,
a s editora kódu, ako je táto,
sa môžete takmer vždy odpovedať na tieto
otázky pre seba len pokúša.
>> Napríklad, ak je rétorická
otázka po ruke boli,
čo sa stane, keď zabudnete
prestávky na výroky?
Čo je vlastne
veľmi časté, čo robiť,
pretože to nevyzerá
ako by ste naozaj potrebujú.
Nemajú naozaj dokončiť svoj
myslel ako zátvorke alebo kučeravé
rovnátka robí.
Poďme ďalej a
překompilovat kód a uvidíme.
Tak, aby spínač, bodka lomítko prepínač.
Poďme písať malými písmenami
y, vrchný prípad, Enter.
Tak som napísal y.
>> Program povedal, že áno, nie, chyba,
ako by to bolo mení svoj názor.
Ale celkom to bolo, pretože to, čo sa deje
s vypínačom sa o prvý prípad, že
Zápas v podstate znamená, hej počítač,
vykonať všetky kód pod ňou.
A ak nechcete povedať zlomu, alebo
Nehovorte pauzu, alebo nehovorte pauzu,
Počítač bude fúkať
cez všetky tie linky
a vykonávať všetky z nich, kým
sa dostane do tej zloženú zátvorkou.
Takže brzdy sú skutočne nevyhnutné.
Ale stánok s jedlom tu je, keď
pochybností, skúsiť niečo.
Možno uložiť prvý kód,
alebo ich uložiť do iného súboru
ak ste naozaj starosti
poplietol a museli obnoviť
dielo, ktoré viete, že funguje.
>> Ale skúste veci.
A nebuďte ako strach, snáď,
z toho, čo počítač môže robiť,
alebo že by ste mohli niečo rozbiť.
Vždy sa môžete vrátiť späť
do istej staršej verzie.
>> Takže poďme končí pohľadom
pri konštrukcii kódu.
Máme teraz túto schopnosť písať
Podmienky a zápis slučky,
a premenné a funkcie volania.
Takže úprimne povedané, sme trochu späť na
kde sme boli pred týždňom sa Scratch,
hoci s menej presvedčivé textovej
Prostredie ako Scratch dovolí.
>> Ale všimnite si, ako rýchlo sme získali
že slovnú zásobu, aj keď je to
bude chvíľu trvať prepadať,
tak, že teraz môžeme použiť tento slovnú zásobu
písať ďalšie zaujímavé programy.
A poďme sa dieťa krok
ku ktorej takto.
Nechaj ma ísť dopredu a
vytvorenie nového súboru tu.
>> Idem to nazývať
prototype.c, a zaviesť
Prvýkrát, schopnosť
vytvoriť svoj vlastný funkcie.
Niektorí z vás môžu mať
urobil to s Scratch,
kde si môžete vytvoriť svoj
vlastné užívateľské bloky v základe,
a potom pretiahnuť na miesto
všade tam, kde by ste chceli v C.
A vo väčšine programov
jazyky, môžete to urobiť presne to,
že-- vytvoriť svoj vlastný funkcie,
v prípade, že už neexistujú.
>> Tak napríklad, nechajte ma ísť napred
a zahŕňajú CS50.h, a zahŕňajú
Štandardné IO.H, int main neplatné.
A teraz máme
zástupného pripravený ísť.
Stále tlač veci
rovnako ako mená ľudí dnes.
A to cíti jako--
by nemal byť pekné, keby tam
boli funkciu nazvanú názov tlačového?
Nemám použiť printf.
Nechcem mať na pamäti,
Všetky formátu kódy.
Prečo nie ja, alebo prečo
nie niekto predo mnou,
Vytvorenie funkcie nazýva tlač
meno, že vzhľadom na to nejaké meno,
jednoducho vytlačí ho von?
>> Inými slovami, keď poviem, hej,
počítač, daj mi reťazec
tým, že žiada užívateľov o také,
pomocou funkcie get reťazec CS50 je.
Hej, počítač, dal, že reťazec
premenná na ľavej strane,
a nazvať to.
A potom, hej počítač, pokračuj
a vytlačiť to meno osoby, hotovo.
>> Teraz by to bolo pekné, pretože
tento program, vhodne pomenovaný,
mi povie, čo to má robiť
prostredníctvom mien tých, fungovali je.
Nechaj ma ísť a robiť prototyp, Enter.
A, bohužiaľ,
toto sa nebude lietať.
>> Prototype.c, riadok 7, znak
5, chyba, implicitné vyhlásenie
z funkcie mená tlačového
je neplatný v C99, C99
znamenať verzii C
ktorá vyšla v roku 1999.
To je všetko.
>> Tak neviem, čo
To všetko znamená, že doteraz.
Ale mám rozpoznať chybu v červenej farbe.
To je celkom zrejmé.
>> A zdá sa, že s
zelená znak tu,
je problém s názvom tlače, otvorený
Paren s, zavrieť zátvorka, semi-hrubého čreva.
Ale implicitné vyhlásenie
Funkcia sme krátko predtým videl.
To znamená, jednoducho, že Clang
nevie, čo mám na mysli.
>> Použil som slovo, slovnú zásobu, že je
Nikdy nevidel, ani učili predtým.
A tak to musím naučiť
čo táto funkcia znamená.
Takže ja idem dopredu a urobiť to.
>> Chystám sa ísť dopredu a realizovať
moje vlastné volanie funkcie Print Name.
A budem hovoriť, ako vyplýva, že
Robí to, printf, ahoj, percentá
s, lomítko n, meno, bodkočiarka.
Tak čo som práve urobil?
>> Tak to dopadá, aby
implementovať svoje vlastné funkcie,
sme trochu požičať niektoré
rovnakú štruktúru ako hlavný
že sme práve boli
považovaná za samozrejmosť, a ja
viem len kopírovanie a
vkladanie presne to, čo
Písal som v minulosti.
Ale všimnite si vzor tu.
Int, Main, Void, budeme šprýmař oddelene
netrvalo dlho, čo to vlastne znamená.
>> Ale pre dnešok, len
Všimnite si, súbežnosť.
Void, tlač názvu,
string name, takže je tu
nachový kľúčových slov, ktoré
ideme na začiatok
volá návratový typ, názov
funkcie, a potom vstup.
Takže v skutočnosti, možno destilovať
tento druh ako minulého týždňa
pretože sa jedná o názov alebo
Algoritmus kódu ktorom sme
bude write--
algoritmus podkladových
Kód budeme písať.
>> To je jeho vklad.
To je jeho výstup.
Táto funkcia, názov tlač, je
navrhnuté tak, aby reťazec s názvom názov,
alebo čokoľvek iné, ako vstup, a potom neplatné.
To nič nevracia,
ako dostať reťazec alebo získať int robí.
Tak to bude mi niečo odovzdať späť.
Je to len bude mať
Vedľajším efektom, tak povediac,
tlačiť meno osoby.
Takže si všimnúť, riadok 7, I
môžu volať mená tlače.
Riadok 10, môžem definovať
alebo zaviesť názov tlače.
Ale, bohužiaľ, to nestačí.
>> Nechaj ma ísť dopredu a
překompilovat to po uložení.
Whoa, teraz som to urobil
horšie, by sa mohlo zdať.
Takže implicitné vyhlásenie
názov funkcie tlače je neplatná.
A opäť je tu ďalšie chyby.
Ale ako som varoval už skôr, a to aj
ak sa dostanete zahltení,
alebo trochu smutné vidieť toľko
Chyby, zamerať sa len na prvé
spočiatku, pretože by to mohlo len
mali kaskádový účinok.
Takže C, alebo Clang konkrétnejšie,
stále nerozpozná názov tlače.
>> A to preto, že Clang,
zámerné, je tak trochu hlúpy.
To len robí to, čo si to povedať robiť.
A to robí len preto, v poradí
v ktorom sa povedať robiť.
>> Tak som definované hlavné on-line štyri,
rovnako ako sme robili dosť často.
Ja som je definovaný názov tlačového na riadku 10.
Ale ja sa snažím používať
názov tlačového na linke sedem.
>> Je to príliš skoro, ešte neexistuje.
Takže som mohol byť šikovný, a to ako,
OK, takže poďme len hrať spolu,
a pohybovať názov tlačového hore
tu, a znovu zostaviť.
Panebože.
Fungovalo to.
Bolo to tak jednoduché, ako to.
>> Ale logika je presne to.
Musíte sa naučiť, čo to Clang
je, že sa najprv definuje funkciu.
Potom ho môžete použiť.
Ale, úprimne povedané, to cíti
ako šikmú plochu.
>> Takže zakaždým, keď som bežať
na problém, som len
bude pre zvýraznenie a skopírujte kód
Napísal som, nakrájajte a vložte ho sem.
A iste, mohli by sme
vymyslieť niektoré scenáre
kde jedna funkcia by mohol
treba volať iný.
A vy jednoducho nemôže dať každý
Funkcia nad každý iný.
>> Tak to dopadá tú
lepším riešením.
Môžeme nechať to byť.
A úprimne povedané, je to všeobecne pekné,
a pohodlné, a dobrý dizajn
aby hlavné prvý, pretože, opäť,
Hlavným rovnako ako kliknutie zelená vlajka,
že je funkcia, ktorá
dostane popravený v predvolenom nastavení.
Takže si pokojne dať
že v hornej časti súboru
takže keď vy alebo niektorý
Iný človek pozrie na súbor
viete, čo sa deje
jednoduchým prečítaním hlavné prvý.
Tak to dopadá, môžeme povedať Clang
proaktívne, hej, Clang na linke štyri,
Sľubujem, že budem realizovať
funkcia nazvaná Tlač
Názov, ktorý má názov reťazec s názvom
ako vstup a vráti nič, void.
A budem dostať okolo
vykonávanie neskôr.
>> Prichádza Main.
Hlavným teraz na linke 9 môžu používať
Názov tlačového pretože Clang
dôveruje, že nakoniec,
že narazia definíciu
implementácia Print Name.
Takže potom, čo mi zachránil súboru, nech
ma ísť dopredu a vytvoriť prototyp,
vyzerá dobre tentokrát.
Dot lomítko, prototyp, dovoľte mi, aby som
pokračovať a zadať názov.
David Ahoj Davide, Zamil, ahoj
Zamil, a, naozaj, teraz to funguje.
>> Takže zložka je, že máme
urobil vlastné funkcie, ako zvyk
Scratch blok my ju volá.
Ale na rozdiel od nuly, kde si môžete
Len ju vytvoriť a začať používať,
Teraz musíme byť
trochu pedantská,
a vlastne trénovať Clang
používať, alebo ju čaká.
Teraz, ako stranou, prečo celú tú dobu majú
sme boli len slepo na viere, vrátane
CS50.h vrátane štandardného IO.H?
>> Tak to dopadá,
Medzi niekoľko ďalších vecí,
všetko, čo je v tých dot h
Súbory, ktoré sa dejú byť súborov.
Sú hlavičkové súbory, tak povediac.
Sú stále napísaný v C. Ale
oni sú iný typ súboru.
>> Pre túto chvíľu, môžete do značnej miery predpokladať,
že všetko, čo je vo vnútri CS50.h
Je niekto vtipy, ako je táto, nie
pre funkcie s názvom Print Name,
ale k Get reťazec, Get
Float, a niekoľko ďalších.
A existujú podobné prototypy,
jeden vložky, vnútri štandardného IO.H
pre printf, ktorá je teraz v
moje vlastné tlače názov funkcie.
Takže inými slovami, celá táto doba máme
práve slepo kopírovanie a vkladanie
patrí to, zahŕňajú
to, čo sa deje?
To sú len trochu stopy
k rinčanie pokiaľ ide o aké funkcie
sú skutočne realizované, len
inde v rôznych súborov
inde v systéme.
>> Takže sme implementovaný meno tlače.
To predsa má tento nežiaduci účinok
tlač niečo na obrazovke.
Ale to nie je v skutočnosti
podaj mi niečo späť.
Ako môžeme ísť o
vykonávania programu, ktorý
to mi podať niečo pre seba?
>> Dobre, skúsme to.
Nechaj ma ísť dopredu a realizovať
súbor nazvaný return.c
takže môžeme ukázať, ako niečo
rovnako ako Get reťazec, alebo získať Int,
je vlastne vracia
niečo späť užívateľovi.
Poďme ďalej a definovať int main neplatné.
>> A opäť v budúcnosti, my budeme
vysvetlí, čo to int i tú prázdnotu
je v skutočnosti robí.
Ale pre dnešok, zmienime
brať ako samozrejmosť.
Chystám sa ísť dopredu a printf,
pre dobrú užívateľské skúsenosti, x je.
A potom budem čakať na
Užívateľ dať mi x s get int.
>> A potom budem pokračovať
a vytlačiť x na námestí.
Takže keď máte len
klávesnica, ľudia obyčajne
použite malú mrkvu
symbol na klávesnici
reprezentovať na napájanie
z nej alebo exponent.
SOx druhou je prítomný aj.
>> A teraz budem robiť.
Mohol by som do--, čo je x
na druhú? x Squared je x krát x.
>> A my sme to urobili niektorí
Pred časom už dnes.
To nemá pocit,
všetko, čo veľký pokrok.
Vieš čo?
Poďme využiť niektoré z tejto myšlienky
od minule abstrakcie.
>> Nebolo by pekné, keby
tam je funkcia nazvaná
štvorec, ktorý robí presne to?
To ešte na konci
deň, robí tú istú matematiku.
Ale poďme abstraktné
preč myšlienky o venovanie
jedno číslo vynásobí
Ďalším, a len dať mu meno,
ako štvorec túto hodnotu.
>> A, inými slovami, v
C, poďme vytvoriť funkciu
volal štvorec, ktorý robí presne to.
Bude to nazvať štvorcových.
Bude to trvať int.
A my bude len
nazývajú n, v predvolenom nastavení.
>> Ale my sme mohli nazvať niečo chceme.
A všetko, čo to bude
áno, doslova, je návrat
výsledok n-krát n.
Ale preto, že je
vracať niečo, ktorý
je kľúčové slovo vo fialovej máme
Nikdy predtým nevidel, som na linke 11,
Nemožno jednoducho povedať void tentoraz.
>> Neplatné, v tomto príklade sme práve videli
skôr názvu tlače, jednoducho znamená,
urob niečo.
Ale nie je mi odovzdať niečo späť.
V tomto prípade, ja chcem
Pre návrat n krát n,
alebo čo to je, že číslo.
>> Takže nemôžem povedať, hej, počítač,
Ja nič vrátiť, neplatné.
Bude to návrat zo svojej povahy, int.
A tak to je všetko, čo sa tu deje.
>> Vstup na námestí
bude int.
A tak, že ju môžeme použiť, musí
majú meno, N. To bude výstup
int, ktorý nepotrebuje meno.
Môžeme to nechať na hlavnej, alebo ten, kto je
pomocou ma pamätať túto hodnotu Keby sme
chcieť s vlastným premenné.
>> A opäť, jedinou novou
Tu je kľúčové slovo Return.
A ja som len robil nejakú matematiku.
Keby som naozaj chcel byť zbytočné,
Mohol by som povedať, int výrobok dostane n-krát n.
>> A potom by som mohol povedať, vrátiť výrobok.
Ale opäť, aby môjho uhla čo nastane skôr
to jednoducho nie je dobré design--
podobne, prečo zaviesť názov,
symbol, rovnako ako výrobok,
len preto, aby okamžite vrátiť?
Je to trochu čistejšie,
o niečo silnejší, takže
hovoriť, len povedať návrat n-krát
n, zbaviť sa tejto línie úplne.
>> A je to len menej kódu na čítanie,
menej príležitostí k chybám.
A uvidíme, či to
v skutočnosti teraz pracuje.
Teraz, ja idem
dopredu a robiť návrat.
>> Uh-oh, implicitné deklarácie funkcie.
Urobil som túto chybu predtým, žiadny veľký problém.
Dovoľte mi písať, alebo zvýrazniť a
kopírovať, ten istý prototyp funkcie,
alebo podpis, funkcia tu.
Alebo by som mohol pohybovať celú funkciu.
>> Ale to je trochu lenivý.
Takže nebudeme robiť.
Teraz mi dovoľte vrátiť
Znovu dot návrat lomítko.
>> x je 2. x na druhú je 4.
x je 3. x druhou 9.
A funkcie sa zdá
Teraz je potrebné pracovať.
Takže to, čo je tu v tom rozdiel?
Mám funkciu, ktorá sa nazýva štvorec,
V tomto prípade, ktorý som dal na vstupe.
A ja sa vrátim výstup.
A napriek tomu, skôr, pokiaľ
Otvorím iný príklad
z minulosti, čo
Bol nazývaný prototype.c,
Mal som tlačovú meno, ktoré
vrátil neplatné, tak povediac,
Alebo sa vrátila nič, a
jednoducho mala nežiaduci účinok.
>> Takže to, čo sa tu deje?
No, zvažovať funkciu
dostať reťazec len na okamih.
Boli sme pomocou funkcie
dostať reťazec v nasledujúcom spôsobom.
>> Mali sme funkcie dostať
reťazec, ako napríklad: CS50.h,
zahŕňajú štandardný IO.H, int main, neplatné.
A potom zakaždým, keď som
volal get reťazec tak ďaleko,
Povedal som niečo ako reťazec s
dostane dostať reťazec, pretože get string--
hovorme tento get.c-- get reťazec
Samotný vracia reťazec, ktorý môžem potom
použiť, a hovoria, ahoj, čiarka,
percent s, lomítko n, s.
>> Tak toto je rovnaký príklad,
v skutočnosti, že sme mali predtým.
Tak sa vráti reťazec hodnotu.
Ale pred chvíľou, tlačový reťazec
nevracia hodnotu.
To jednoducho má vedľajšie účinky.
Tak to je zásadný rozdiel.
Videli sme odlišný
typy funkcií teraz,
z ktorých niektoré sa vrátili
hodnôt, z ktorých niektoré nie sú.
Takže možno je to reťazec alebo int, alebo float.
Alebo možno je to len neplatné.
>> A rozdiel je
že tieto funkcie, ktoré
získať dáta a vrátiť hodnotu sú vlastne
prinášať niečo späť ku stolu,
tak povediac.
Tak poďme do toho a
pozrite sa na jeden posledný sadu
príkladov, ktoré dáva zmysel, teraz z
ako by sme mohli skutočne abstraktné lepšie,
a lepšie a lepšie, alebo viac,
a ďalšie a ďalšie, v poradí
písať, nakoniec, lepšie kód.
Poďme do toho, a v duchu
Scratch, vykonajte nasledujúce kroky.
>> Nechaj ma ísť dopredu a zahŕňajú
CS50.h a štandardné IO.h.
Nechaj ma ísť dopredu a dať
Sám int, hlavné, neplatné.
A nechaj ma ísť napred, volať toto cough.c.
>> A nechaj ma ísť dopredu a len
ako Scratch, vytlačiť kašeľ / N.
A ja chcem urobiť trikrát.
Takže som samozrejme len tak
skopírovať a vložiť trikrát.
Ja som teraz bude robiť
kašeľ dot lomítko kašeľ.
Dajme sám trochu viac priestoru
Tu, Enter, kašeľ, kašeľ, kašeľ.
>> Tam je, samozrejme, už teraz
príležitosť pre zlepšenie.
Ja som skopírovať a vložiť
párkrát dnes.
Ale to bolo len tak ja nie
musieť zadať toľko znakov.
Aj napriek tomu čo zmenil
tieto riadky kódu sú.
>> Tieto tri riadky sú identické,
ktorý sa cíti leniví, a samozrejme tak,
a pravdepodobne nie je správny prístup.
Takže s tým, čo prísada
môžeme zlepšiť tento kód?
Nemáme skopírovať a vložiť kód.
>> A vskutku, kedykoľvek máte pocit,
yourself kopírovanie a vkladanie,
a to dokonca k zmene kódu,
šance sú tam lepší spôsob.
A naozaj, tam je.
Nechaj ma ísť dopredu a urobiť pre sláčiky,
aj keď možno nie syntaxe
prísť ešte prirodzene.
>> Tieto klávesy stlačte trikrát, jednoducho
tým, že robí following--
a ja náhodou viem z praxe.
Ale máme rad príkladov teraz.
A uvidíte on-line
Ďalšie referencie v pokoji.
>> To je syntax na riadku 6, ktoré
podobne ako Scratch, ktorý sa opakuje
blok, opakujte nasledujúce trikrát.
Je to trochu magické teraz.
Ale to dostane viac,
a známejší.
>> A to bude opakovať
linka osem trikrát,
takže keď som re-kompilácii make kašeľ,
dot lomítko kašeľ, kašeľ, kašeľ, kašeľ.
To ešte pracuje rovnakým spôsobom.
Takže to je všetko v poriadku a dobre.
Ale to nie je moc roztržitý.
>> Je to úplne správne.
Ale je to pocit, ako by tam
by mohlo byť príležitosťou,
ako vo svete
Scratch, na druhom štarte
sem pridať nejaké sémantiku, takže
Nemám jednoducho niečo pre sláčiky,
a funkcie, ktorá hovorí:
kašeľ, alebo sa kašeľ.
Vieš čo?
skúsim byť
málo chladnejšie než to,
a vlastne napísať funkciu, ktorá
má niektoré nežiaduce účinky, ktoré hovoria, že kašeľ.
>> A to trvá žiadny vstup, a
nevracia žiadnu hodnotu ako výstup.
Ale viete, čo to robí?
To robí tohle-- printf,
citát koniec citátu, kašeľ.
>> A teraz tu, idem
ísť dopredu a pre int,
aj dostane na nulu, aj menej ako tri, ja a navyše.
Chystám sa to urobiť printf, ktorá je
pravdepodobne implementácia nízka úroveň
detail.
Nezaujíma ma, ako ku kašľu.
Len chcem použiť funkciu kašeľ.
A ja som jednoducho ísť zavolať kašeľ.
>> Teraz si všimnite dichotómia.
Pri volaní funkcie, ak nemáte
chcú dať to vstupy, úplne v pohode.
Proste to otvorené zátvorka, v blízkom okolí
párenia, a máte hotovo.
>> Pri definovaní funkcie, alebo
deklarovať prototyp funkciu je,
ak vopred viete, že to nie je
bude trvať žiadne argumenty,
hovoria neplatné tam tých zátvorkách.
A v tom je isté, že vás
nebude náhodne zneužiť ho.
Nechaj ma ísť dopredu a robiť kašeľ.
A samozrejme som urobil chybu.
>> Sakra, tam je to
implicitné vyhlásenia.
Ale to je v poriadku.
Je to ľahké opraviť.
Potrebujem len prototyp výš
v mojom súbore, ako som vlastne používať.
>> Takže teraz mi dovoľte kašeľ znovu, pekný.
Teraz to funguje.
Skontrolujte, kašeľ, kašeľ, kašeľ, kašeľ.
Takže by ste si mohli myslieť, že sme naozaj
len niečo málo cez engineering tento problém.
A skutočne sme.
To nie je dobrá
kandidát programu
v okamihu, keď pre
refactoring, a to, čo je
volal hierarchický rozklad,
kde budete mať nejaký kód, a potom
tak nejako faktor veci von, tak ako
pripisovať viac sémantiku k nim,
a opakovane to nakoniec z dlhodobého hľadiska.
Ale je to stavebným kameňom smerom
sofistikovanejšie programy
že začneme
písanie onedlho že
nám umožňuje mať slovnú zásobu
s ktorým písať lepšie kód.
A skutočne, pozrieme sa, či by sme
nemožno zovšeobecniť to ďalej.
>> Zdá sa, že trochu chromý, že ja, hlavné,
musieť starať o tejto látat pre sláčiky,
a volanie kašeľ znovu a znovu.
Prečo nemôžem len povedať kašeľ,
prosím kašeľ trikrát?
Inými slovami, prečo nie ja len
dať impulz na kašeľ a to urobiť?
>> Prečo nemôžem len povedať, v
Hlavným kašeľ trikrát.
A teraz, to je druh kúzelné.
Je to tu veľmi iteratívny.
A je to naozaj malé dieťa krok.
>> Ale práve schopnosť povedať
linka osem, kašeľ trikrát,
je to tak oveľa čitateľnejšie.
A navyše, nemám vedieť
alebo jedno, ako je implementovaný kašeľ.
A skutočne, neskôr v
Termín a záverečných prác,
ak budete riešiť projekt s
spolužiak alebo dvaja spolužiaci,
budete si uvedomiť, že budete
musieť, alebo chcete, rozdeliť prácu.
>> A budete chcieť rozhodnúť
v predstihu, kto to bude robiť to, čo,
a v ktorom kúsky?
A nebolo by to bolo pekné
ak ste napríklad,
postarať sa o písaní Main, hotovo.
A váš spolubývajúci, alebo Váš
partnerské všeobecnejšie
sa stará o vykonávaní kašeľ.
>> A toto rozdelenie, títo
Steny abstrakcie,
alebo vrstvy abstrakcie ak
budete, sú super silné,
preto, že najmä pre väčšie,
Zložitejšie programy a systémy,
to umožňuje viac ľuďom stavať
veci dohromady, a nakoniec
steh svoju prácu spoločne týmto spôsobom.
Ale samozrejme, my
je potrebné opraviť teraz kašeľ.
Musíme povedať, kašeľ
že hej, vieš čo?
Budeš musieť vziať
input-- tak nie je neplatný, ale int i teraz.
Poďme dopredu a dať do
kašeľ int. aj dostane na nulu.
>> i je menšia ako koľkokrát.
Povedal som tri predtým.
Ale to nie je to, čo chcem.
Chcem kašeľ, ktoré majú byť zovšeobecnené na
podporovať ľubovoľný počet iterácií.
>> Takže, naozaj, to je n, že chcem,
bez ohľadu na užívateľské mi.
Teraz môžem ísť dopredu a hovoriť tlače kašeľ.
A bez ohľadu na to, aké číslo
používateľ prejde,
Budem sa opakovať, že mnohokrát.
>> Takže na konci dňa,
Program je totožný.
Nevšimnúť všetky tieto veci
mohli by byť aj v inom súbore.
V skutočnosti neviem at the
moment, ako printf je implementovaná.
>> Neviem, v túto chvíľu, ako dostať
reťazec, alebo získať int, alebo si plavák
sú implementované.
A ja nechcem
je vidieť na mojej obrazovke.
Ako to je, začínam sa zamerať na
môj program, nie tie funkcie.
>> A tak, naozaj, len čo vás
spustiť factoring kód, ako je toto,
mohli by sme dokonca pohnúť kašeľ
do samostatného súboru?
Niekto iný mohol realizovať.
A vy a váš program sa stal
veľmi krásne a veľmi čitateľný,
pravdepodobne naozaj štyri
riadok programu práve tam.
>> Tak poďme do toho teraz
a vykonať ešte jednu zmenu.
Všimnite si, že môj prototyp
sa musí zmeniť up vrchol.
Dovoľte mi teda napraviť tak
Nechápem zareval.
>> Skontrolujte, kašeľ, dovoľte mi bežať kašeľ, akonáhle
viac, stále robí to isté.
Ale teraz si všimnite, máme
prísada pre jednu finálnu verziu.
Vieš čo?
Ja nechcem len kašeľ, nevyhnutne.
Chcem mať niečo všeobecnejšie.
Tak viete čo?
Chcem to urobiť.
Chcem mať, podobne ako Scratch
áno, vyjadrovať blok, ale nie len
povedať niečo určitý počet opakovaní.
Chcem, aby to povedať veľmi špecifický reťazec.
A preto nemám
chcem, aby to len povedať kašeľ.
Chcem, aby to hovoriť, čo
Reťazec odovzdaný.
>> Takže si všimnúť, som generalizované
to tak, že teraz
dajme tomu cíti ako dobrého mena
pre toto, ako Scratch,
prijíma dva argumenty, na rozdiel od nuly.
Jedným z nich je reťazec.
Jedným z nich je int.
>> A ja ich mohol prejsť.
Len som niečo ako myšlienku
hovoria reťazec a až potom
koľkokrát neskôr.
Void to znamená, že stále
nič nevracia.
To sú len vizuálna stránka
efekty, rovnako ako u [? Jordan?]
slovné vedľajším účinkom kričí.
To ešte urobí niečo n-krát,
0 až do, ale nie rovná n.
To znamená, že n celkom trikrát.
A potom už len vytlačiť
čo to je reťazec.
Takže som naozaj zovšeobecniť
tento riadok kódu.
Takže teraz, ako môžem implementovať
Funkcia kašeľ?
>> Môžem robiť void kašeľ.
A môžem ešte trvať v tom, ako
koľkokrát budete chcieť kašľať.
Ale viete čo?
Teraz môžem punt povedať.
>> Môžem zavolať povedať s
Slovo kašeľ, prechádzajúcej v n.
A keď chcem tiež implementovať,
len tak pre zábavu, funkcie kýchnutí,
Môžem kýchanie určitý počet opakovaní.
A môžem mať znovu použitie n, pretože
Všimnite si, že m v tomto kontexte alebo rozsah
existuje iba v tejto funkcii.
>> A n v tejto súvislosti len
existuje v rámci tejto funkcie tu.
Takže sa vrátime k
Tieto otázky rozsahu.
A tu, ja len chcel povedať,
mesta Akko a potom n časy, bodkočiarka.
>> A teraz už stačí len požičať
Tieto funkcie podpisy tady.
Takže kašeľ je správna.
Void kýchnutie je teraz správna.
>> A ja stále stačí povedať.
Tak som chcel povedať, povedzme
reťazec s, int n, bodkočiarka.
Tak som over-skonštruoval
sakra z tohto programu.
>> A to nie je
nutne znamenať, že sa jedná
čo by ste mali robiť pri písaní
aj tie najjednoduchšie programov.
Urobte niečo, čo je zjavne
naozaj jednoduché, naozaj málo,
a re-implementovať ju
s použitím príliš veľa kódu.
Ale budete skutočne vidieť, av
čas obzerať na tieto príklady,
a uvedomiť si, ach, tie sú kroky
sme sa skutočne generalizovať,
faktor niečo,
až na konci dňa
môj kód je vlastne celkom rozumné.
Pretože ak chcem kašeľ tri
Časy potom kýchnuť trikrát,
Ja jednoducho len znovu spustiť to,
Program robiť kašeľ a spustite kašeľ.
A mám tri kašeľ
a tri smrkaní.
>> A tak to je základným
paradigma, ak chcete,
za ako by sme mohli ísť o
v skutočnosti vykonávanie programu.
Ale poďme sa jednoducho vidieť teraz, čo to je
sme robili všetko tejto doby,
a čo niektorí z finálnych kusov
sú za týmto jednoduchým príkazom.
Na konci dňa, máme
Bol pomocou Clang ako náš prekladač.
Boli sme písať zdroj
kód, prevedením
cez Clang do strojového kódu.
>> A my sme používali len Urobiť
s cieľom uľahčiť našim stlačenia klávesov, takže
že nebudeme mať na pamäti,
tie zaklínanie sama o sebe Clang.
Ale čo je Uistite sa vlastne robí?
A, podľa poradia, čo je
Clang vlastne robí?
>> Ukázalo sa, že aj keď sme zjednodušili
dnešná diskusia tým, že hovorí,
budete mať zdrojový kód, odovzdať ako
vstup do kompilátor, ktorý vám dáva
výkon stroja
kód, dopadá tú
niekoľko rôznych krokov tam vnútri.
A kompilácie sa stane byť dáždnik
termín pre veľa krokov.
Ale poďme len dráždiť
na to naozaj rýchlo.
>> Ukazuje sa, že sme robili
viac vecí Zakaždým, keď som spustiť program,
alebo zakaždým, keď som kompiláciu programu dnes.
Tak sa odkazuje na predspracovanie
tohle-- niečo v programe C,
ako uvidíme znova a znova,
ktorý začína týmto symbolom hash,
alebo hashtag symbol tu, znamená,
je to direktíva preprocesoru.
To znamená, že v tomto prípade, hej
počítač, urob niečo s týmto súborom
ako je skutočne zostaviť svoj vlastný kód.
>> V tomto prípade hash patrí znamená,
v podstate, C je spôsob, ako povedať,
hej počítač, choď obsah
z CS50.h a vložiť ich tu.
Hej počítač, ísť dostať
Obsah štandardného IO.H,
všade tam, kde to je na
pevný disk, vložte ho sem.
Takže tie veci sa dejú
najprv počas predspracovania.
>> A Clang robí všetko za nami.
A to robí tak sakramentsky
rýchlo, vy ani
zobraziť štyri rôzne veci deje.
Ale to je prvý takýto krok.
>> Čo sa vlastne bude diať ďalej?
No, ďalší úradník
krokom je kompilácia.
A ukázalo sa, že
zostavovaní programu
technicky znamená ísť od
zdrojový kód, tie veci máme
píše dnes k niečomu
volal zhromaždenia kód, niečo
ktorý vyzerá trochu inak.
>> A v skutočnosti, môžeme vidieť veľmi rýchlo.
Nechaj ma skutočne ísť do môjho IDE.
Nechaj ma ísť dopredu a otvorené hello.c, ktorý
je prvý program, s ktorým sme sa
začala dnes.
A nechaj ma ísť dopredu a spustenie zvonenie A
trochu inak, Clang-s, hello.c,
ktorý bude skutočne
Daj mi iný súbor hello.s.
>> A budeme pravdepodobne nikdy
znovu vidieť tento druh kódu.
Ak budete mať nižšiu úroveň
Trieda systémy ako CS61,
uvidíte oveľa viac
tohto druhu kódu.
Ale to je jazyk symbolických inštrukcií.
To je X86 jazyk symbolických inštrukcií
že procesor, ktorý je základom
CS50 IDE skutočne rozumie.
>> A mystický, ako to robí
hele, to je niečo,
Počítač rozumie celkom dobre.
Sub q, to ​​je odpočítať.
Je tu pohyby.
>> Je tu volanie funkcií tu,
x vý, hnutie, doplnok, pop,
návrat.
Takže tam je nejaký veľmi
Návod na nízkej úrovni
že CPU pochopili, že
spomínal som sa skôr.
To je to, čo Intel Inside.
>> K dispozícii sú vzory
nuly a tie, ktoré
mapovať tieto arcanely znie, ale
trochu dobre menovaný, inštrukcie,
tak povediac.
To je to, čo sa stane, keď
kompiláciu kódu.
získate zostavu
jazyk z toho, ktorý
znamená, že tretí krok je zostaviť
že zostava kód do, nakoniec,
strojné code-- nuly a jednotky, nie
Text, ktorý sme práve videli pred chvíľou.
>> Takže predspracovania to má nájsť
a nahradiť, a pár ďalších vecí.
Kompilácia trvá zdroj
Kód z C, zdrojový kód
že sme napísali, na montáž
kód, ktorý sme práve pozrel na.
Montáž trvá toto zhromaždenie
Kód na nuly a tie
že procesor v skutočnosti bude
pochopiť na konci dňa.
A prepojenie je posledným krokom
že sa stane pre us-- znova,
tak rýchlo, my ani
notice--, ktorý hovorí,
hej počítač, prijmú všetky
nuly a tie, ktoré
vyplýval z kompilácie Davida kód,
a jeho hlavnou funkciou je v tomto prípade.
>> A hele počítač, choď
všetky núl a jednotiek
že personál CS50 napísal
vnútri knižnice CS50.
Zmiešajte tie sa Davida.
A hele počítač, choď všetky nuly
a tie, ktoré napísal niekto iný let
Pred pre printf.
A pridať tie, do
Celá vec, takže máme
svy núl a jednotiek, The
nuly a jednotky CS50 personálu,
printf nuly a jednotky,
a niečo iné užívame.
>> Všetci si spojí dohromady do jedného
program s názvom, v tomto prípade, ahoj.
Takže odteraz budeme len
použiť slovo kompilácie.
A budeme brať za samozrejmosť, že keď
hovoríme, zostaviť svoj program, to znamená,
hej vykonať predbežné spracovanie,
zostavovanie a prepájanie.
Ale je to vlastne šťavnaté niektoré veci
tam deje pod kapotou.
A to najmä ak
zvedaví nejaký čas,
môžete začať strkať
okolo seba na tejto nižšej úrovni.
Ale teraz si uvedomiť, že
Medzi stánok s jedlom pre dnešok
sú pomerne jednoducho
začiatok procesu,
ako sa dostať pohodlne
niečo ako hello world.
V skutočnosti väčšina z toho, čo sme urobili dnes
určite nebude klesať v super rýchlo.
A to bude trvať nejaký
čas, a niektorí cvičí.
A šance sú, budete radiť
of chcú zasiahnuť klávesnice
alebo kričať na obrazovke.
A to všetko je v poriadku.
Aj keď, možno snažiť sa
to v knižnici toľko.
>> A nakoniec, budete
byť schopný aj keď pre začiatok
videnie vzory, a to ako v dobrom kóde
že ste napísali a chýb
že ste urobili.
A podobne ako proces
stáva TF alebo CA je ako,
začnete cítiť lepšie a
lepšie pri pohľade na tieto vzory,
a práve riešenie vašich
vlastné problémy nakoniec.
Do tej doby, tam bude veľa
z nás požičiavať ho podporili, a dostanete
cez to.
A v write-up
pre všetky problémy
budete prevedení
všetky príkazy
že som iste poznajú z
veľa praxe teraz,
ale mohol letieť
nad hlavou zatiaľ.
A to je úplne v poriadku.
>> Ale nakoniec, budete
začať vidieť vzory objaviť.
A akonáhle sa dostať cez všetky
hlúpe detaily, ako sú zátvorky,
a zložené zátvorky a bodkočiarkami,
a veci, úprimne povedané,
že nie je vôbec
intelektuálne zaujímavé.
A nie je cieľom
užívať akýkoľvek úvodný triedu.
Sú to myšlienky, ktoré idú na hmotu.
>> To je slučky, a
podmienky a funkcie,
a silnejšie abstrakcie,
a factoring kódu,
a dobrý dizajn a dobrú
štýl, a nakoniec správnosť
z kódu, ktorý je v konečnom dôsledku
bude záležať najviac.
Takže budúci týždeň, budeme brať tieto
myšlienky, ktoré sme prvýkrát videli v Scratch
a teraz preložené
k C. A začneme
predstaviť prvý z
Samozrejme je skutočný svet domén.
>> Budeme sa sústrediť na svete bezpečnosti,
a konkrétnejšie kryptografia,
umenie zakódovanie informácie.
A medzi prvými
Problémy vy sám
dostane písať mimo
hrať s niektorými z syntaxe
a riešiť niektoré logické
Problémy, nakoniec netrvalo dlho,
Je skutočne zakódovanie, alebo šifrovanie,
a nakoniec dešifrovanie informácií.
A všetko, čo sme urobili
Dnes sa pomerne nízky
Hladina sa len tak dovoliť
nám, aby jeden a jeden,
a ďalší krok smerom k vyššie
písanie napriek tomu najzaujímavejšie kód.
>> Takže o tom až budúci týždeň.
>> [Videoprehrávanie]
>> Čo mi môžete povedať o
v poslednej dobe ste ho videl?
Čo môžem povedať, naozaj?
Myslím, že to bolo ako každá iná
pre-produkcie skúška,
s výnimkou tam bolo niečo, povedal
na samom konci, ktorý uviazol so mnou.
>> Toto bol CS50.
>> -To Strih všetci,
skvelú prácu na skúšku.
>> -To Obed?
>> Jo, vy a ja môžem
chytiť sendvič v trochu.
Nechaj ma vypočuť s
David naozaj rýchlo.
David?
>> [END PLAYBACK]