>> डेविड जे मालन: तो हम वापस आ रहे हैं।
तो उच्च स्तर
फिलहाल विषय अब
जो नहीं है प्रौद्योगिकी के ढेर है,
एक विशेष रूप से तकनीकी शब्द,
यह किसी के लिए सब एक पकड़ने के अधिक है
प्रौद्योगिकियों के संयोजनों की संख्या
कि आप समस्याओं को हल करने के लिए उपयोग हो सकता है।
और शायद सबसे
ढाले तरीके से शुरू करने के लिए
बाद भाषाओं को देखने के लिए होगा
मैं एक पूरी गुच्छा बंद तेजस्वी रखने
और कमरे में सबसे हर कोई है
शायद कम से कम एक के बारे में सुना।
>> और तो क्यों हम भेद करने की कोशिश नहीं करते
what-- इन भाषाओं भेद
और के बारे में संक्षेप में बात करते हैं, जब आप चाहते हैं
एक दूसरे के ऊपर चुनते हैं, वे कैसे कर रहे हैं
एक तरह से मौलिक
अलग है, और विशेष रूप से
जब आप इंजीनियरों के साथ बातें कर रहे हैं,
या जिसे किराया तय करने के लिए कोशिश कर रहा,
या क्या कार्यान्वयन
प्रस्ताव greenlight के लिए,
कैसे आप वास्तव में करना होगा
फैसले के उन प्रकार के।
>> तो चलो बस कुछ चीजें खड़खड़ करते हैं।
भाषाओं लोगों में से
के बारे में सुना है, जो मन में आता है?
सी ठीक है।
ठीक है, सी ++।
वह क्या है?
>> दर्शकों: अजगर।
>> डेविड जे मालन: अजगर।
अति उत्कृष्ट।
और क्या?
मूल दृश्य।
मैं जावा में सुना है।
विजुअल Basic-- भी कहा जाता है
वीबी।
जावा।
NET, एक कैच के और अधिक सब है जो
क्या आम तौर पर भाषा के रूप में सी # है
प्रश्न में।
और मुझे उस का उल्लेख करते हैं।
इसलिए हम वापस आ जाएगा।
मुझे माफ कर दो?
माफ़ कीजिये?
>> दर्शकों: एसक्यूएल।
डेविड जे मालन: स्क्रैच?
दर्शकों: एसक्यूएल।
डेविड जे मालन: ओह, एसक्यूएल।
ठीक।
एसक्यूएल।
इसलिए हम वापस आ जाएगा वास्तव में that-- करने के लिए,
यह रूप में अच्छी तरह ब्रेक के बाद good-- है।
और क्या?
>> दर्शकों: ओरेकल।
>> डेविड जे मालन: तो
ओरेकल, नहीं एक भाषा।
असल में वे एसक्यूएल के रूप में अच्छी तरह से प्रयोग करेंगे।
तो चलो के बाद लगा कि चलो
के रूप में अच्छी तरह से टूट गया।
और खेद, यहाँ पर कुछ और?
दर्शकों: Mathematica।
डेविड जे मालन: मेथेमेटिका?
यकीनन ठीक।
और matlab की तरह है
वहां पर कभी कभी।
>> दर्शकों: आर
>> डेविड जे मालन: आर के यहां पर चलते हैं।
फोरट्रान।
ज़रूर।
पुराने स्कूल।
फोरट्रान।
कोबोल।
मैं बुनियादी बाहर टॉस हूँ।
बुनियादी।
कोई--
>> दर्शकों: MATLAB?
डेविड जे मालन: MATLAB।
ओह, आप इसे करने के लिए हराया।
कुछ भी?
मैं दूसरों की एक जोड़ी के बारे में सोच सकते हैं।
मैं कुछ अन्य लोगों के बारे में सोच सकते हैं।
और क्या हुआ था?
>> दर्शकों: एएसपी।
>> डेविड जे मालन: एएसपी?
हाँ।
सक्रिय सर्वर पृष्ठ।
यही कारण है कि आम तौर पर नीचे गिर जाएगा
अन्य भाषाओं, कभी कभी सी #,
तो चलो कि छोड़ दें।
लेकिन हम उस पर वापस करने आया हूँ
चौखटे और इस तरह के लिए।
और कुछ?
पीएचपी लोकप्रिय है।
रूबी एक और है।
जावास्क्रिप्ट, भ्रमित नहीं होना चाहिए
जावा के साथ, एक और है।
यह एक बहुत की तरह है।
>> तो यह निश्चित रूप से भारी हो सकता है,
के रूप में यदि सूची पहले से ही नहीं है,
सिर्फ इतना पता है कि तुम कहाँ शुरू शुरू करने के लिए।
और तो सौभाग्य से, चलो
कुछ कोणों से इस दृष्टिकोण।
पहले, चलो वर्गीकृत करने की कोशिश करते हैं
इन भाषाओं के कम से कम कुछ
मोटे तौर पर दो बाल्टी, की याद ताजा में
बातचीत हम तोड़ने से पहले था,
जहां हम, संकलन के बारे में बात की थी
और स्रोत कोड, और मशीन कोड,
क्योंकि है कि नहीं है कैसे
सभी भाषाओं के काम करते हैं।
इसलिए हम कुछ उदाहरण से छीन लेंगे of--
या कि मॉडल के लिए जवाबी examples--।
>> और फिर, हम क्यों नहीं
अनुप्रयोगों के बारे में बात करते हैं
इन भाषाओं को
आम तौर पर के लिए उपयोग किया जाता है।
और सच कहूँ तो, भले ही
यह एक बहुत लंबी सूची है,
यह केवल इस सूची की एक सबसेट है कि
आप आम तौर पर इन दिनों से आकर्षित होता है
समस्या समाधान करना।
कुछ भाषाओं दूसरों की तुलना में नए हैं।
कुछ भाषाएं हैं
दूसरों की तुलना में अधिक लोकप्रिय है।
तो यह आप इस तरह की राशि की तरह नहीं है
इससे पहले कि आप एक भारी काम
जब बीच निर्णय लेने से
इन विभिन्न भाषाओं।
>> तो चलो यह करते हैं।
हम इससे पहले, स्रोत कोड था,
और फिर हम मशीन कोड था।
वूप्स।
गलत शब्द लेखन।
मशीन कोड।
और हम में कुछ प्रक्रिया के लिए किया था
मध्यम हाँ called--, संकलक।
तो संकलक।
>> और क्या मशीन कोड
वास्तव में अंत में पर चलता है
अपने वास्तविक सीपीयू होने जा रहा है।
दूसरे शब्दों में, मशीन कोड से में, मैं
सबसे कम स्तर पर दिए गए निर्देशों का मतलब
एक सीपीयू वास्तव में समझता है कि।
इसके अलावा, घटाव, चाल,
बचाने के लिए, और इस तरह के आपरेशनों।
और तो क्या इस के लिए मॉडल है
आम तौर पर संकलित भाषाओं के रूप में जाना जाता है।
शायद आश्चर्य की बात नहीं।
>> इसलिए इस मॉडल है
संकलित भाषाओं के लिए।
लेकिन यह वहाँ है पता चला है
भाषाओं का एक अन्य वर्ग
कहा जाता है languages-- व्याख्या
languages-- व्याख्या
थोड़ा अलग हैं।
आप स्रोत कोड में लिखने के लिए, चलाने
उन्हें एक दुभाषिया के माध्यम से,
और कहा कि दुभाषिया है
क्या सीपीयू पर चलता है।
दूसरे शब्दों में, क्या तुम नहीं करते
फेंकना क्या, जाहिरा तौर पर है?
मशीन कोड।
शून्य और लोगों कि CPU
खुद को अंततः समझता है।
>> तो यह पहले संस्करण में और
सी जैसी भाषाओं, जैसे हमने देखा,
आप स्रोत कोड में लिखें
कि एक छोटे से रहस्यमय है,
लेकिन कम से कम यह अंग्रेजी की तरह की तरह है
और यह कम से कम पठनीय है
एक बार आप इसे करने के लिए इस्तेमाल किया हो।
आप एक संकलक के माध्यम से और बाहर इसे चलाने के लिए
आप मिलता है, अंत में, शून्य और लोगों।
>> एक अति सरलीकरण है।
वहाँ वहाँ में कुछ अन्य कदम उठाए हैं।
वास्तव में, अगर आपने कभी सुना है
शब्द "विधानसभा भाषा,"
कि एक कदम से पहले है
शून्य और लोगों।
एक छोटे से अधिक पठनीय यही कारण है,
लेकिन अभी भी बहुत रहस्यमय।
और तो वहाँ मध्यवर्ती कदम है
कि, वास्तव में, यहाँ पर जा रहे हैं।
लेकिन उत्पादन, अंत में,
इन शून्य और लोगों है।
>> लेकिन में व्याख्या
दुनिया है, जहां तुम हो
भाषाओं कि व्याख्या कर रहे हैं
भाषाओं, आप वास्तव में उस कदम को छोड़।
दूसरे शब्दों में, आप जब लिखने के लिए एक
कार्यक्रम है, तुम सिर्फ तुरंत इसे चलाते हैं।
आप यह संकलन नहीं है और
तो, इसे चलाने के रूप में मैं पहले किया था।
तुम बस इसे लिखने और इसे चलाते हैं।
और आप एक त्वरित परिवर्तन करना चाहते हैं,
आप एक त्वरित बदलाव बनाने और इसे फिर से दौड़ना।
तो क्या यहां कोई बीच का कदम है।
>> अब, इस कार्यक्रम के लिए मैंने पहले लिखा था,
जो इस "नमस्ते विश्व" कार्यक्रम था,
आप काफी हो सकता है
wonder-- या यथोचित हो सकता है
state-- है कि उस समय नहीं था
अपने कार्यक्रम संकलन करने के लिए लगता है।
यह बस ऐसे ही यह किया है लगता है।
और वहाँ चित्रमय है
compilers के संस्करणों।
मैं एक बहुत ही रहस्यमय संस्करण का उपयोग कर रहा हूँ,
लेकिन आप एक नाटक बटन हिट सकता
और कहा कि वास्तव में क्या करना होगा
आप के लिए संकलन।
मैं इस कार्यक्रम को संकलित किया है और उसके बाद
फिर, इसे चलाने के लिए, मैं सिर्फ यह करते हैं।
और उसे छोड़ दिया पर वहाँ outputs, "हैलो!"
यह सब है कि महती प्रतीत नहीं होता है।
लेकिन अपने कार्यक्रम कर रहे हैं जब
से अधिक सिर्फ एक, दो, तीन,
चार, पांच लाइनों लंबे, यह कर सकते हैं
कहीं अधिक सेकंड ले संकलन करने के लिए।
कभी कभी भी मिनट या
काफी समय का एक सा संकलन करने के लिए।
सब के बाद, के कुछ
दुनिया के सबसे बड़े उत्पादों
ऑपरेटिंग सिस्टम की तरह बातें कर रहे हैं,
माइक्रोसॉफ्ट वर्ड, माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल,
हजारों की सैकड़ों हो सकता है
या यहां तक ​​कि लंबे कोड की लाइनों के लाखों लोगों की,
और उन लोगों के बस में नहीं है
तुरंत अमल।
>> इसके अलावा, वेब पर, यह है
का उपयोग करने के लिए फैशन बन गया
बस में व्याख्या की भाषा,
आप वजह से भाग में
डेवलपर के रूप में एक परिवर्तन कर सकते हैं
और फिर बस तुरंत फिर से लोड
ब्राउज़र पृष्ठ और
तुरंत परिणाम देखें।
और तो एचटीएमएल, जबकि नहीं
एक प्रोग्रामिंग भाषा,
एक भाषा है कि व्याख्या की है।
और हम हैं कि एक ही प्रभाव कल देखा था।
तुम बस करने के बाद पृष्ठ पुनः लोड
Cloud9 में एक परिवर्तन और-- voila--
आप एक नया परिणाम देखें।
>> तो क्या यहाँ अंतर है?
HTML में, याद है, हम खुले एचटीएमएल था,
खुले सिर, ओपन खिताब, शीर्षक,
बंद सिर, खुले शरीर, और बहुत आगे है।
हम इन टैग के सभी था कि हम बहुत
ज्यादा कहा, ब्राउज़र क्या करना बताओ।
अरे ब्राउज़र, यहाँ एक HTML पृष्ठ आता है।
अरे ब्राउज़र, यहाँ शीर्षक आता है।
कुछ अरे ब्राउज़र, यहाँ आता है
पाठ कि बोल्ड होना चाहिए।
और फिर आप विपरीत बताओ।
अरे ब्राउज़र, यह बात है
बोल्ड चेहरे पाठ के लिए।
अरे ब्राउज़र, कि शरीर के लिए यह बात है।
इत्यादि।
>> और तो क्या एक ब्राउज़र है?
एक ब्राउज़र सिर्फ एक दुभाषिया है।
यह एक प्रोग्राम है कि किसी तरह है
माइक्रोसॉफ्ट या गूगल लिखा है,
जीवन में जिसका उद्देश्य के लिए है
एक भाषा, एचटीएमएल के रूप में जाना पढ़ा,
और यह व्याख्या।
नीचे से ऊपर, सही करने के लिए छोड़ दिया है।
और किसी भी समय ब्राउज़र खुला देखता है
ब्रैकेट, शीर्षक, बंद कोष्ठक,
ऐसा नहीं है कि व्याख्या करना चाहिए
अर्थ के रूप में, ओह, यह
मैं इन शब्दों को जिस तरह से रखा जाना चाहिए मतलब है
ब्राउज़र के शीर्ष पर यहाँ अप।
>> तो यह सिर्फ क्या एचटीएमएल कोड कहता है।
लेकिन वहाँ कोई शून्य और लोगों में है।
इसमें कोई संकलन है।
आप यह भी नहीं किया।
ब्राउज़र ऐसा नहीं किया।
यह सिर्फ शामिल नहीं है।
>> इन चल रहे की भावना में तो
विषयों, आज और कल,
कि एक अद्भुत विशेषता हो रहा है।
आप अपने कोड को बचाने और उसके बाद
बस इसे चलाने के लिए या यह व्याख्या।
इसमें कोई मध्यवर्ती कदम है।
निश्चित रूप से वहाँ एक लागत है?
सभी तेजी नहीं हो सकता।
तो क्या है कि लागत हो सकता है?
>> दर्शकों: अंतरिक्ष।
>> डेविड जे मालन: अंतरिक्ष।
बिलकुल पक्का।
संकलित दुनिया में, आपके पास
न केवल मूल स्रोत कोड,
आप भी पैदा कर रहे हैं और
तो शायद बचत
मशीन code--
शून्य और ones-- और है कि
अंतरिक्ष की कुछ राशि को लेने के लिए मिला है।
पूर्ण रूप से।
तो यह आप के लिए और अधिक स्थान की लागत है।
हाँ?
>> दर्शकों: ब्राउज़र हो सकता है
अलग तरह से व्याख्या।
>> डेविड जे मालन: ब्राउज़र हो सकता है
इसे दूसरे तरीके से व्याख्या।
यह सच है।
लेकिन मुझे यकीन है कि मैं कर रहा हूँ नहीं हूँ
आराम का दावा
कि क्योंकि यह व्याख्या की है।
यही कारण है कि अधिक से अधिक सिर्फ यह है क्योंकि है
एक भाषा के एक कार्यान्वयन
कि खुद अस्पष्टता है।
तो चलो काफी बात की पुष्टि नहीं करते हैं
कि एक है, लेकिन अच्छा कूबड़।
कीमत और क्या भुगतान किया जा सकता है?
एंड्रयू?
>> दर्शकों: आप संयोजन कर रहे हैं
दो कदम, तुम तो इसलिए
बढ़ती जटिलता के रूप में अच्छी तरह से।
>> डेविड जे मालन: complex--
जटिलता में जहां वृद्धि हुई है?
किसके लिए?
>> दर्शकों: तो, दुभाषिया में
कदम है, आप दुभाषिया के संयोजन कर रहे हैं
और संकलक अभी तक प्रमुख के लिए है--
>> डेविड जे मालन: ठीक है, आह।
विडंबना यह है कि यह शायद एक छोटे से है
सरल दुभाषिया को लागू करने के लिए,
यहां तक ​​कि यह प्रतीत होता है यद्यपि
इस सुविधा की उपज तेजी।
तो संभवतः सच है।
लेकिन यह एक तरह से निर्भर करता है, मैं
भाषा पर कहते हैं,
और वे कैसे चला गया पर
इसे लागू करने के बारे में।
वहाँ एक बहुत अधिक जटिलता हो सकता है,
वास्तव में, संकलक में,
आप से जाना है, सिर्फ इसलिए कि
कुछ के लिए कुछ तो उच्च स्तर
इतने निम्न स्तर।
लेकिन एक अच्छा विचार है।
>> तो दूसरा रास्ता रखो, एक संकलित कार्यक्रम
जब इन शून्य और लोगों में बदल गया,
भाषा में समाप्त होता है
कि सीपीयू बोलता है,
के इस पक्ष में है, जबकि
दुनिया, कार्यक्रम आप लिखा है,
कोड लिखा है, वास्तव में कभी नहीं
वास्तविक भाषा में परिवर्तित हो जाता है
कंप्यूटर बोलती है।
शून्य और लोगों।
यह मूल है, और अधिक मानव में रहता है
अनुकूल, अधिक पठनीय भाषा।
तो क्या निहितार्थ हो सकता है
वहाँ है, वास्तव में नहीं यदि आप करते हैं
परिवर्तित करने की जहमत अपने
बहुत भाषा के कार्यक्रम
कि अंतर्निहित कंप्यूटर बोलता है?
>> दर्शकों: नहीं हो सकता है
कुछ समझ?
>> डेविड जे मालन: हो सकता है
कुछ समझ में नहीं।
और कहा कि claim-- सकता है
अगर यह समझ में नहीं आया
कुछ है, कि एक बग या कमी है
का दुभाषिया में सुविधा।
तो इस बात का अधिक होना होगा
एक लागत की तुलना में एक गलती की।
>> दर्शकों: आप का उपयोग किया है
स्रोत कोड के लिए?
डेविड जे मालन: वहाँ एक अच्छा एक है।
तो एक नकारात्मक पहलू है यहाँ आप
उपयोग करने के लिए प्रतीत होता है।
तुम्हें पता है, अंत उपयोगकर्ता, लग सकता है
स्रोत कोड के लिए उपयोग किया है।
और वह हमेशा सच नहीं है।
लेकिन यह सच है
जावास्क्रिप्ट का मामला है,
हम बाद में देख लेंगे जो
तोड़, जो
एक व्याख्या की प्रोग्रामिंग भाषा है
आप स्रोत कोड में लिखना है।
>> लेकिन यह है कि स्रोत कोड हस्तांतरित हो जाता है
ब्राउज़र को अपने सर्वर से
और मानव के ब्राउज़र में चलाता है।
यहाँ तो वह सिर्फ खोल सकता है
खिड़की, जैसे मैं क्रोम में कर दिया गया है,
और इसे देखो, हम खुद के रूप में
गूगल के साथ कल पर नजर है।
यह एक छोटे से लग सकता है
समझ से बाहर है, लेकिन यह नहीं है।
तो यह है कि पूरी तरह से एक भुगतान किया कीमत है।
दर्शकों: प्रदर्शन हिट?
डेविड जे मालन: हाँ।
और कहा कि अन्य biggie है।
वहाँ एक प्रदर्शन हिट है।
आप इस किया है क्योंकि
बीच का आदमी, जो अपने आप में
एक कार्यक्रम के लिए आप के बीच, है
और सीपीयू, के रूप में विरोध
बस इन कच्चे खिलाने के लिए
शून्य और लोगों सीपीयू में,
वहाँ एक प्रदर्शन हिट है कि आप
एक व्याख्या की भाषा के साथ ले।
ऐसा है कि, मनमाने ढंग से, एक कार्यक्रम
कि एक दूसरे के लिए ले सकता है
एक कंप्यूटर या एक पर चलाने के लिए
यहाँ एक मिनट कंप्यूटर पर चलाने के लिए,
10 सेकंड या 10 ले सकता है
मिनट के लिये यहां एक कंप्यूटर पर चलाने के लिए।
यह आम तौर पर ऐसा नहीं है कि होने जा रहा है
की एक difference-- कारक के ज्यादा 10--
क्योंकि वहाँ है
अनुकूलन आप क्या कर सकते हैं।
लेकिन यह लगभग हमेशा धीमी है।
अब, कि चिंता करने के लिए दूसरा पहलू
कि, अच्छी तरह से कंप्यूटर, हर 12 है
18 months-- के अनुसार
मूर के नियम, तो speak-- करने के लिए
सिर्फ तेज और तेज हो रही है।
मैं अधिक से अधिक डिस्क स्थान है।
मैं अधिक से अधिक रैम है।
असल में किसे परवाह है?
>> और कहा कि एक की तरह है
उचित तर्क।
दरअसल, कारणों में से एक
यही कारण है कि हम धीमी बर्दाश्त कर सकते हैं
व्याख्या भाषाओं क्योंकि है
हम इंसानों वास्तव में सूचना नहीं है।
कंप्यूटर है
सिर्फ इतना रफ़ू तेज हो गया।
जबकि वापस दिन में, विशेष रूप से
जब हार्डवेयर और अधिक विवश किया गया था,
आप सब कुछ के कम था
इसे और अधिक महंगा था
इतना सब कुछ, और अधिक लागत में अच्छी तरह से तो
तुम सच में बाहर निचोड़ करने के लिए करना चाहता था
तुम सकता है के रूप में ज्यादा प्रदर्शन।
लेकिन उस पर लिखने के लिए आवश्यक
एक निचले स्तर के, अगर तुम जाएगा,
एक संकलित भाषा के साथ।
>> तो अगर आप इस प्रदर्शन को हिट ले कर।
लेकिन आम तौर पर, तेजी
इसके लायक इन दिनों हो रहे हैं।
खैर, सिवाय के लिए
बौद्धिक संपदा मुद्दा।
पठनीयता की तरह वह
कोड की, हम करेंगे
जब हम जावास्क्रिप्ट को देखने के लिए वापस आ जाओ।
>> तो चलो वर्गीकृत करने की कोशिश करते हैं
इनमें से कुछ में कम से कम।
तो संकलित भाषाओं के बीच, हम
सी होता है, सी ++, थोड़े, sorta, जावा,
यह हालांकि एक अपवाद की एक सा है, के लिए
कारण मैं बस एक पल में तुम्हें दिखाता हूँ।
सी # इस सूची पर होगा।
हम बस में और अधिक में देख लेंगे
और अधिक आधुनिक भाषाओं।
ठीक है।
और कहा कि बहुत सारे की तरह लगता है।
बाड़ के इस पक्ष पर जबकि,
हम जावास्क्रिप्ट, और अजगर हो सकता है,
और पीएचपी, और रूबी।
और उसके लिए पर्याप्त है
और हाल ही में लोगों को?
यही कारण है कि अब के लिए बहुत सारे की तरह लगता है।
ठीक।
और फिर डॉट डॉट डॉट,
के बाद से सूची अंतहीन है।
>> और वास्तव में, हम सिर्फ करना चाहते हैं
, This-- विकिपीडिया की भावना हो
संकलित भाषाओं।
मुझे लगता है हम एक प्राप्त कर सकते हैं लग रहा है
कहीं अधिक विस्तृत सूची।
तो ये हम चले।
तो यहाँ एक अधिक विस्तृत सूची है।
और मैं उम्मीद कर रहा था किसी को डी लगता होगा
एक भाषा के रूप में है, क्योंकि वह भी मौजूद है,
लेकिन वे डी यह प्रतीत होता है में बंद कर दिया।
यद्यपि वहाँ वास्तव में एक ई हो सकता है
>> ओह, वास्तव में, यह होना चाहिए
इन दिनों सूची पर होना।
स्विफ्ट वास्तव में एक है
भाषा का आविष्कार किया है कि एप्पल
कि अब तेजी से प्रयोग किया जाता है,
हां, iPhone विकास में।
लेकिन हम करने के लिए वापस आ गया हूँ
हमारी चर्चा के साथ कि
सिर्फ एक छोटा सा मोबाइल के रूप में अच्छी तरह से।
तो स्विफ्ट के रूप में अच्छी तरह से।
>> और फिर अगर हम करने के लिए जाना
language-- व्याख्या
व्याख्या language-- तो यहाँ है
एक भी अब साथ ही सूची।
तो अगर तुम सिर्फ गूगल और
इन के लिए विकिपीडिया पर लग रही है,
आप भाषाओं के सभी प्रकार देखेंगे।
लेकिन उद्देश्य है,
आज के लिए वास्तव में, बस
हो सकता है इस के लिए नीचे फोड़े
बौद्धिक संपदा का मुद्दा
और अंत उपयोगकर्ता द्वारा करने के लिए और पठनीयता
प्रदर्शन, एक और बड़ी समस्या के रूप में अच्छी तरह से है।
>> इन भाषाओं के बीच तो,
मुझे अगर हम आपको दे सकते हैं
सिर्फ भाषाओं में से कुछ नमूना।
हम के माध्यम से जाने के लिए नहीं करना चाहते हैं
अंतहीन सभी भाषाओं।
क्या आपने कभी सोचा कि क्या एक
कुछ भाषा की तरह लग रहा है?
हम एक पल पहले देखा था।
क्यों हम एक दो नहीं लेते
के अनुरोधों की सुविधा है।
कौन क्या देखना चाहेंगे
अन्य भाषा की तरह लग रहा है?
हाँ।
>> दर्शकों: जावा।
>> डेविड जे मालन: जावा।
ठीक है।
तो चलो जावा के लिए चलते हैं।
और सिर्फ तुम एक sample-- देने के लिए
हम इन सभी बाहर लिख सकता है,
लेकिन यह तेजी से बस को होगा
किसी और का नमूना कोड को देखो।
ठीक है।
तो यह एक अच्छा उदाहरण है?
वूप्स।
ठीक।
तो यहाँ के जावा संस्करण है
कार्यक्रम मैंने पहले लिखा था, "हैलो दुनिया।"
>> जावा तो, आप अक्सर करेंगे
खोजशब्द "वर्ग।" देखते हैं
तो फिर आप उस के बाद कुछ नाम देखेंगे।
आप घुंघराले ब्रेसिज़ देखेंगे
जैसे हम पहले देखा था,
और कभी-कभी वे पर जाने
एक ही लाइन है, कभी कभी अन्य लाइनों,
यह एक व्यक्तिगत निर्णय की तरह है।
अपनी पसंद के कीवर्ड देखेंगे
"सार्वजनिक", "स्थिर", "शून्य।"
लेकिन हम देखते हैं क्या किया "मुख्य।"
"मुख्य" आम तौर पर है
डिफ़ॉल्ट समारोह के नाम
या कोड का मूलभूत हिस्सा है कि
एक कार्यक्रम में चला जाता है।
>> "स्ट्रिंग।"
हम स्ट्रिंग पहले से क्या मतलब था?
मैं यह किस तरह का लापरवाही से इस्तेमाल किया।
एक स्ट्रिंग क्या है?
एक शब्द।
यह पात्रों के एक दृश्य की तरह है।
व्यक्तिगत चरित्र, वापस करने के लिए
वापस वापस करने के लिए, आम तौर पर एक सरणी में,
हम चर्चा की है के रूप में।
और वास्तव में, इस सिंटैक्स देखें
इधर, दो वर्ग कोष्ठक?
इसका मतलब है, अरे कंप्यूटर, यहाँ
तारों की एक सरणी आता है।
वर्ग कोष्ठक अंकन है
सामान्यतः कि निरूपित करने के लिए प्रयोग किया जाता है।
और फिर आप शायद कर सकते हैं
एक guess-- ले क्या
इस पर प्रकाश डाला करता है
कोड का हिस्सा शायद नहीं?
>> दर्शकों: उत्पादन?
>> डेविड जे मालन: हाँ।
यह स्क्रीन के लिए कुछ प्रिंट।
तो "सिस्टम" एक का एक प्रकार है
आपके कंप्यूटर के संदर्भ में।
"आउट" का अर्थ है आपके कंप्यूटर की
उत्पादन या स्क्रीन।
तो "system.out.print एल.एन." शायद मतलब है?
"एल.एन.।"
प्रिंट लाइन की तरह है जो प्रोग्रामर
जाहिरा तौर पर कुछ बाहर शब्दों का जादू करने के लिए
अपनी संपूर्णता में और ले
अन्य शब्दों के साथ शॉर्टकट।
लेकिन "एल.एन." रेखा, तो प्रिंट लाइन है।
तो इसे बाहर प्रिंट "नमस्ते
विश्व! "एक नई लाइन द्वारा पीछा किया।
>> तो यह बात है।
लेकिन जावा वे क्या करेंगे
कॉल वस्तु उन्मुख।
और वास्तव में, सिर्फ एक देने के लिए
अन्य परिभाषाओं की जोड़ी
वहाँ है कि आप हो सकता है
सामान्य तौर पर देखते हैं, वहाँ,
के कई अलग अलग प्रकार के होते हैं
भाषाओं, लेकिन सबसे आम
प्रक्रियात्मक या जरूरी भाषाएं हैं।
वहां कार्य कर रहे हैं
भाषाओं, जो ऐसा नहीं करता
इसका मतलब यह है कि दूसरों को अक्रिय कर रहे हैं।
और फिर वहाँ है
वस्तु उन्मुख भाषाओं।
और यह शायद सबसे अच्छा है
सबसे अधिक भाषाओं का वर्गीकरण
यदि आप कभी भी प्रकार के लिए चुनाव होगा कि
एक ठेठ व्यावसायिक परियोजना की।
>> इस के लिए बहुत ज्यादा हो सकता है,
मैं एक चूहे के छेद का लगता है,
नीचे जाने के लिए समझाने की कोशिश करने के लिए
विभिन्न मतभेद।
लेकिन भाषाओं
हम इस प्रकार far-- सी देखा है
एक प्रक्रियात्मक या एक है
अनिवार्य भाषा।
अभी हाल ही में आविष्कार
भाषाओं, हो जाते हैं खेद
वस्तु उन्मुख, जिसका मतलब है
वे उन्हें अन्य सुविधाओं है।
मैं इसे इस तरह से समझा सकते हैं?
के भी वहाँ नीचे जाना नहीं है।
>> वस्तु उन्मुख साधन
आप कर सकते हैं implement--
आप असली दुनिया मॉडल कर सकते हैं
एक छोटे से अधिक प्रभावी ढंग से।
मानवता, समय के साथ,
, पता चल गया है वाह,
यह मेरी भाषा है, तो अच्छा होगा
इस सुविधा या कि सुविधा नहीं थी।
और यही कारण है कि हम इतने किया है
दुनिया में कई भाषाओं।
उचित लोगों को, स्मार्ट
लोगों को इस बात से सहमत या असहमत
और हमेशा की तरह पर एक साथ आते हैं
नई भाषाएँ सब एक साथ विकास।
>> इसका स्पष्ट उदाहरण।
एप्पल में स्विफ्ट का आविष्कार
शायद कम करने की उम्मीद
iPhone विकास के लिए बार,
क्योंकि पिछले language--
उद्देश्य सी जो कर सकता है कहा जाता है,
यह भी हमारी सूची में होना here--
बहुत अधिक रहस्यमय और ज्यादा था
कठिन आसपास किसी के मन को लपेटने के लिए।
और प्रोग्रामिंग के रूप में यकीनन बनता जा रहा है
और अधिक सुलभ और अधिक मोटे तौर पर
यहां तक ​​कि लोगों द्वारा अपनाया
कम तकनीकी, goal--
यह करने की कोशिश करने के लिए एक बहुत ही बहादुर लक्ष्य
बनाकर प्रवेश के लिए बाधा कम
भाषाओं खुद को
आसान के साथ आरंभ करने के लिए,
लेकिन कोई कम शक्तिशाली जरूरी।
>> और एक अन्य भाषा।
क्यों हम एक नज़र रखना नहीं है
अजगर की तरह कुछ पर,
जो इन दिनों बहुत ज्यादा प्रचलन में है।
अजगर।
नमूना कार्यक्रम।
चलो देखते हैं।
"नमस्ते विश्व" भाषाओं।
आओ इसे करें।
"नमस्ते दुनिया।"
चलो देखते हैं अगर इस देता है देखते हैं
हमें एक अच्छा उदाहरण है।
ठीक।
तो यह वास्तव में किस तरह का मजाक है।
तो अगर आप कभी गूगल
"नमस्ते विश्व," जो
पहली कार्यक्रमों में से एक होना होता है
कभी एक आधुनिक भाषा में लिखा है,
अभी अवधारणा के एक सबूत के रूप में, आप देख सकते हैं
इस के कार्यान्वयन के सभी प्रकार के।
>> इन भाषाओं में से कुछ
मैं भी नहीं सुना है।
लेकिन आप के बेसिक करने के लिए जाने दिया see-- कर सकते हैं,
एक मैं साल पहले सीखा, भाग में।
इसका कारण यह है कि आप एक मजेदार भाषा थी
करने के लिए, प्रोग्रामर के रूप में, नंबर था
अपने लाइनों के सभी।
मैं क्या था के विपरीत नहीं
कर रही है जब मैं लिख रहा था
पीले दस्तावेज़ पर pseudocode
द्विआधारी खोज के लिए इससे पहले,
एक फोन की किताब खोज के लिए।
>> और हां, अगर तुम चाहते थे
एक और लाइन के लिए जाना है,
तुम सचमुच टाइप करेंगे,
10 के लिए जाना है, या 20 के पास जाओ।
और आप लाइनों, लिख रहे हैं
सम्मेलन, इस लाइन 10 है करने के लिए किया गया था,
इस लाइन 20 है, इस लाइन है
30, 40, बीच में कुछ भी नहीं के साथ,
जिससे अपने आप को कुछ कमरा दे रही है
यदि आप निर्णय लेते हैं, एक मिनट रुको,
मैं कुछ जोड़ा जाना चाहिए था
कहीं अधिक कोड।
तुम अब भी नौ मौके का प्रकार था
निचोड़ यह है कि अपने कार्यक्रम के बीच
इससे पहले कि आप मैन्युअल रूप से करना पड़ा
सब कुछ फिर से अंकित करना।
>> तो यह है कि मैं क्या मतलब है की तरह है
जब मैं कहता हूँ दुनिया में आ गया है
एक नई सुविधाओं के साथ।
कहीं रास्ता किसी के साथ
एहसास हुआ, लड़का यह बेवकूफी है।
यह सिर्फ पैदा कर रही है
प्रोग्रामर के लिए काम करते हैं।
तो वह या वह बस की तरह बनाया
उस के शीर्ष पर एक नई परत
इतनी है कि आप चिंता करने की जरूरत नहीं है
क्या लाइन नंबर अपने कोड के बारे में
वास्तव में चल रहा है।
>> तो जब आप चुन सकते हैं
एक भाषा है या किसी अन्य?
खैर, जिनमें से इन
भाषाओं जाते हैं
में अधिकांश के बारे में सुनने के लिए
अपनी दुनिया में इन दिनों?
का भी उद्देश्य सी ड्रॉप डाउन करते हैं।
>> दर्शकों: सी #।
डेविड जे मालन: सी #।
तो मुझे रंग दें।
हम कहीं न कहीं हमारे अन्य रंग है?
तो सी #।
और आप के बारे में सी # क्या जानते हो?
कुछ भी वसंत मन में?
>> दर्शकों: यह एक प्रोग्रामिंग भाषा है।
डेविड जे मालन: यह एक है
प्रोग्रामिंग भाषा।
ठीक।
यह सच है।
इसलिए हम के बारे में बात कर रहे हैं सी #।
सी # में इस्तेमाल किया जाता है
विंडोज वातावरण,
ताकि आप माइक्रोसॉफ्ट सॉफ्टवेयर लिख रहे हैं
विंडोज के लिए, सी # बहुत अधिक इस्तेमाल किया जाता है,
क्या यह डेस्कटॉप सॉफ्टवेयर के लिए है, या
Windows Phone पर भी फोन सॉफ्टवेयर,
अगर आप उन लिया है,
या वेब पर भी भी।
और वास्तव में, शायद करीम
पहले उल्लेख एएसपी?
तो वहाँ भी इन
बातों के चौखटे कहा जाता है,
जो हम विस्तार से लागू कर सकते हैं।
चौखटे, एएसपी की तरह।
सक्रिय सर्वर पृष्ठ के लिए खड़ा है।
और यह कोड है और
प्रोग्रामिंग का एक तरीका
आम तौर पर यह आसान बना देता है कि
वेब आधारित अनुप्रयोगों लिखने के लिए।
दूसरे शब्दों में, यह सुपर होगा,
सुपर एक वेबसाइट के बारे में करने के लिए कष्टप्रद
भाषा सी में है कि
हम पहले देखा है,
आप प्रिंट + F उपयोग करने के लिए होता है, क्योंकि
आप उस कीवर्ड का उपयोग करने के लिए होता है
"मुख्य" और घुंघराले ब्रेसिज़।
रहस्यमय वाक्य रचना का एक बहुत
और दृष्टिकोण को लागू करने के लिए
कुछ ऐसा है जो काफी जटिल है।
एक वेब पेज।
>> और इसलिए अन्य भाषाओं में विकसित किया है
बात आसान की तरह बनाने के लिए।
और बदले में, लोग आए हैं
चौखटे, की तरह उपकरणों के साथ
आप का उपयोग करें कि यह कर सकते हैं कि
यहां तक ​​कि वेब पृष्ठों लिखने के लिए आसान है।
तो उदाहरण के लिए, बनाने के लिए
यह बहुत अधिक ठोस,
मुझे सिर्फ एक को खोलने के चलो
एक पल के लिए पाठ फ़ाइल।
>> और तुम कल याद हो सकता है
हम कुछ ने कहा कि
जैसे, यह एक वेब पेज है।
एचटीएमएल।
बंद एचटीएमएल।
मेरे सिर को छोड़ दें और
बस यहाँ शरीर से करते हैं।
मान लीजिए कि मैं चाहता था
लिख नहीं "नमस्ते विश्व"
लेकिन "हैलो डेविड," जहां दाऊद है
के नाम पर वर्तमान में उपयोगकर्ता में लॉग इन किया।
जैसे क्या कुछ
एएसपी करना होगा, या JSP--
जो जावा सर्वर pages-- या
अन्य व्यवस्थाएं की किसी भी संख्या
वे भाषाओं नहीं कर रहे हैं, असल में है।
वे सिर्फ पसंद कर रहे हैं
अतिरिक्त सॉफ्टवेयर है कि आप
अपने वातावरण में स्थापित होगा
कहा कि अभी यह आसान कार्यक्रम है।
>> तो उदाहरण के लिए, बजाय क्या करना है
"हैलो, printf (" डेविड ")" की तरह कुछ
या कुछ और है कि
की तरह सह mingling--
कोड की तरह हम before-- देखा है
आप बहुत सरल कुछ करना होगा,
की तरह "नाम%।"
और इसलिए इन चौखटे,
ASP-- और मैं जैसा
यदि मैं जा रहा हूँ याद नहीं है
वाक्य रचना सिर्फ एएसपी के लिए सही है।
जेएसपी एक little-- यह सही है?
>> एएसपी के साथ तो, यह है
एक विशेष वाक्य की तरह
कि कुछ डेवलपर्स का फैसला किया है
यह लोगों की मदद से बाहर हो सकता है।
और मैं अधिक संक्षेप व्यक्त कर सकते हैं
प्लेसहोल्डर्स, उदाहरण के लिए।
की तरह एक मूल्य के यहाँ, जहां डाल
इस मूल्य का नाम, एन-ए-एम-ई नहीं है
यह कुछ वहाँ में संग्रहीत मूल्य है।
तो "नाम है," इस संदर्भ में,
हम एक चर कहेंगे।
बीजगणित चर है
एक्स, और वाई, जेड की तरह।
प्रोग्रामर्स चर रहे हैं कि प्रयोग
की तुलना में एक्स, वाई, जेड और अधिक वर्णनात्मक,
आम तौर पर।
तो "नाम" सचमुच किसी तरह का होगा
ऐसा कुछ के लिए स्मृति कंटेनर की
डी-ए-V-मैं-डी, मेरा नाम, या जो कोई भी के लिए
वरना वेबसाइट में लॉग इन किया है।
>> और इसलिए इस सुविधा की तरह है
आप कुछ वातावरण के साथ मिलता है।
बहुत तो सी # और एएसपी की तरह कुछ होगा
आमतौर पर एक Windows दुनिया में इस्तेमाल किया जा सकता है,
अपने डेस्कटॉप के लिए है कि क्या
सॉफ्टवेयर या वेब सर्वर,
खासकर यदि आपके सर्वर बारी में हैं
माइक्रोसॉफ्ट विंडोज और माइक्रोसॉफ्ट चल रहा है
IIS-- या इंटरनेट सूचना
सर्वर, अगर मैं परिचित करा मिल right--
जो माइक्रोसॉफ्ट के वेब सर्वर है।
>> तो क्या अन्य भाषाओं
से परिचित लोग कर रहे हैं,
या आप के बारे में सुना है
अधिक से अधिक बार नहीं?
>> दर्शकों: मैं उस अजगर को पता है
एक लोकप्रिय [सुनाई] की तरह।
डेविड जे मालन: बहुत लोकप्रिय है।
यहाँ तो अजगर बहुत बार प्रयोग किया जाता है
वैज्ञानिक अनुप्रयोगों या डेटा में
विज्ञान, जहां आप एक बहुत कुछ है
डेटा का विश्लेषण करना चाहते हैं कि
और आप एक का उपयोग करना चाहते
इसके लिए प्रोग्रामिंग भाषा।
आर सामान्यतः कि के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है
साथ ही, एक सांख्यिकीय संदर्भ में।
लेकिन अजगर तो कई है
सुविधाओं में बनाया।
तो कई अतिरिक्त
पुस्तकालयों, के रूप में लोगों का कहना है।
>> पुस्तकालय सिर्फ संग्रह कर रहे हैं
कोड की है कि अन्य लोगों को
लिखा था कि तुम इतनी है कि आप उपयोग कर सकते हैं
उन पहियों को सुधारने की जरूरत नहीं है।
और तो अजगर बहुत सामान्य है
डेटा विज्ञान अनुप्रयोगों में इस्तेमाल किया।
लेकिन यह भी बहुत सामान्य है
वेब अनुप्रयोगों में इस्तेमाल किया।
आप एक गतिशील लागू कर सकते हैं
वेबसाइट अजगर का उपयोग कर।
>> और गतिशील वेबसाइट से, मैं
अभी स्थिर नहीं सामग्री का मतलब
जैसे हम कल बनाया, द्वारा
सिर्फ कड़ी लैटिन पाठ में कोडिंग
और अन्य ऐसी चीजें हैं,
लेकिन क्षमता नहीं बल्कि
में प्रवेश करने के लिए, की क्षमता को खरीदने के लिए
कुछ और, क्षमता से बाहर की जाँच करने के लिए
अपने शॉपिंग कार्ट, या इस तरह के साथ।
कि सब के सब गतिशीलता और आप की आवश्यकता है
इनमें से एक की तरह कुछ भाषा की जरूरत है।
>> दर्शकों: तो अजगर अपने आप ही है
एक्सटेंशन, पसंद करने के लिए इसी तरह की [सुनाई]
डेविड जे मालन: यह करता है।
अजगर की दुनिया में तो, Django है
अजगर के लिए एक बहुत ही लोकप्रिय ढांचा।
WSGI एक और तंत्र है कि है
एक तरह से इस से अलग
लेकिन आत्मा में इसी तरह की।
यह एक ऐड-ऑन कि आपको अनुमति देता है
एक सर्वर पर अजगर कोड को चलाने के लिए।
वहाँ other-- हाँ है।
तो ये हम चौखटे फोन करता हूँ।
और यह एक के दुरुपयोग का एक छोटा सा है।
यह एक वेब सर्वर प्रौद्योगिकी के अधिक है।
लेकिन हम इसे सरल रखने के लिए और डाल देता हूँ
यह इस स्तंभ में फिर भी।
>> ठीक।
WSGI।
एक अन्य thing-- और वास्तव में, चलो
मुझे लगता है कि अपने स्वयं के स्तंभ के लिए ले जाते हैं,
क्योंकि मैं खुद के लिए कम से चिल्लाना होगा
उन्हें एक ही बाल्टी में डाल।
के सर्वर में इस डाल चलो
सुविधाओं, हम कहते हैं।
यही कारण है कि एक तकनीकी शब्द नहीं है।
>> यहाँ तो हम WSGI हो सकता है।
वहाँ सीजीआई जो एक पुराने है,
भाषाओं की सेवा के लिए तकनीक
पर्ल या पीएचपी, या कुछ अन्य लोगों की तरह।
फिर, मैं इन शब्दों का उल्लेख किया है
इसलिए एक तरह से उन्हें जमा हुआ ज्यादा नहीं है,
लेकिन इतना है कि यदि आप देखते हैं
उन्हें यह कुछ
आप बस अधिक पढ़ने के लिए गूगल।
वहाँ कोई वास्तविक रस है
इन चीजों में से कुछ के लिए।
>> लेकिन भाषाओं के लिए वापस जाओ।
हम के बारे में सी #, अजगर बात की थी।
और क्या आप के लिए उपयोग हो सकता है
वेब प्रोग्रामिंग इन दिनों?
का है कि अभी भी पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
>> दर्शकों: पीएचपी।
डेविड जे मालन: पीएचपी।
और हम वापस है कि एक के लिए आते हैं।
तो पीएचपी बहुत अधिक इस्तेमाल किया जाता है।
पीएचपी एक बुरा आवाज मिल जाता है।
यह बंद करना शुरू कर के रूप में एक भाषा कार्यान्वित
लोगों को, जो शायद जरूरी नहीं थे द्वारा
सर्वश्रेष्ठ भाषा डिजाइनरों।
और तो आप के सभी प्रकार पढ़ सकते हैं
लेख कितना बुरा पीएचपी है के बारे में ऑनलाइन।
और दुर्भाग्य से, यह है
एक अभिव्यक्ति है, भाग में,
का सिर्फ धार्मिक बहस
कि प्रोग्रामर के बीच फूटना।
और यह कुछ है
मन में रखने लायक,
एक व्यापार के नजरिए से, कि
यह तकनीकी लोगों के लिए बहुत आसान है
सभी के साथ काम किया पाने के लिए उनके
कुछ बातों पर राय।
और यह जरूरी नहीं
एक साउंड चिल्ला रही है कि
या मजबूत के साथ,
angriest राय सही है।
समय की एक बहुत कुछ है, यह वास्तव में
सिर्फ फर्क नहीं पड़ता।
>> और इसलिए लोगों को सिर्फ बहस कर रहे हैं जो कुछ भी
अपने खुद के पूर्वाग्रहों या आराम क्षेत्रों रहे हैं।
और तो आप रखना चाहिए
मन में जब कर रही है कि
एक निर्णय है, सिर्फ इतना है कि
क्योंकि कोई कहता है
इस के लिए सही भाषा है
नौकरी, यह सच हो सकता है,
लेकिन यह भी हो सकता है सिर्फ यह है
अपने स्वयं के कौशल के भीतर सही भाषा
सेट या सुविधा क्षेत्र।
जो बुरा नहीं है, लेकिन आपको पता होना चाहिए
वहाँ कुछ संदर्भ वहाँ हो सकता है।
वहाँ कुछ निष्पक्ष हैं
गलत बयान है,
सी की तरह उपयोग करने के लिए गलत भाषा
वेबसाइटों को लागू करने के लिए इन दिनों
ज्यादातर हमेशा।
लेकिन यह अनुचित नहीं है
कहने के लिए इनमें से किसी भी है कि
गलत है कि हम इस प्रकार अब तक परिक्रमा गए हैं।
>> पीएचपी कई संस्करणों के माध्यम से चला गया है।
इसलिए भाषाओं संस्करण हो जाते हैं
उनके साथ जुड़े संख्या।
पीएचपी, संस्करण 7 अब, पर निर्भर है कि मुझे लगता है,
तो यह काफी कुछ समय के लिए चारों ओर हो गया है।
और भाषाओं, नए मिल के रूप में
वे अक्सर नई सुविधाओं मिलता है।
लेकिन आप इस के प्रति जागरूक होने की जरूरत
क्योंकि अगर आपकी वेबसाइट पर कर दिया गया है
PHP के संस्करण 7 में लागू है, लेकिन
यदि आप अपनी वेबसाइट को चलाने के लिए कोशिश कर रहे हैं
या हो सकता है आप आउटसोर्स कर दिया है
अपने कोड का विकास
किसी और और वे मेल करने के लिए
यह आप के लिए या आप के लिए भेज
और वे कहते हैं, यहाँ, डाल
अपने वेब सर्वर पर इस,
यदि अपने वेब सर्वर में कुछ है
यह है कि क्या outdated-- साल
अपने खुद के सर्वर या एक वेब host--
यह वास्तव में नहीं चल सकता है।
इसलिए इन प्रकार के होते हैं
चीजों की है कि किसी को
के प्रति जागरूक होने की जरूरत है
जब एक साइट उन्नयन
या यह पहली बार के लिए लागू करने।
>> मैं जावास्क्रिप्ट पहले सुना।
इसलिए जावास्क्रिप्ट एक रोचक है
उस में से एक यह आम तौर पर है
ग्राहक की ओर, के रूप में हम देखेंगे
ब्रेक के बाद जो
यह उपयोगकर्ता के ब्राउज़र में चलाता है इसका मतलब है।
लेकिन तुम भी चला सकते हैं
इन दिनों जावास्क्रिप्ट
कहा जाता है कुछ का उपयोग कर
Node.js, जहां Node.js
चलाने के लिए एक तंत्र है
जावा स्क्रिप्ट कोड सर्वर साइड,
बजाय अजगर, या का उपयोग करने का
पीएचपी, या अन्य ऐसी भाषाओं।
>> जावास्क्रिप्ट विशेष रूप से अच्छी तरह से अनुकूल है
अनुप्रयोगों और वास्तविक समय चैट के लिए
आवेदन, जबकि पीएचपी एक महान नहीं है
कुछ को लागू करने के लिए भाषा
एक चैट सर्वर, जहां उपयोगकर्ताओं की तरह
यह करने के लिए लगातार जुड़े रहते हैं।
पीएचपी एक यात्रा के लिए मुझे के अधिक है
एक बार, एक परिणाम वापस जाओ,
और फिर एक और लिंक पर क्लिक करें कुछ
सेकंड या अब से कुछ ही मिनटों।
जबकि Node.js और जावास्क्रिप्ट हो सकता है
लगातार कनेक्शन के लिए अधिक इस्तेमाल किया।
अन्य भाषाओं में है कि आपको संदेह
आमतौर पर वेब सामग्री के लिए उपयोग किया जाता है?
>> दर्शकों: jQuery के एक ढांचे के हो सकते हैं?
>> डेविड जे मालन: अच्छा सवाल है।
न तो।
मैं jQuery एक पुस्तकालय, जहां कहेंगे
फिर एक पुस्तकालय सिर्फ कोड का एक गुच्छा है
किसी और की है कि
लिखा है कि आम तौर पर
कुछ समस्याओं को हल करती है कि
यह, उम्मीद है, आसान बना देता है
आप के लिए अपने काम करने के लिए।
और मुझे का एक उदाहरण करते हैं
वेब के संदर्भ में यह।
>> वेब के संदर्भ में है
इस भाषा, जावास्क्रिप्ट,
कि हम बाद में देखेंगे, जिससे आप
this-- की तरह कुछ कह सकते हैं
"Document.getElementById।"
और क्या मैं इसे कल फोन किया था?
सबसे पहले, मुझे लगता है, अद्वितीय पहचान मैं दे दिया था
एक तत्व है कि इस तरह से देखा है।
"पी आईडी =" प्रथम ">" और फिर हम था
जैसे "Lorem Ipsum," वगैरह।
तो अगर मैं एक कार्यक्रम में लिख रहे थे
जावास्क्रिप्ट किसी भी तरह हेरफेर करने के लिए,
वेब पृष्ठों को बदलने कि हम
कल के साथ खेल रहे थे,
मैं इस प्रयोग करेंगे
कोड की लाइन पर प्रकाश डाला
एचटीएमएल की है कि विशेष टुकड़ा पाने के लिए
मेरे पृष्ठ से, कि विशेष नोड,
के रूप में हम यह फोन करता हूँ।
>> हालांकि, jQuery में, बजाय लेखन की
यह है, जो कच्चे जावास्क्रिप्ट code-- है
सिर्फ बॉक्स से बाहर, कि कैसे आप है
के बारे में it-- आप के बजाय सिर्फ कहते हैं,
"#प्रथम।"
यही कारण है कि बराबर है।
और इसलिए यह बहुत पर ही आधारित
रहस्यमय उदाहरण के लिए, जो शायद
सर्वर का उपयोग कर के लिए तर्क है?
क्यों एक डेवलपर की तरह एक पुस्तकालय का प्रयोग करेंगे
jQuery, इस पृथक उदाहरण के आधार पर,
शायद?
>> दर्शकों: कम कोड।
>> डेविड जे मालन: हाँ।
यह कम कोड है।
यह सिर्फ टाइप करने के लिए तेजी से है।
सुर है
यह डरावना लग रहा है।
आप वास्तव में इसे सही करने के लिए छोड़ दिया नहीं पढ़ सकते हैं।
वास्तव में, यह ज्यादातर है क्योंकि
विराम चिह्न अब के बजाय वास्तविक शब्द,
मैं एक तरह से अनुमान कर सकते हैं कि
"Document.getElementById" हो जाता है
अपनी आईडी के आधार पर दस्तावेज़ से एक तत्व।
मैं वास्तव में उपयोग कर सकते हैं ऐसी कोई
इस बात को यहां से mnemonics।
>> तो यह एक व्यापार बंद है।
वहाँ एक परिष्कार आता है
अक्सर, पुस्तकालयों का उपयोग विशेष रूप से के साथ
jQuery की तरह।
लेकिन वास्तविकता यह है jQuery तरह है
की एक वास्तविक मानक बन गया है,
तो यह है कि लगभग किसी को भी इन
दिन जो जावा स्क्रिप्ट कोड लिखते
jQuery या कुछ और का उपयोग करता है
यह पसंद है, और अब लिखते
के रूप में इस तरह के एक वाचाल भाव
इस वजह से एक बार फिर मानवता
सीखा है, वाह, यह था
एक अवसर खो की तरह
हमारे जीवन को आसान बनाने के लिए।
इसलिए मनुष्य अपने जीवन को आसान बनाते हैं।
अच्छा प्रश्न।
>> अन्य भाषाओं पर विचार करें।
मैं इस बीच कहेंगे
सूची रूबी काफी लोकप्रिय है।
और तो की दुनिया में
रूबी, वहाँ एक ढांचा है
कहा जाता है रेल, जो बहुत लोकप्रिय है।
एक तो रूबी पटरियों पर है
आमतौर पर अभिव्यक्ति का इस्तेमाल किया।
इसके अलावा इस दुनिया में, मुझे जाने
वेब सामग्री के लिए सर्कल जावा,
जहां जावा की दुनिया में
आप जेएसपी, या जावा हो सकता है
Servlets, जो एक आम तकनीक है।
और यह सिर्फ फिर से उपयोग करने के तरीके
एक सर्वर वातावरण में उस भाषा।
>> अच्छा तो इसका क्या मतलब है?
आप एक भौतिक मिल गया है
सर्वर, तुम सचमुच होगा
वेब सर्वर सॉफ्टवेयर डाउनलोड
और इस तरह से इसे स्थापित
आप में से किसी एक का समर्थन किया है कि
इन चौखटे, जिसके साथ आप
बदले में, एक का उपयोग कर सकता है या
इन भाषाओं के अधिक है।
और वास्तव में, आप के लिए साइन अप अगर
एक वेब होस्ट या बादल से कुछ की तरह
हम सेवाओं की बात की थी
के बारे में कल, अक्सर
सामान बस के साथ आता है
आप के लिए मशीन का विन्यास।
आप इस मैन्युअल रूप से स्थापित करने की जरूरत नहीं है।
लेकिन अगर तुमने किया था, इस जहां भूमिका है
सिस्टम प्रशासक की, तो बात है,
खेलने के लिए आता है।
वह या वह वास्तव में क्या करना होगा
आप के लिए इस तरह की चीजें,
या तथाकथित वेबमास्टर
आप के लिए ऐसा अक्सर होता है।
ठीक है।
इन में से कुछ पर कोई प्रश्न?
या किसी पर अवसरों
सभी भाषाओं के बारे में पूछने के लिए?
चौखटे?
तो फिर मुझे परिचय
सिर्फ एक अन्य पुस्तकालय
वह भी बहुत इन दिनों आम है।
इस सूची में असीम पर जा सकते हैं।
>> और इस पुस्तकालय की तरह है
एहसान से बाहर गिर करने के लिए शुरू।
यह चारों ओर हो गया है।
यह द्वारा लोकप्रिय था
कुछ समय के लिए ट्विटर।
और अब वेबसाइटों के बहुत सारे,
डेवलपर्स के बहुत सारे उपयोग करें।
लेकिन नई चीजें आ रहे हैं
बाहर और के साथ आ रहा है।
लेकिन मुझे सिर्फ तुम एक भावना दे
क्या की यह एक पुस्तकालय का उपयोग करने का मतलब है।
तो फिर, जावास्क्रिप्ट है
एक बहुत लोकप्रिय भाषा है।
सीएसएस, या व्यापक स्टाइल शीट्स,
हम कल के बारे में बात की थी।
वह भी, सर्वव्यापी है।
कोई भी एक वेब पेज आज बनाता है
एचटीएमएल और सीएसएस न्यूनतम का उपयोग किए बिना।
लेकिन यह हमेशा आसान नहीं है
कुछ बातें करते हैं।
>> और तो मेरे getbootstrap.com करने के लिए चलते हैं।
वूप्स।
यही कारण है कि हम कैसे जादू नहीं है।
Getbootstrap.com, जो
मुझे का नेतृत्व करने के लिए जा रहा है
इस लाइब्रेरी के लिए लैंडिंग पृष्ठ के लिए।
इसलिए वे उदारता फोन
खुद को एक ढांचा है, जो
एक तरह से एक तरह से उचित है,
लेकिन मैं अभी भी यह नहीं कह सकता
एक ढांचे से एक पुस्तकालय के अधिक है।
लेकिन ये सिर्फ विवाद शब्दों के होते हैं।
मुझे अपने सीएसएस टैब के लिए चलते हैं और
मुझे इस तरह कुछ करने के लिए चलते हैं।
>> तो याद आता है कि क्या हमारे रूपों देखा
Cloud9 पर कल की तरह?
यह बहुत बदसूरत था।
पुराने स्कूल बटन।
मुझे लगता है कि बटन द्वारा ग्रे था
चूक। और सब कुछ सच था
काफी अव्यवस्थित ढंग से स्वरूपित।
तो अगर आप चाहते हैं कि आपके वेब प्रपत्रों देखने के लिए
एक छोटे से मुझे यहाँ जूम इन करते हैं nicer--।
>> और अच्छे मैं वास्तव में सिर्फ द्वारा
बहुत nitpicky सौंदर्यशास्त्र मतलब है।
तो नोटिस कैसे ईमेल बॉक्स वहाँ है
यह करने के लिए एक गोल आयताकार कोनों।
तो यह एक छोटे से क्लीनर नहीं है।
सूचना शब्द ईमेल कि
वहाँ है जब तक मैं टाइप करना आरंभ
और फिर इसे दूर चला जाता है।
तो यह है कि एक अच्छा सा सुविधा है।
सूचना कैसे बात की तरह है
अच्छी तरह से चमक है, जो इस आप में से कुछ
अपने ब्राउज़र से मुक्त करने के लिए मिलता है,
लेकिन इस में से कुछ भी पुस्तकालयों है,
कोड है कि अन्य लोगों को
लिखा है कि आप इस दे।
>> कुछ इस तरह
मुझे मेरा पासवर्ड देता है।
यह बटन की तुलना में थोड़ा sexier है
चूक। ठीक है अब प्रचलन में बहुत ज्यादा।
कभी आईओएस 7 के बाद या तो,
दुनिया बहुत सपाट हो गया है,
दुनिया जबकि पहले था
ड्रॉप छाया के बहुत सारे, बहुत सारे
माउस पर प्रतिबिंब की।
ज्यादा कपड़े दुनिया में पसंद है,
वहाँ फैशन के रुझान है कि आने और जाने के लिए है।
अब सब कुछ आपके फोन पर फ्लैट है।
>> वास्तव में, बटन पर अपनी
iPhone अब सिर्फ नीले लिंक कर रहे हैं।
वहाँ अक्सर भी परिपत्र बटन नहीं है।
तो ये सिर्फ बातें कर रहे हैं
कि अंदर और बाहर जाना
वोग के, और इसलिए यह है आप कैसे हो सकता है
एक और अधिक आधुनिक देख वेब प्रपत्र बनाते हैं।
बटन।
तो बूटस्ट्रैप बहुत बटन के बहुत सारे है।
तो अगर आप नीले बटन चाहते हैं,
हरे बटन, नीले, नारंगी, लाल।
बूटस्ट्रैप के लिए यह आसान बनाता है
ये बातें करना।
इन चीजों की तरह हैं
कि आप पूरी तरह से कर सकता है
सीएसएस के साथ और साथ कल किया है
एचटीएमएल, लेकिन यह गर्दन में सिर्फ एक दर्द है।
और तो बजाय, क्या होगा बूटस्ट्रैप
आप क्या करना है कुछ इस तरह है।
>> यदि आप चाहते हैं एक button-- यह पता चला है
एक एचटीएमएल टैग हम yesterday-- का उपयोग नहीं किया है
और आप इसे देखना चाहता हूँ
इस हरे बटन की तरह,
तुम सचमुच सिर्फ यह एक वर्ग दे,
जो हम कल के बारे में बात की थी,
की "BTN-सफलता BTN।"
>> क्यों उन शब्दों?
ट्विटर, बूटस्ट्रैप के लेखकों,
उन शब्दों के साथ आया था।
उन्होंने कहा हो सकता है
उन्हें कुछ भी वे चाहते हैं।
लेकिन क्या तुम अब हो रही है
ट्विटर पर कुछ और, इस मामले में किसी को,
पता चल गया है कि कैसे आप एक बना कर
बटन अच्छा और साफ और हरे रंग की लग रही है।
वे कहते हैं कि कार्यक्षमता पैक
एक सीएसएस वर्ग में, कहा जाता है "BTN"
और "BTN-सफलता," इतना है कि हम में से किसी भी कर सकते हैं
अब भी के बारे में सोच के बिना उपयोग
यह।
इसलिए वे दूर अनमना है
एक हरे बटन की धारणा
इसलिए हम के बारे में परवाह करने की जरूरत नहीं
यह अपने आप को लागू करने।
हम वास्तव में लागू करने पर ध्यान केंद्रित कर सकते
हमारे लिए ब्याज की बातें।
>> यदि हम यहाँ नीचे स्क्रॉल।
स्क्रीन पर त्रुटि संदेश।
कभी कभी आप एक छोटे से संदेश चाहते हैं
ब्राउज़र के शीर्ष पर दिखाई देते हैं।
हम में से कोई भी कुछ के साथ ऐसा कर सकता है
प्रयास, कल के सबक के बाद,
लेकिन आप क्यों परेशान हैं?
यही कारण है कि इस तरह के एक शुष्क है
सौंदर्य विस्तार।
पर खड़े हो जाओ
बूटस्ट्रैप के कंधों
और उन्हें हमें इस तरह से बातें देते हैं,
जहां हम सचमुच, एक लाल बॉक्स मिलता है,
सिर्फ एक पैरा क्या करना है
क्षमा करें of-- एक वर्ग के साथ टैग।
"बीजी खतरे" हमें देना होगा
बजाय इस लाल बॉक्स।
अब हम को जाने देना
अधिक दिलचस्प बातें।
अगर मैं के शीर्ष पर वापस जाने के लिए
यह पेज और घटक के लिए जाना है,
अब दुनिया को और अधिक दिलचस्प हो जाता है।
उदाहरण के लिए, बहुत आम है
नीचे इस तरह मेनू ड्रॉप।
यह एक पूर्ण होगा
दर्द को लागू करने के लिए।
और यह है कि लंबे समय तक नहीं था
पहले कि हम प्रोग्रामर
इन को लागू करने के लिए होगा
खरोंच से मेनू की तरह।
>> लेकिन यह इस तरह के एक आम प्रतिमान है
कि बूटस्ट्रैप तरह पुस्तकालयों
बस आप एक बनाने की क्षमता दे
अब तक ड्रॉप डाउन मेनू, कहीं अधिक आसानी से।
कोई एक तरीका यह करना है,
लेकिन अगर मैं प्रलेखन पढ़ें
मुझे लगता है कि देखना होगा, ठीक है, मैं इस्तेमाल करना चाहिए
इस HTML अगर मैं एक ड्रॉप डाउन मेनू चाहते हैं
कि इस तरह बर्ताव करती है।
>> इसी तरह, के नीचे छोड़ बटन के पास जाओ।
तो यह भी शौक़ीन है।
यह एक बटन की तरह देखने के लिए अगर मैं चाहता हूँ
लेकिन लगता है कि छोटे त्रिकोण का मतलब
मैं उस पर क्लिक करना चाहिए
और यह मेनू मिलता है, इस
जावास्क्रिप्ट नामक एक भाषा का प्रयोग कर रहा है।
और हम सब लागू कर सकता है
जावास्क्रिप्ट में यह।
लेकिन फिर, यह एक पहिया है
आप को सुधारने के लिए नहीं करना चाहती।
तुम बस इसे दूर ले जाना चाहता
इस के लिए शेल्फ पुस्तकालय।
>> चलो कुछ के लिए चलते हैं
की तरह सलाखों प्रगति।
तो कुछ इस तरह एक तरह से शांत है।
क्या तुमने कभी एक प्रगति देखा गया है
बार स्क्रीन पर चल रहा,
कि अक्सर लागू करने
सिर्फ एक कताई आइकन है।
वास्तव में, बस के रूप में एक अलग रूप में, चलो
मेरे Ajax-- की क्या बात है जाना है?
अजाक्स की जानकारी?
वूप्स।
Ajaxinfo।
मुझे पता याद करते हैं।
हम वहाँ चलें।
>> तो अगर तुम कभी कुछ एनीमेशन देखा है
पेज लोड हो रहा है, या सोच है, जबकि
या बचत, या कुछ और बनाते समय, आप
इन जैसे एनिमेशन देख सकते हैं।
तो चलो कुछ को देखो
इस एक यहाँ की तरह,
और के एक अग्रभूमि रंग का चयन करते हैं
हरे, एक तरह से अनुकूल लगता है जो।
मैं इस पर क्लिक कर सकते हैं?
एक आओ।
ठीक।
हम सिर्फ इसलिए कि लाल के साथ जाना होगा
कि हम क्या कर रहे है।
यहाँ तो हमारे पास है।
>> तो अगर आप कभी भी एक स्क्रीन पर यह देखा है,
जिससे अचानक यह प्रतीत होता है और उसके बाद
अचानक गायब हो जाता है, क्या है
यह है कि उस को लागू कर रहा है?
खैर, यह सिर्फ एक GIF है।
जी-मैं-एफ। और यह एक एनिमेटेड है
फ़ाइल है, जो सिर्फ मतलब
यह एक पुराने स्कूल हास्य पुस्तक की तरह है।
वहाँ सिर्फ अलग से एक गुच्छा है
फ्रेम कि जा रहे हैं [बड़बड़ा]
और सिर्फ दोहरा।
और यह पैदा कर रहा है
आंदोलन के भ्रम।
>> तो जैसे ही एक पेज से किया जाता है
लोड हो रहा है या कुछ और कर रही है,
एक प्रोग्रामर क्या करता है?
खैर, वह या वह सिर्फ इस छवि को छुपाता है।
इतना सब एक प्रगति बार है प्रकार है
की एक फिल्म आप देख रहे हैं।
आप की तरह इस तथ्य की ओर से बेखबर रहे
कि यह वास्तव में कुछ भी नहीं कर रही है,
यह सिर्फ बढ़ रहा है।
>> और फिर, जब यह प्रगति हो चुका है,
वे सिर्फ इसे छिपाने या इसे बंद कर देते हैं।
और यह सब जादू है
कि वहाँ पर जा रहा है।
बूटस्ट्रैप आप देता है
कुछ एक छोटे से शौक़ीन,
जिससे आप वास्तव में कर सकते हैं
एक प्रतिशत के रूप में देखना यह जाता है,
लेकिन यह भी बस की तरह है
एक साधारण एनीमेशन की।
>> चलो कुछ फाइनल में देखें
और अधिक जटिल यहाँ उदाहरण हैं।
एक मॉडल की तरह कुछ।
किसी को पता है क्या एक मॉडल है?
एक मॉडल खिड़की आम तौर पर है
एक है कि माना जाता है
अग्रभूमि का नियंत्रण लेने के लिए और
आप कुछ और करने से रोका जा सके।
यह एक तरह से उपयोगकर्ता की सेना
स्क्रीन के बीच करने के लिए ध्यान,
उन्हें बाहर ताला लगा है, आम तौर पर,
बाकी सब की।
>> तो अगर मैं इस प्रदर्शन, लांच
स्क्रीन आम तौर पर ग्रे हो जाएगा।
खैर, हम कैसे यह ग्रे कर सकता हूँ?
खैर, हम शायद बस
पृष्ठभूमि का रंग बदल गया
जैसे हम कल किया था
या कुछ इस तरह का।
शायद यह एक ओवरले है
अर्द्ध पारदर्शी है।
और अब आप कर सकते हैं नोटिस
इस तरह फैंसी बातें।
तो अगर आप कभी भी एक बटन पर क्लिक करें
और प्रकट करने के लिए एक छोटे पॉप बाहर करना चाहते हैं,
तुम यह कर सकते हो।
और हां, जिन्होंने हाँ all-- के बारे में परवाह करता है?
>> दर्शकों: तो बूटस्ट्रैप के साथ,
यह शामिल पाने के लिए,
कल की तरह के रूप में यह रूप में सरल है
हम सीएसएस शैलियों पेज किया?
डेविड जे मालन: वास्तव में।
बहुत अच्छा सवाल।
मुझे शुरू हो रही है के लिए चलते हैं।
और हाँ।
आप सभी के लिए आदेश में क्या करना है
उपयोग बूटस्ट्रैप अनिवार्य रूप से नकल है
और इनमें से तीन लंबी लाइनों पेस्ट
अपने स्वयं के वेब page-- के शीर्ष में कोड
अपने page-- के सिर
और आप ऊपर है और चल रहे हैं।
और वहाँ करने के विभिन्न तरीके
यह है, लेकिन यह सबसे आसान होगा।
>> तो क्या इस सब के बारे में उपयोगी है?
खैर, इतना है कि आप नहीं कर रहे हैं
एक वेबसाइट के implementer
लेकिन आप इसे डिजाइन करने के लिए कोशिश कर रहे हैं,
या आप किसी प्रदान करना चाहते हैं
तार फ्रेम चित्र के साथ, तो बात है,
या क्या का सिर्फ कलाकार की renditions
आप क्या करना चाहते हैं, मैं यह करने के लिए
दिन, अक्सर एक साइट पर जाना होगा
बूटस्ट्रैप, जैसे अगर मैं कहाँ
something-- लागू करना चाहते हैं
हाल ही में परिसर में की तरह
हम लागू करना चाहता था
नेविगेट करने के लिए एक वेब आधारित उपकरण
हार्वर्ड के पाठ्यक्रम सूची,
यह आसान बनाने के लिए छात्रों को
पाठ्यक्रमों के माध्यम से ब्राउज़ करने के लिए
और पाठ्यक्रम में जोड़ने के लिए
खरीदारी की सूची, तो बात है,
तरह का फैसला करने के लिए क्या
वे ले जाना चाहते थे।
>> मैं कल्पना के लिए कोशिश कर रहा था
अपने आप को, क्या सामग्री होगा
हम इस का निर्माण करने के लिए उपयोग करना चाहते हैं?
क्या यूजर इंटरफेस की तरह होगा?
और बस की तरह एक साइट के माध्यम से देख
इस या अन्य ऐसे पुस्तकालय साइटों,
आप प्रेरणा हासिल कर सकते हैं, वाह, क्योंकि
मैं इस विजेट, और इस विजेट का उपयोग कर सकते हैं,
और इस विजेट।
और फिर वास्तव में क्या
प्रोग्रामर शुरू होता है
ऐसा करने के लिए, विशेष रूप से इस में इन दिनों में
वेब प्रोग्रामिंग के और अधिक आधुनिक दुनिया,
प्रोग्रामिंग तेजी से है
चीजें एक साथ तारों के बारे में।
की तरह इस बंद शेल्फ ले रही है,
इस शेल्फ से, इस बंद शेल्फ,
और आप स्मार्ट जा रहा है एक
उन डॉट्स के सभी कनेक्ट करने के लिए,
लेकिन अंत में फिर से कुछ का निर्माण
दूसरों के कंधों पर खड़े हैं,
तो आप एक महीने के खर्च नहीं करते कि
डाउन मेनू एक बूंद बेवकूफ को लागू करने,
जो वास्तव में अगर ऐसा करना मुश्किल है
आप इसे क्रोम पर काम करना चाहते हैं,
और IE और Firefox, और किसी भी
अन्य ब्राउज़रों की संख्या।
यही कारण है कि वहाँ इस समृद्ध है
वाणिज्यिक और खुला स्रोत सॉफ्टवेयर
उद्योग के रूप में अच्छी तरह से।
>> दर्शकों: तो बूटस्ट्रैप अद्यतन प्राप्त करता है
और तुम तो अपने लिंक्स को अद्यतन करने के लिए है?
>> डेविड जे मालन: यह करता है।
खैर, हाँ, यह करता है।
बूटस्ट्रैप संस्करण 3.3.6 पर वर्तमान में है।
और अगर आप do-- होगा आम तौर पर क्या
यह वास्तव में उल्लेख के लायक है।
वहाँ आम तौर पर क्या है
एक अर्थ संस्करण के रूप में जाना
दुनिया में इस प्रणाली।
हर कोई नहीं करता है।
>> लेकिन तुम संस्करण संख्याओं को देखा है, तो
फार्म के हैं कि x.y.z--
तो उदाहरण के लिए, पहले संस्करण
के एक कार्यक्रम 1.0.0 हो सकता है।
या अगर यह बहुत, बहुत बीटा, या
यहां तक ​​कि अल्फा स्थिति है, जो उपयोग का मतलब
अपने जोखिम पर, यह नहीं है
वास्तव में प्राइम टाइम के लिए तैयार है,
आप भी 0.0.1 शुरू हो सकता है
या कुछ ऐसे पद पर नियुक्ति।
लेकिन सॉफ्टवेयर संस्करण में शुरू होता है, तो
1.0, या यों 1.0.0,
आमतौर पर, क्या आम है इन
days-- हालांकि नहीं है omnipresent--
यदि एक कंपनी या एक
व्यक्तिगत प्रोग्रामर फिक्स
कुछ टुकड़े में कुछ बग
सॉफ्टवेयर की है कि वास्तव में
एक बग, जिसका सुधार नहीं करना चाहिए था
पर all-- यह परिवर्तन नहीं करता प्रभाव आप
कार्यक्रम के व्यवहार,
यह सिर्फ कुछ ठीक करता है
जो काम नहीं कर रहा था
properly-- आप आमतौर पर होता है
वहाँ Z मान अद्यतन।
कौन सा करीम की तरह किसी का मतलब
बस अपनी वेबसाइट में जा सकते हैं,
आँख बंद करके संस्करण संख्या में परिवर्तन
1.0.0 से 1.0.1 के लिए, इसे बचाने, यह जहाज,
और सिद्धांत में, जरूरी नहीं
चिंता है कि वह सिर्फ टूट गया है
अपनी वेबसाइट की वजह से
कार्यक्षमता के कुछ कमी है,
क्योंकि कुछ और ही तोड़ दिया।
>> इस बीच, अगर मैं
प्रोग्रामर या किसी कंपनी
कुछ महत्वपूर्ण बना रहे थे
परिवर्तन है कि कार्यक्षमता कहते हैं,
मैं हमारे लिए अद्यतन हो सकता है
1.1.0 क्योंकि मैं वास्तव में हूँ
पुस्तकालय का व्यवहार बदल रहा है।
मैं तुम्हें शायद अधिक कार्यक्षमता दे रहा हूँ।
अंत में, अगर मैं वास्तव में थे
मौलिक सॉफ्टवेयर इतना बदल
ज्यादा यह कई टूट जाएगा कि
उन वेबसाइटों या अनुप्रयोगों,
फिर मैं बाध्य कर रहा हूँ, इस मॉडल में, करने के लिए
भी मुख्य संस्करण संख्या उन्नयन,
जो एक तोड़कर परिवर्तन है।
दूसरे शब्दों में, मैं हो सकता है
उन बूंद के लिए बंद का समर्थन
नीचे मेनू।
आप 2.0, आधा करने के लिए उन्नत तो अगर
अपनी वेबसाइट काम करना बंद कर सकता है।
और यह एक संकेत की तरह है
क्या करने के रूप में समुदाय के लिए
एक उन्नयन बनाने में शामिल किया गया।
एक अच्छा अवसर बढ़ाने के लिए।
अन्य सवाल?
ठीक है।
अच्छा चलो एक अंतिम पर एक नजर डालते हैं
प्रोग्रामिंग के इस क्षेत्र में विषय
प्रौद्योगिकी के ढेर की,
अर्थात् मोबाइल से संबंधित है।
>> तो सेल फोन की दुनिया में आज
आप have-- और iPads, और सतहों,
और उन लोगों के सभी प्रकार के
के devices-- आपके पास
विकल्प है जब की एक बहुत
इसे लागू करने के लिए आता है
एक आवेदन या के लिए एक वेबसाइट
अपने ग्राहक के मोबाइल उपकरणों।
तो बस राज्य के लिए
स्पष्ट है, शायद इन दिनों,
प्लेटफार्मों क्या कर रहे हैं
मोबाइल अंतरिक्ष में विकसित करने के लिए?
क्या आप उपकरणों के लिए चाहते हो सकता है
अपने अनुप्रयोग या वेबसाइट के साथ समर्थन करते हैं?
>> दर्शकों: एप्पल।
डेविड जे मालन: ठीक है।
तो एप्पल उपकरणों।
ताकि iPhone का मतलब है, और है कि
आईपैड, और शायद यह भी आइपॉड मतलब है।
और क्या?
ओलिवर?
>> दर्शकों: एंड्रॉयड।
>> डेविड जे मालन: एंड्रॉयड।
ठीक।
तो एंड्रॉयड फोन, एंड्रॉयड
गोलियाँ, एंड्रॉयड बाजार
है भी मेसियर because-- और
यहां तक ​​कि एप्पल गन्दा होता जा रहा है।
एक बार की बात है, जबकि
iPhone एक निश्चित आकार का था,
और आईपैड के लिए एक निश्चित आकार का था,
और आइपॉड एक निश्चित आकार का था, अब
हम आईपैड मिनी, और पतली है
लोगों, और iPhone 6 प्लस और 6।
यह एक गड़बड़ हो रहा है।
यह एंड्रॉयड दुनिया होता जा रहा है।
>> और मैं रोलिंग की तरह के साथ यह कहना है
मेरी आँखों से, क्योंकि एक डेवलपर
एक परिप्रेक्ष्य, यह है
गर्दन में दर्द जब
आप स्टीव जॉब्स की जरूरत नहीं है '
पूर्ण नियंत्रण की दृष्टि
इन विशेषताओं के सभी पर।
एप्पल अभी भी करता है, क्योंकि वे कर रहे हैं
हार्डवेयर के निर्माण के लोगों को।
लेकिन यह एक अच्छी बात है, अगर
मैं एक सॉफ्टवेयर डेवलपर हूँ,
सिर्फ इतना पता है कि मेरे
iPhone हमेशा जा रहा है
इस बड़े क्योंकि होना करने के लिए
इसका मतलब है कि मैं हमेशा पता
कितना स्क्रीन अचल संपत्ति मेरे पास है।
तो मैं एक आइकन डाल करना चाहते हैं
ऊपर दायें कोने में,
यह ठीक उसी में होने जा रहा है
हर एक ग्राहक के उपकरण पर जगह है।
>> लेकिन iPhone की दुनिया में
6s और iPhone 6 Pluses
और एंड्रॉयड की दुनिया में
फोन, यह सभी नक्शे पर है।
और तो यह यह कठिन बना देता है कार्यक्रम के लिए
बातें करते हैं, विशेष रूप से यूजर इंटरफेस,
क्योंकि अब आप की व्यवस्था शुरू करने के लिए
अपने उपयोगकर्ता इंटरफेस अपेक्षाकृत नहीं
पूर्ण रूप से।
और एक ही ब्राउज़रों पर सही किया गया है,
और डेस्कटॉप, और साल के लिए लैपटॉप
क्योंकि तुम, ज़ाहिर है,
अलग स्क्रीन आकार है।
>> और क्या?
आप सतहों हो सकता है,
माइक्रोसॉफ्ट से की तरह।
आपके पास हो सकता है--
दर्शकों: विंडोज फोन।
डेविड जे मालन: वह क्या है?
डेविड जे मालन: हां।
तो विंडोज फोन अभी भी पाया जा सकता है।
ब्लैकबेरी की तरह की तरह,
लेकिन वे प्रयास जारी रखें।
और फिर अन्य उपकरणों के bunches।
अधिकांश भाग के लिए तो, चलो चलो
कहना है कि ये लोग कर रहे हैं
इस समय के बारे में परवाह है।
निश्चित रूप से एप्पल के सामान,
निश्चित रूप से Android सामान,
और Windows के बीच में, सतह गोलियों की तरह
बहुत अच्छी तरह से बढ़ रहा होने लगते हैं।
>> और इसलिए उन उपकरणों के बीच,
आप बाहर रोल करना चाहते हैं,
हम कहते हैं, के लिए एक मोबाइल उपस्थिति अपने
कंपनी के डिजाइन निर्णय किस प्रकार
तुम बनाने के लिए क्या करना है?
ठीक है, हम पहले ही कहा
एप्पल दुनिया में,
वहाँ कम से कम दो भाषाओं है
कि आम तौर पर इस्तेमाल कर रहे हैं।
एक क्या कहा जाता था?
>> दर्शकों: उद्देश्य सी।
>> डेविड जे मालन: हाँ।
तो उद्देश्य सी, जो पुराने एक है।
यह भी है कि कई मैक भाषा है
आवेदन अभी भी में लिखा जाता है।
तो फिर अन्य नए एक था?
दर्शकों: स्विफ्ट।
डेविड जे मालन: स्विफ्ट।
और उन लोगों की तरह कर रहे हैं
दो लोगों को प्रभावित करने के लिए पता है।
फिर एंड्रॉयड दुनिया में,
क्या भाषा एंड्रॉयड उपयोग करता है?
>> दर्शकों: सी #?
>> दर्शकों: जावा।
>> डेविड जे मालन: जावा है
की भाषा "du jour।"
विंडोज दुनिया में, सुनिश्चित करें,
हम कहेंगे सी है कि मामले में #।
तो पहले से ही इस तरह का है
कष्टप्रद है, क्या है, क्योंकि
एक व्यापार के लिए takeaway
मालिक या कोई है जो सिर्फ
एक मोबाइल उपस्थिति बाहर रोल करना चाहता है?
की तरह, यह लानत?
की तरह, मैं समर्थन करना चाहते हैं
एक काफी व्यापक उपयोगकर्ता आधार,
मैं लिखना है, यह प्रतीत होता है,
तीन अलग-अलग अनुप्रयोगों।
इन भाषाओं में से एक में एक,
जावा में एक, सी # में से एक है।
और अगर मैं कार्यक्षमता चाहते हैं
समान हो सकता है, यह बात नहीं है।
मैं अभी भी अलग-अलग उपयोग करने की आवश्यकता
भाषाओं क्योंकि एप्पल और माइक्रोसॉफ्ट,
और गूगल सभी का समर्थन
अलग अलग वातावरण।
और इस साल के लिए एक चुनौती रहा है।
जब वापस दिन में,
लोगों को सॉफ्टवेयर खरीदने के लिए इस्तेमाल
में एक कंप्यूटर की दुकान पर
लिपटे बक्से हटना,
आप के लिए होता है या तो
मैक शेल्फ तक पहुँचने के लिए,
या for-- शायद यह बहुत छोटी मैक
shelf-- या बड़ा विंडोज शेल्फ
और कुछ सॉफ्टवेयर खरीदते हैं।
और बहुत बार, वहाँ भी नहीं था
मैक शेल्फ पर तुम्हारे लिए कुछ भी।
क्यूं कर?
खैर, कंपनियों, तो 90% का फैसला
दुनिया की, दुनिया के 95%
पीसी, इसलिए भी परेशान है
मैक ओएस पर चीजों को लागू?
>> एक aside-- एक कुल के रूप में
digression-- ऐसा क्यों है
कि मैक तो वायरस के लिए अभेद्य लगता है,
और कीड़े, और सुरक्षा खतरों?
एप्पल इस पर बेहतर है?
कंप्यूटर को सुरक्षित रखने में बेहतर है?
>> दर्शकों: छोटे दर्शकों?
>> डेविड जे मालन: यही कारण है कि
शायद यह करने के लिए बड़ा सा।
तो एमएसीएस के कई उपयोगकर्ताओं है
लंबे समय तक दावा किया है, ओह, का उपयोग एक मैक,
आप वायरस के लिए प्रतिरक्षा हो जाएगा, और
कीड़े, और इन सब बातों का
कि लंबे समय से पीसी त्रस्त है।
यही कारण है कि हो सकता है, क्योंकि एप्पल
बेहतर प्रोग्रामर है
और वे बेहतर सॉफ्टवेयर के बारे में, या
ऑपरेटिंग सिस्टम बेहतर डिजाइन किया गया था।
हो सकता है, लेकिन शायद नहीं।
>> शायद यह है कि जब आप कर रहे हैं
एक 12 वर्षीय, या एक 30 कुछ
एक तरह से घर लेखन पर बैठे
दुर्भावनापूर्ण सॉफ्टवेयर पर लेने के लिए
दुनिया है, आप के बाद जाने के लिए जा रहे हैं
बहुत बड़ा लक्ष्य दर्शकों।
दुनिया के 95% है जो हो सकता है
विंडोज या कुछ चल रहा हो
उसके वेरिएंट।
इसलिए दोनों पक्षों पर एक छोटा सा है।
लेकिन उनकी क्रेडिट करने के लिए,
एप्पल, मेरी जानकारी के लिए,
वास्तव में खुद को टाल नहीं किया गया है
अधिक सुरक्षित होने के रूप में,
जब से तुम सिर्फ नाटक आमंत्रित कर रहे हैं
आप उस दावे करते हैं, मुझे लगता है कि होगा।
>> ठीक है।
नीचे बहुत दूर हो रही बिना
कि, हम यह कैसे हल कर सकता हूं?
आप खरीदने के लिए किया है या आप के लिए क्या करना है
तीन अलग अलग लोगों को विकसित करने के लिए भुगतान
अपनी क्षुधा?
आप एक दूसरे के ऊपर चुना?
आपकी क्या मार्गदर्शन करना चाहिए
यहाँ यह सोच कर आप क्या सोचते हैं?
करीम?
नहींं।
कोई और।
>> दर्शकों: बस हार्डवेयर के साथ आते हैं।
डेविड जे मालन: हार्डवेयर के साथ आते?
आपका क्या अर्थ है?
>> दर्शकों के लिए:
वातावरण। [सुनाई]
डेविड जे मालन: तो यह सच है।
लेकिन अपने ग्राहकों,
इस बीच, आईफ़ोन हो सकता है,
वे एंड्रॉयड फोन है, वे हो सकता है
माइक्रोसॉफ्ट द्वारा की गई गोलियों के लिए हो सकता है।
तो तुम एक मोबाइल रणनीति कैसे करना है
इन विभिन्न उन सभी के लिए?
यह प्रतीत होता है, तो यह लागत कि,
के $ 1,000 से कहना एक iPhone बनाने के लिए करते हैं
आवेदन, यह जा रहा है
बनाने के लिए आप $ 2,000 से खर्च करने के लिए
एक iPhone आवेदन और एक
Android आवेदन, या $ 3,000 से
के रूप में भी अच्छी तरह से विंडोज उपकरणों का समर्थन करने के लिए।
यही कारण है कि शायद काफी एक
ख़ामोश है, और यह भी नहीं हो सकता है
इस तरह से एक रैखिक संबंध हो।
>> दर्शकों: यदि आप एक app करना चाहते हैं या
नहीं, आप उत्तरदायी वेबसाइट हो सकता है।
डेविड जे मालन: अच्छा।
दर्शकों: या आप एक देशी app हो सकता है।
डेविड जे मालन: हाँ।
यहाँ यह सब संदर्भ में तो,
हम के बारे में बात कर रहा है क्या
लोग देशी अनुप्रयोगों कहेंगे।
यही कारण है कि लिखा जाता है अनुप्रयोगों
कि इस उपकरण की मूल भाषा में।
तो मूल उद्देश्य सी या स्विफ्ट
कोड, या जावा में, या सी # में।
इसका मतलब है जब आप डाउनलोड, चलो
Snapchat, एक लोकप्रिय आवेदन कहते हैं,
या जब आप डाउनलोड
एक फोन के लिए फेसबुक,
आप डाउनलोड कर रहे हैं या तो
संस्करण अपने iPhone के लिए लिखा है,
या अपने एंड्रॉयड फोन के लिए लिखा है,
या अपने सतह के लिए लिखा है।
>> लेकिन वहाँ एक विकल्प है।
के रूप में ओलिवर की ओर इशारा किया गया था,
आप वास्तव में एचटीएमएल 5 का उपयोग कर सकते हैं
इसके बजाय, का उपयोग करते हुए एक वेब कहा जाता है
आवेदन, जिससे आप बस
अपने मोबाइल उपस्थिति लागू
और किसी भी कार्यक्षमता।
मैं मोबाइल उपस्थिति से क्या मतलब है?
अपनी वेबसाइट की तरह है कि आपके है
संपर्क जानकारी, सभी की एक सूची
अपने उत्पादों, हो सकता है यह एक शॉपिंग है
गाड़ी, शायद आप इसे माध्यम से चीजों को बेचते हैं।
जो कुछ भी अपने आवेदन है, आप
इसे लागू करने, उद्देश्य सी में नहीं,
या स्विफ्ट, या जावा, या सी #, लेकिन HTML में
5, जो भाषा हम देखा था
कल, जावास्क्रिप्ट और सीएसएस के साथ।
>> और क्या उन लोगों के बारे में अच्छा है
तीन कि उन्हें चलाने के लिए है,
सिर्फ तुम क्या सॉफ्टवेयर के टुकड़े की जरूरत है?
दर्शकों: एक वेब ब्राउज़र।
डेविड जे मालन: एक वेब ब्राउज़र।
और सबसे अच्छी मुझे पता है, इन सब
उपकरणों वेब ब्राउज़र के साथ आते हैं,
तो उपयोगकर्ता के लिए नहीं किया गया है
कुछ खास स्थापित करें।
तो तुम सिर्फ बता सकता है आपके
दर्शकों को, अपने ग्राहकों,
में acme.com करने के लिए जाने के लिए अपने
ब्राउज़र और आप बस करेंगे
एक वेब आधारित अनुभव है
कि अभी भी स्क्रीन भरता है,
लेकिन आप सभी के बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है
इन लागत और इस जटिलता के सभी।
लेकिन निश्चित रूप से वहाँ जा रहा है
एक पकड़ने के यहाँ, सही हो सकता है?
खासकर अगर मैं बाहर बात
एक दो साल पहले कि,
के पहले संस्करण
फेसबुक के मोबाइल आवेदन
ज्यादातर एक एचटीएमएल 5 आवेदन किया गया।
और वे अधिक है,
हाल ही में, यह reimplemented
उनके अन्य अनुप्रयोगों में।
>> तो तुम क्यों नहीं होता
तुरंत कहना चाहता हूँ,
खैर, जाहिर है कि हम यह करने के लिए जा रहे हैं?
छुपा लागत क्या हो सकता है?
>> दर्शकों: प्रदर्शन।
डेविड जे मालन: प्रदर्शन?
आपका क्या मतलब है?
>> दर्शकों: मूल एप्लिकेशन
अधिक प्रदर्शन किया है।
>> डेविड जे मालन: तो वह यह है कि
सच है, कारणों की एक जोड़ी के लिए।
हम जवाब oversimplify कर सकते हैं।
और हमारी चर्चा को याद
संकलित भाषाओं की तुलना में व्याख्या की।
यह एचटीएमएल 5 है और इसके साथ, बस हो
स्पष्ट है, JavaScript-- सामान्यतः लिखा
JS-- और सीएसएस सभी कर रहे हैं
व्याख्या की भाषा,
यहां तक ​​कि केवल जावास्क्रिप्ट यद्यपि
एक प्रोग्रामिंग भाषा है।
>> और इसलिए इन बनाम, जो इनमें से कुछ
संकलित कर रहे हैं, कम से कम इन three--
उद्देश्य सी, जावा और सी # - इन,
सिद्धांत रूप में, बस तेजी से होना चाहिए।
लेकिन वहाँ एक वास्तविकता है for--
>> दर्शकों: Functionalities?
>> डेविड जे मालन: वह क्या है?
>> दर्शकों: functionalities।
>> डेविड जे मालन: कार्यक्षमता?
ऐसा कैसे?
दर्शकों: कैमरे का उपयोग करें
अपने फोन या कुछ दूर।
आप ब्राउज़र के साथ उन का उपयोग कर सकते हैं।
डेविड जे मालन: बिल्कुल।
वे sec-- रहे
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: यह एक अच्छा एक है।
वहाँ सुविधाओं है कि आते हैं
मोबाइल फोन आज से
नहीं सुरक्षा के लिए, डिजाइन से, कर रहे हैं कि
कारणों, वेब ब्राउज़र के लिए सुलभ।
क्योंकि यह एक तरह से होगा
एक खौफनाक बात करता है, तो बस जब
आप यात्रा google.com, या
cnn.com, या किसी भी website.com,
वेबसाइट कि बिजली चालू करने के लिए है कि
अपने कैमरे पर, आप की एक तस्वीर लेने के लिए,
और फिर इसका इस्तेमाल।
लेकिन अगर आप एक यादृच्छिक वेबसाइट नहीं चाहेगा
आप बहुत पहले समय के लिए यात्रा है कि
वह क्षमता है।
>> और तो क्या फोन
निर्माताओं आम तौर पर कर
वे सिर्फ उपयोग करने से इनकार कर रहा है
जानकारी के उस तरह के लिए
एक ब्राउज़र है, जो आप का मतलब
कैमरा लागू नहीं कर सकते।
तुम्हें पता है, धक्का सूचनाएं लागू नहीं कर सकते
बीप कि आप अपने स्क्रीन पर मिल
लघु संदेश के साथ।
और वास्तव में, यहां तक ​​कि जीपीएस ही तरह है
की तरह के वेब ब्राउज़र को उपलब्ध है।
यदि आप कभी भी है तो एक लैपटॉप पर,
या एक मोबाइल डिवाइस पर,
शायद की तरह कुछ खिंचाई
cnn.com, लेकिन यह भी स्थानीय समाचार स्टेशनों
ऐसा करने के लिए जाते हैं, आप के लिए प्रेरित कर रहे हैं
अक्सर साथ एक message-- foxnews.com
अपने स्थान को जानना चाहता है।
स्वीकृत या इनकार करते हैं।
>> खैर, ब्राउज़र का उपयोग करने की कोशिश कर रहा है
अपने फोन से अपने जीपीएस जानकारी।
लेकिन शुक्र है माइक्रोसॉफ्ट,
और एप्पल और गूगल
तय किया है कि की तरह लगता है
यह एक उपयोगी स्थिति है,
हम गूगल मैप्स और चाहते हैं
काम करने के लिए अन्य उपकरण,
लेकिन हम लोगों को बाहर रेंगना नहीं करना चाहती
बस किसी भी वेबसाइट को सक्षम करने से यह करने के लिए।
मिलिए की तो चलो प्रकार
आधे रास्ते और उपयोगकर्ता संकेत।
लेकिन यह जरूरी है कि मामला नहीं है
सभी हार्डवेयर, कैमरे की तरह साथ
और धक्का के साथ
सूचनाएं और इस तरह,
ताकि आप के लिए हो सकता
कुछ सुविधाओं का त्याग।
लेकिन प्रदर्शन भी है।
यह कम होता जा रहा है
आजकल ध्यान देने योग्य है, शायद
एलटीई पर और तेजी से फैल जाती है के रूप में
फोन पर इंटरनेट की गति,
लेकिन आप की तरह फर्क महसूस कर सकते हैं।
एक वेब आधारित अनुप्रयोग की तरह
बस धीमी लगता है, आम तौर पर,
एक देशी आवेदन की तुलना में, आंशिक रूप से
क्योंकि एक वेब आधारित अनुप्रयोग
परिभाषा के द्वारा इंटरनेट पर है।
यह वेब पर सर्वर करने के लिए बात कर रहा है।
और अपने नेटवर्क कनेक्शन है, तो
धीमी गति से, यहां तक ​​कि स्क्रॉल धीमी गति से हो सकता है।
>> लेकिन एक देशी आवेदन, आपके पास
पहले से ही पूर्व downloaded-- शायद
जब आप घर पर थे
ऐप स्टोर से,
या आप कम से कम पूर्व डाउनलोड
वह अपनी संपूर्णता में
इससे पहले, जो अपना
कनेक्शन की गति--
और इसलिए अब आप सभी के लिए है
बिट्स कि आप आम तौर पर जरूरत है।
हो सकता है कुछ डेटा को छोड़कर
जो किसी सर्वर से आता है।
>> इसलिए इन व्यापार-नापसंद यहाँ हैं।
वहाँ एक मध्यम की तरह है
समझौता, वास्तव में।
और मैं तुम्हें लगता है
>> दर्शकों: डेटा ऑफ़लाइन का प्रयोग करें।
देशी क्षुधा में, आप कर सकते हैं [सुनाई]
डेविड जे मालन: बिल्कुल।
तो ऑफ़लाइन मुद्दा नहीं है,
जो वास्तव में गुस्सा है
आप कुछ खेल या उपयोग नहीं खेल सकते हैं
कुछ सॉफ्टवेयर सिर्फ इसलिए कि आप कर रहे हैं
एक तहखाने में कहीं न कहीं
या एक लिफ्ट में।
एक देशी आवेदन लचीला है
उस के खिलाफ उच्च संभावना के साथ,
यह सोचते हैं कि आप सभी के लिए है
डेटा आप स्थानीय स्तर पर की जरूरत है।
>> यहाँ तो एक तीसरा विकल्प नहीं है।
और हम के रूप में स्पेक्ट्रम आकर्षित करते हैं
मूल निवासी यहाँ एप्लिकेशन और वेब एप्लिकेशन यहाँ।
और बीच में क्या है
कुछ है called--
और मुझे लगता है कि तुम हो सकता है
शब्द से पहले, हो सकता है इस्तेमाल किया है?
हाइब्रिड आवेदन।
और जैसे शब्द का अर्थ है,
यह बीच में कुछ है।
यह एक वेब अनुप्रयोग की तरह है और
यह एक देशी आवेदन की तरह है।
>> और यह क्या मतलब है?
यह पता चला है frameworks-- देखते हैं
earlier-- सॉफ्टवेयर से एक शब्द का उपयोग करने के लिए
कि अन्य लोगों को पत्र लिखा है
इन प्लेटफार्मों में से हर एक के लिए।
ये और अभी तक अन्य उपकरणों।
वास्तव में, मुझे PhoneGap के पास जाओ
जो ऐसे ही एक रूपरेखा है कि मैं
मानना ​​है कि एडोब अब मालिक है।
मुझे शुरू हो रही है के लिए चलते हैं।
चलो देखते हैं।
अगर मैं उपकरणों की एक सूची देख सकते हैं।
हार्डवेयर।
शुरू करना।
PhoneGap हार्डवेयर।
>> चलो देखते हैं।
PhoneGap हार्डवेयर का उपयोग।
चलो हम एक छोटे से प्राप्त कर सकते हैं, तो मुझे देख
चार्ट कि वे किया करते थे।
यह एक और साइट पर है।
यह उपयोगी है?
नहीं।
यही कारण है कि हमारे समय बर्बाद करने वाला नहीं है।
PhoneGap हार्डवेयर।
उपकरण।
डिवाइस एपीआई।
नहीं, वे इसे स्थानांतरित किया है।
>> PhoneGap।
चलो इस पर एक आखिरी देखो जाओ
और देखते हैं अगर मैं तुम्हें दिखा सकते हैं।
शुरू करना।
PhoneGap स्थापित करें।
मोबाइल एप्लिकेशन इंस्टॉल करें।
आ जाओ।
वे सब कुछ पुनर्गठित किया है।
ठीक है।
अच्छा ठीक है।
खैर! ये रहा।
यह है, कि शिक्षाप्रद सब नहीं है, लेकिन
यह वही है जो मैं एक तरह से देख रहा था।
>> तो PhoneGap एक रूपरेखा है कि आप
आप देता है कि मुक्त करने के लिए डाउनलोड कर सकते हैं
कुछ स्टार्टर कोड, अनिवार्य।
तो कुछ कोड है कि वे लिखा है
कि कुछ ज्यादा नहीं है।
लेकिन क्या यह तुम देता है
अनिवार्य रूप से बराबर है
एक आवेदन है कि सिर्फ एक डालता
उपयोगकर्ता के स्क्रीन पर बड़ा आयत।
यह एक यूआरएल बार डाल नहीं है एक तरह
ब्राउज़र, एक पते डाल नहीं है।
यह सिर्फ एक बड़ा आयत डालता है।
और अगर आप इस बड़े कॉन्फ़िगर
आयत, हुड के नीचे,
वास्तव में शायद acme.com करने के लिए जाने के लिए, या
m.acme.com, mobile.acme.com के लिए,
लेकिन उपयोगकर्ता को नहीं जानता है
वे उस पते पर हैं।
वे सब देख रहा है
वेब पेज की सामग्री।
>> लेकिन क्या यह जा रहा है के बारे में अच्छा है
एक संकर app है कि क्या PhoneGap है
और अन्य कंपनियों को दे रहे हैं आप है
वे तुम्हें कोड का एक छोटा सा दे रहे हैं
उद्देश्य सी या स्विफ्ट, या में
जावा में कोड का एक छोटा सा है,
या कोड का एक छोटा सा
सी # में, और अनिवार्य रूप से,
आप सभी के लिए उपलब्ध कराने के लिए न्यूनतम है
अपने वेब आधारित अनुप्रयोग का पता।
और फिर आप इस बंडल
सब एक साथ हैं और आप
यह या तो पहुँच के लिए
इंटरनेट के माध्यम से साइट,
या आप भी एक स्थानीय कैश
आवेदन के अंदर की नकल,
और फिर आप अपने आवेदन बचा
iPhone प्रारूप में, एंड्रॉयड फोन
प्रारूप, सतह प्रारूप, या
अन्य उपकरणों के किसी भी संख्या।
>> आप उन संस्करणों के प्रत्येक अपलोड
गूगल प्ले स्टोर करने के लिए,
ऐप स्टोर करने के लिए,
विंडोज स्टोर, और बहुत आगे है।
और अब, आप सब हो सकता है आपके
दर्शकों को सही मायने में एक देशी एप्लिकेशन डाउनलोड,
यद्यपि कोड के सबसे था
किसी और ने लिखा है,
लेकिन लगता है कि देशी app की सामग्री सभी
से आम तौर पर अपनी खुद की वेबसाइट आते हैं।
तो आप अपनी वेबसाइट लेखन जारी
HTML, जावास्क्रिप्ट और सीएसएस में।
>> तो क्यों इन पंक्तियों के कलंक?
क्यों एक संकर आवेदन किया है
कि देशी की तरह है, लेकिन यह भी
वेब की तरह आधारित है?
की पूरी बात क्या है
इस जटिलता को जोड़ने?
मेरा मतलब है, यहां तक ​​कि अभी भी, बस से
इस पेज के माध्यम से glancing,
आरंभ करने की मार्गदर्शिका की तरह लगता है
यह मेरे लिए कदम की एक पूरी बहुत कुछ मिल गया है
इससे पहले कि मैं क्या करने के लिए can--
दर्शकों: Reusability?
डेविड जे मालन: Reusability?
आपका क्या अर्थ है?
>> दर्शकों: स्रोत कोड की।
तो एक ही कोड पर चला जाएगा
सभी विभिन्न प्लेटफार्मों।
डेविड जे मालन: हाँ।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: बिल्कुल सही।
यदि समय तंग है और यदि आप है
कि कई developers-- की जरूरत नहीं है
हो सकता है आप एक डेवलपर है
और वह निश्चित रूप से
इन सब को पता नहीं होता
environments-- निश्चित रूप से अच्छी तरह से नहीं,
और निश्चित रूप से कार्यक्रम नहीं कर सकते
एक साथ सभी तीन में
और तीन उत्पादों जहाज
समय एक के लिए अनुमति दी है,
आप उसे हो सकता है या उसे सब कुछ का निर्माण
HTML और जावास्क्रिप्ट और सीएसएस में,
और फिर एक छोटे से सीखना
देशी क्षुधा के बारे में थोड़ा,
बस डाउनलोड करने के लिए पर्याप्त
इस तरह एक ढांचा,
उसके बाद के लिए अपने उत्पाद अपलोड करने के लिए
विभिन्न एप्लिकेशन स्टोर के सभी
इसलिए कि तुम अब है
एक देशी आवेदन।
>> तो यह है कि एक जीत की तरह लगता है,
लेकिन फिर, स्पष्ट होना,
क्या संभावित हैं
लागत या gotchas?
>> दर्शकों: प्रदर्शन?
डेविड जे मालन: हाँ।
प्रदर्शन।
यह मौखिक रूप से वर्णन करना मुश्किल है।
तो अगर आप बस पर लेने के लिए
विश्वास एक मोबाइल आवेदन,
एक वेब अनुप्रयोग होगा
आम तौर पर अधिक धीरे प्रदर्शन करते हैं।
यह काफी सही नहीं लग सकता है, क्योंकि
iPhone में, और एंड्रॉयड फोन में,
और विंडोज उपकरणों, वहाँ
हमेशा डिफ़ॉल्ट देखो एक तरह
और सभी के लिए लग रहा है
बटन और मेनू।
>> और वेब में कंपनियों, कोशिश कर सकते हैं
उन सौंदर्यशास्त्र लगभग करने के लिए
बूटस्ट्रैप तरह पुस्तकालयों के साथ,
लेकिन एक चतुर user-- user--
पता चला है कि जा रहा है
काफी कुछ ठीक यहाँ नहीं है।
और कहा कि ठीक है, हो सकता है
यह एक बड़ा सौदा नहीं है।
लेकिन प्रदर्शन जारी
बिल्कुल एक बड़ा सौदा है।
देशी अनुप्रयोगों सिर्फ जाते हैं जाएगा
बहुत अधिक संवेदनशील है और इसलिए हो
बेहतर है।
और हां, तो क्या हो सकता है
दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ?
आप विशेष रूप से एक छोटे से कर रहे हैं
कंपनी या एक छोटे समूह,
आप संसाधन नहीं है
समानांतर में एक app विकसित करने के लिए
सभी तीन प्लेटफार्मों पर, और सच कहूँ तो,
का मानना ​​है कि एक बुरा विचार वैसे भी तरह
क्योंकि अगर आप इसे बाहर रोल और पर
सभी तीन एक साथ एहसास है,
हम कुछ सुविधाओं को जोड़ा जाना चाहिए था
या कुछ अलग ढंग से किया है, अब
आप इसे ठीक करने के लिए है
तीन स्थानों पर, एक नहीं।
क्या हो सकता है इष्टतम है
रणनीति यहां कुल मिलाकर,
यदि संसाधनों और समय तंग कर रहे हैं?
>> दर्शकों: बस आईओएस पर इसे करते हैं।
>> डेविड जे मालन: यह अनुचित नहीं है।
आईफ़ोन, कम से कम में
अमेरिका, सुपर लोकप्रिय हैं।
एंड्रॉयड अभी भी प्रमुख है लगता है
बाजार में हिस्सेदारी, विश्व स्तर पर, समग्र।
तो क्या आप नहीं हैं
जरूरी प्रतिनिधि
दुनिया के संपूर्णता इस सप्ताह के।
लेकिन यह है कि पूरी तरह से एक निर्णय है।
मैं यहाँ मतलब है, परिसर में मैं
लगता है कि कुछ नृशंस नंबर
या स्नातक से नीचे का प्रतिशत
आईफ़ोन और एंड्रॉयड फोन नहीं है।
लेकिन विदेश में, यह विपरीत की तरह है।
तो अगर आप अपने दर्शकों के आधार पर तय है।
तुम्हें कैसे पता कि क्या अपने दर्शकों की गई है?
>> खैर, हम एक चाल कल सीखा है।
आप उन्हें पूछ सकते हैं।
आप एक बंदी दर्शकों है
आप उन्हें एक सर्वेक्षण फार्म भेज सकते हैं।
या आप अभी क्या कर सकता है?
>> दर्शकों: गूगल एनालिटिक्स?
>> डेविड जे मालन: वह क्या है?
>> दर्शकों: गूगल एनालिटिक्स।
डेविड जे मालन: गूगल एनालिटिक्स।
हाँ।
या और भी अधिक तरह की तकनीकी रूप से, बस
अपने स्वयं के वेब सर्वर लॉग देखो।
क्या होता है, क्योंकि
हर बार एक ब्राउज़र,
चाहे वह लैपटॉप, डेस्कटॉप या
फोन अपनी वेबसाइट पर जाएँ?
वे कहते हैं कि HTTP हेडर कि शो के लिए भेज
आप वे क्या ब्राउज़र और ओएस का उपयोग कर रहे हैं।
तो आप उच्च संभावना के साथ, अनुमान कर सकते हैं,
क्या आपके जनसांख्यिकीय है कि जिस तरह से उपयोग कर रहा है
और फिर समायोजित करें।
>> तो यह है कि अस्वीकार्य है लगता है।
यही कारण है कि व्यापार के लिए करता है, तो एक तरह से बुरा है
एंड्रॉयड उपयोगकर्ताओं हमारे विजेट्स नहीं खरीद सकते।
>> दर्शकों: आप कर रहे हैं या नहीं
वाला चार्ज या नहीं?
डेविड जे मालन: चाहे
आप चार्ज करने के लिए जा रहे हैं?
तो ठीक है, तुम क्या आप के लिए भुगतान मिलता है।
>> दर्शकों: क्या आपके एप्लिकेशन वाला है
मुक्त हो या चाहे वह gonna-- है
>> डेविड जे मालन: ठीक है।
तो शायद आप संभलना कर सकता है
लागत इस तरह, or--?
>> दर्शकों: मैं एक अध्ययन में पढ़ा कि एक बार कहा
अधिक एप्पल उपयोगकर्ताओं क्षुधा के लिए भुगतान versus--
डेविड जे मालन: यह सच है
क्योंकि वे पहले से ही कर रहे हैं
उनके उपकरणों के लिए और अधिक भुगतान।
तो अनुचित नहीं एक धारणा है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड जे मालन: ठीक है।
तो अगर वे और अधिक भुगतान करने को तैयार हैं,
तो एंड्रॉयड उपयोगकर्ताओं के साथ नरक में।
वे नहीं जा रहे हैं
वैसे भी हमें कुछ भी भुगतान करते हैं।
हम साथ ही हमारी प्राथमिकताओं ध्यान केंद्रित हो सकता है,
कम से कम पहले कुछ महीनों के लिए
या एक साल, आईओएस पर।
पूरी तरह से उचित।
क्या एक अधिक समावेशी है
उस से भी रणनीति?
Maybe-- क्या है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड जे मालन: एक और अधिक expensive--
तो हो सकता है और अधिक निवेश in-- आगे बढ़ो।
दर्शकों: हाँ।
सिर्फ एक मोबाइल वेबसाइट।
>> डेविड जे मालन: तो एक ऐसा
मोबाइल वेबसाइट और नहीं
यहां तक ​​कि इस जटिलता के बारे में चिंता है।
या हो सकता है एक उचित रणनीति,
जो भी फेसबुक ले लिया,
एक संकर के साथ शुरू किया गया है
आवेदन क्योंकि यह नहीं है
बहुत कठिन है कि इस से यह करने के लिए।
तुम बस कुछ पढ़ने के लिए
प्रलेखन और बाहर आंकड़ा कैसे
ऐप स्टोर करने के लिए चीजें अपलोड करने के लिए।
इसलिए हो सकता है आप के साथ शुरू
यह इतना है कि एक दिन पर,
आप अपने उपयोगकर्ताओं के सभी का समर्थन कर सकते हैं।
और फिर, बस फेसबुक की तरह
और अन्य कंपनियों ने किया है,
आप संसाधन हैं जब,
आप लोगों को है,
यही कारण है कि आप फिर से लागू नहीं
सिर्फ IOS आवेदन।
तुम अब भी हर किसी के लिए कुछ है,
भले ही यह एक अवर अनुभव है
शायद, संकर आवेदन के साथ।
लेकिन आप धीरे-धीरे बाहर रोल कर सकते हैं
और अपने अल्पकालिक की जगह
साथ संकर क्षुधा के उपाय
अपने और अधिक देशी अनुप्रयोगों।
>> दर्शकों: लेकिन साथ एक संकर आप अनुप्रयोग
मोबाइल सुविधाओं के लिए उपयोग होगा?
>> डेविड जे मालन: जरूरी नहीं है।
इसलिए हो सकता है कि आप एक बनाने के
सचेत निर्णय पर शुरू में,
आप केवल पर तस्वीरें अपलोड कर सकते हैं
फेसबुक के लिए देशी iPhone आवेदन,
लेकिन नहीं एंड्रॉयड आवेदन पर,
प्रारंभ में, उदाहरण के लिए।
और कहा कि एक सफेद झूठ की वजह से एक सा है
वेब अनुप्रयोगों और अधिक प्रतिबंध
संकर अनुप्रयोगों से बदल जाता है
बाहर है, और अगर हम प्रलेखन पढ़ें
PhoneGap और इसे जैसी चीजों के लिए,
लोगों के तरीके के साथ आए हैं
वेब आधारित अनुप्रयोगों देने के लिए
कैमरे के लिए उपयोग,
इतने लंबे समय के रूप में आप प्रयोग कर रहे हैं
एक संकर आवेदन।
>> कि कैसे काम करता है?
क्योंकि संकर
आवेदन, परिभाषा से,
, उद्देश्य सी में कोड का एक सा है
और स्विफ्ट, और जावा, या सी # में,
यह हार्डवेयर का उपयोग कर सकते हैं।
जरूरी नहीं कि सब कुछ,
लेकिन यह बहुत अच्छी तरह से हो सकता है
मामला है कि आप हो
पर्याप्त पहुँच कैमरा लाने के लिए,
यहां तक ​​कि एंड्रॉयड प्लेटफॉर्म के लिए, के लिए
उदाहरण के लिए, कि काल्पनिक उदाहरण में।
>> कोई ओर प्रश्न?
ठीक है।
हम क्यों नहीं लेते हमारे
15 मिनट के ब्रेक के यहां।
हम एक साथ तीन फाइनल में फिर से शुरू करेंगे
वेब प्रोग्रामिंग को देखो, डेटाबेस,
और जावास्क्रिप्ट।