ZAMYLA CHAN: Al sigles problema, estem va a demanar a l'usuari per a la seva nom i després imprimir les seves inicials. Per sol·licitar el nom, utilitzarem el obtenir funció de cadenes troba al CS 50 biblioteca, i se li permet assumir que aquesta cadena només es contenir lletres i el que no spaces-- números i altres caràcters. Després, una vegada que tingui la cadena, que va recórrer en iteració. Si, per exemple, jo estava fent servir aquest programa, llavors jo podria escriure el meu nom perfectly-- Zamyla Chan amb una Z de capital al principi, un espai, i després C majúscula per iniciar el meu cognom. Així que és simplement iterar a través de la cadena, aconseguint el primer caràcter, i després el primer caràcter després d'un espai i la impressió dels a terme. 

Però dir que tenia una mica usuari descuidat, Milo plàtan, que no escrigui en majúscules i podria incloure una mica d'espai estrany personatges. Bé, llavors quan iterar a través de la cadena, vostè ha de comprovar per assegurar-se que no s'està imprimint un espai, sinó més aviat, la seva adequada inicials, M majúscula, social B. Per imprimir lletres majúscules, pot utilitzar la funció ToUpper. I amb això, es va acabar el problema. 

El meu nom és Z. C, i això era inicials. 