ZAMYLA CHAN: Al
sigles problema, estem
va a demanar a l'usuari per a la seva
nom i després imprimir les seves inicials.
Per sol·licitar el nom, utilitzarem el
obtenir funció de cadenes troba al CS 50
biblioteca, i se li permet
assumir que aquesta cadena només es
contenir lletres i el que no spaces--
números i altres caràcters.
Després, una vegada que tingui la
cadena, que va recórrer en iteració.
>> Si, per exemple, jo estava fent servir
aquest programa, llavors jo
podria escriure el meu nom perfectly--
Zamyla Chan amb una Z de capital
al principi, un espai, i després
C majúscula per iniciar el meu cognom.
Així que és simplement iterar
a través de la cadena,
aconseguint el primer caràcter, i després
el primer caràcter després d'un espai
i la impressió dels a terme.
>> Però dir que tenia una mica
usuari descuidat, Milo plàtan, que
no escrigui en majúscules i
podria incloure una mica d'espai estrany
personatges.
Bé, llavors quan
iterar a través de la cadena,
vostè ha de comprovar per assegurar-se
que no s'està imprimint un espai,
sinó més aviat, la seva adequada
inicials, M majúscula,
social B. Per imprimir lletres majúscules,
pot utilitzar la funció ToUpper.
I amb això, es va acabar el problema.
>> El meu nom és Z. C, i això era inicials.