ZAMYLA CHAN: Il est moi, Zamyla.
Aujourd'hui à Mario, nous allons être
dessin de la demi-pyramide pour Mario
grimper.
>> Donc, nous allons parler de notre
à faire de ce problème.
Nous allons vouloir
pour inciter et valider
l'utilisateur pour une entrée valide de la façon dont
élevé, ils veulent la pyramide de Mario soit.
Et puis, nous allons dessiner.
Donc, nous allons commencer avec l'incitation et
la validation de l'utilisateur pour leur entrée.
>> Nous pouvons faire usage de la
Fonction CS50 Bibliothèque
obtenir int qui veillera à ce que
l'utilisateur entre un entier.
Tous les nombres entiers positifs, négatifs
entiers, numéro 0 sont tout le jeu juste.
Dans le cas contraire, l'utilisateur sera invité à
réessayez jusqu'à ce qu'ils entrée un entier valide.
Maintenant, bien que get int fait
beaucoup de travail pour nous
en veillant à ce que le
utilisateur nous donne un nombre entier,
nous avons encore besoin d'appliquer certaines
des contraintes supplémentaires sur cela.
Après tout, nous ne pouvons pas avoir Mario escalade
une demi-pyramide d'une hauteur négative 12.
>> En plus de cela, la
spécification du problème
dit que nous ne pouvons
permettre à Mario de grimper
une pyramide de hauteurs entre 0 et 23.
OK, ce qui signifie que nous avons besoin
pour inviter l'utilisateur en continu
pour nous donner une validité
nombre et seulement continuer
une fois qu'ils nous ont donné une hauteur valide.
Comment fait-on cela?
>> Eh bien, les procédés continus nous donnent
l'idée de quelque chose de loops-- faire
répétitivement.
Une boucle dans C comme un tout
boucle qui sera en continu
exécuter le corps de la boucle tant que
la condition donnée est évaluée à true.
Dès que cette condition
évalue à faux,
le programme passera à
tout ce qui vient après.
Ainsi, alors que les boucles sont un moyen de
faire en sorte que nous avons toujours
inviter l'utilisateur à une entrée valide.
Et une fois qu'ils nous donnent une entrée valide,
nous allons procéder à tout ce qui vient ensuite.
Nous savons que nous allons demander
l'utilisateur pour l'entrée au moins une fois.
Alors maintenant, nous arrivons à une sœur de la
tandis que la boucle, qui est le do while.
>> Ne while exécutera le
le corps de la boucle au moins une fois.
Donc, sans vérification de l'état,
il exécutera le corps de la boucle.
Et puis vérifier l'état pour voir
si elle a besoin de se répéter.
Cela est très pratique lorsque
nous valider l'entrée utilisateur.
Nous savons que nous allons
pour leur demander au moins une fois.
Ainsi, un do while pourrait
ressembler à quelque chose comme ça.
Nous avons un nombre entier n.
Et à l'intérieur de la DO
tandis que la boucle, nous avons immédiatement
inviter l'utilisateur à un entier.
Si n est pas valide, alors nous allons les inciter
encore et encore et encore jusqu'à ce qu'ils
nous donner cet entier valide.
Enfin, une fois n est une entrée valide, nous allons
procéder au reste de notre programme.
>> Donc, nous allons revenir à la spécification et la vérification
ce que les conditions d'une entrée valide
va être.
Les hauteurs valides vont
entre 0 et 23 inclusivement.
hauteurs donc invalides vont
être inférieure à 0 ou supérieure à 23.
Pensez donc à concevoir
attentivement votre état,
sachant que la condition
pour le do while
devrait être tout n est pas valide.
Maintenant, cela ne va pas être un
expression simple booléenne unique.
Nous allons avoir à combiner
deux expressions différentes
de faire toute notre condition.
>> Donc, nous allons simplement regarder une table de vérité, je l'ai
déjà donné l'indication que nous sommes
va avoir affaire à deux booléens.
Alors, voici une table de vérité où je
ont deux Booleans-- Boolean 1 et 2.
Donc, nous avons la possibilité d'évaluer
bool1 et bool2 ou bool1 ou bool2.
Et ne sera vrai si les deux
Booléens évaluent true, alors que tous
ou sera vrai tant que l'un des
les deux booléens est évaluée à true.
OK, donc prendre un moment, une pause ce
vidéo et digérer cette table de vérité.
Je serai là à attendre.
Lorsque vous revenez, voir
si vous pouvez rassembler
une expression booléenne pour votre
condition de n étant une entrée non valide.
>> Alors, maintenant que nous avons
entrée d'utilisateur valide, nous allons
aller de l'avant et de parler de la façon dont nous
pourrait tirer la moitié pyramide.
Ici, dans ce simple éditeur de texte,
J'ai dessiné une pyramide aligné à gauche.
Mais nous savons que nous avons besoin de notre
pyramide pour être aligné à droite.
Alors, comment pourrais-je faire cela?
Eh bien, je pourrais essayer de pousser
tout à côté
simplement en mettant un peu
caractère entre les deux.
Et puis, pour la prochaine
ligne, je vais mettre
certains caractères pour pousser le long,
et further-- ainsi de forth--
jusqu'à ce que j'ai la pyramide aligné à droite.
Nous avons donc une pyramide aligner à droite, mais
il ne semble pas si grand avec les points.
Mais nous voulons toujours
maintenir ce bel espace.
Donc, je vais littéralement
insérer des espaces.
>> Au lieu de trois points, je vais
mettre un, deux, trois espaces.
Sur la deuxième ligne.
Je vais mettre un, deux espaces.
Et l'avant-dernier
ligne, un seul espace.
Et là, j'ai une pyramide aligné à droite.
De faire l'exemple dans le texte
rédacteur en chef, nous avons une idée pour le modèle
que nous allons utiliser pour dessiner la moitié pyramide.
Pour chaque ligne, ce que nous avons fait
est que nous tapons certains espaces,
puis tapé un peu
hachages, puis tapé
la touche Entrée, qui
est la création d'une nouvelle ligne.
Alors, maintenant que nous avons cela, nous allons aller
un peu plus loin et trouver un modèle.
>> Donc, je vais dire, pour le
l'intérêt de cet exemple,
nous avons affaire à une hauteur de 8.
La première ligne va avoir deux
hashes que suit sept espaces.
Les second-- trois hashes, six espaces.
Troisième row-- quatre hachages, cinq
spaces-- ainsi de suite et ainsi de suite
jusqu'à ce que nous arrivons à la ligne NTH.
Alors, je vous demande de la ligne NTH,
combien hashes allons-nous avoir
et combien de places?
Il est donc à vous de trouver un
formule pour représenter le nombre de hachages
et combien de places sont nécessaires pour
la ligne NTH lorsque vous avez une certaine hauteur.
>> Maintenant, quand vous êtes essayant de se faire,
soyez prudent comment vous l'indexation.
Ce que je veux dire par là est que
dans la vie quotidienne nous tous
commencer à compter, généralement par 1.
Mais en CS50 et en informatique
en général, nous sommes 0 indexées.
Donc, la première ligne serait
n de 0 contre 1.
Faites attention quand vous êtes
à essayer de comprendre votre modèle.
Alors maintenant, nous allons revenir à la façon dont
nous allons attirer notre pyramide.
Pour chaque ligne, nous allons vouloir
imprimer les espaces, imprimer les hashs,
puis imprimer une nouvelle ligne.
L'indice ici est le
mot "pour" chaque ligne.
En C, nous avons une construction
appelé une boucle,
qui est constitué d'un
initialisation, une condition, une mise à jour,
et le corps de la boucle.
>> Disons que je voulais dire, bonjour
monde, 50 fois, mes pour la boucle
ressemblerait à quelque chose comme ça.
J'initialise mon entier à 0.
La condition est que I est inférieur à 50.
Et puis ma mise à jour est juste
incrémenter I par un à chaque fois.
Nous pouvons également utiliser des boucles
pour itérer sur les choses.
Remarquez ici comment nous avons pas
codé en dur un certain nombre,
mais plutôt placé la variable
hauteur à la place dans l'état.
Donc ce que je fais ici est que je suis itérer
sur chaque ligne de la pyramide.
Je peux faire quelque chose pour chaque
la rangée à l'intérieur du corps de ma boucle.
>> Que faisons-nous à l'intérieur
le corps de la boucle?
Eh bien, comme nous l'avons déjà dit, nous l'impression
espaces et nous l'impression hashes
et nous l'impression d'une nouvelle ligne.
Donc, mon externe pour la boucle
ressemblera à ceci.
J'itérer sur chaque ligne
de la pyramide, à l'aide,
dans ce cas, la hauteur comme variable
qui stocke la hauteur de la pyramide.
A l'intérieur du corps de cette boucle, je suis
va imprimer des espaces à plusieurs reprises, imprimer
les hashs à plusieurs reprises,
puis imprimer une nouvelle ligne.
>> Alors maintenant, en utilisant tous les concepts qui
Je vous ai parlé dans ce rendez-vous par le biais,
vous devriez être en mesure d'inciter le
utilisateur pour l'entrée, de valider cette entrée,
puis dessiner la moitié pyramide.
>> Mon nom est Zamyla, et cela est CS50.