>> Amila: Naj reševanje Cezarja.
V cesarju, smo omogočajo uporabniku
za kodiranje skrivno sporočilo.
Torej, kaj je potopite v desno in poiščete
na naših opravke za ta problem.
Torej, najprej smo dobili ključ od uporabnika.
Potem smo dobili čistim
da želijo za kodiranje.
Po tem, smo ga šifriranje za njih,
in na koncu smo natisnete svoj šifropisom.
>> Torej začnimo s primerom.
Povejte, da ste želeli za kodiranje
Celotna abeceda s ključem dveh.
No, bi celoten abeceda
samo prestavijo na pisma.
Torej bi kodirajo do C, B
D C do E, tako naprej in tako naprej,
dokler ne prideš do X, ki nosi zapis do Ž
ali Zed, odvisno od tega, kje ste s.
Potem bi Y nato prestavite vso pot,
ovijte okoli abecede priti do A,
in potem na koncu zadnje pismo od
abeceda, Z, Zed, bi kodiranje do točke B.
>> Si razumel?
Oglejmo si nekaj primerov.
Prvi primer tukaj je zelo podoben
s tem, kar smo pravkar razloženo zgoraj.
Torej, če sem kodiranje nekaj oddelka
abecedo, A do L, s ključem dveh,
Nato sem dobil moj cele
abeceda premaknilo dve črki.
>> Nato v moj naslednji primer,
ključ je še dva
zato bi morali še vedeti
katere črke pričakovati.
Tu pa je stavek.
To je CS50.
Tako boste opazili, da sem
ohraniti primer mojih pisem,
tako da vse zgornje črke so tudi
Velike črke v šifropisom.
In vse male črke
Črke v čistim
so male črke tudi
Črke v šifropisom.
Vendar sem obdržati črke
in vse klicaji
ali katera koli druga ločila enaka.
>> Torej, zdaj, ko imamo občutek
kako deluje program,
vas prosimo, da gredo teči nekaj več
primeri sami, če želite.
Začnimo pri pridobivanju
ključ od uporabnika.
Tradicionalno, z
druge težave, ki smo jih
bili navajeni, da dobim
vse številke, da smo
Potrebujemo ga poziva uporabniku
s funkcijo getint.
Toda tokrat bo pravzaprav
uporabiti kot argument ukazne vrstice
in nova funkcija, imenovana atoi.
>> Ko zaženete glavni
program C, potem
je v dveh parameters--
int argc, ki
je število argumentov
sprejet, in potem
argv, niz nizov, ki vsebuje
seznam vseh argumentov
minilo.
Nimate izrecno imajo
da se ugotovi, teh spremenljivk.
Oni izračuna za
ti, ki jih prevajalnik.
Pravilna uporaba za to bi bilo
za argc biti dva, v tem primeru,
ker mora uporabnik prenese v
poziv k programu, ./caesar,
in nato ključ,
ne glede na število želijo.
To pomeni, da mora biti argc dva
da za veljavno uporabo Cezarja
ki jih je treba izvesti.
>> Torej, si oglejmo primer.
Povejte, da sem že napisal in
sestavila program, imenovan blastoff.
Torej, če sem tekel v ukazni vrstici
./blastoff Team Rocket, dobro, potem pa,
argc bi bila tri, ker I
opravili v treh različnih argumentov.
Potem bi argv videti takole.
To je niz, in to bi
vsebuje vsako od treh nizih.
./blastoff v prvi indeks, ekipe
v naslednjem, in rakete v zadnji.
>> Spregovorimo o nizi za sekundo.
Polja so podatkovne strukture, ki imajo
več vrednosti istega tipa.
To lahko prišel prav, ko smo
spisek celih ali nizov.
Zapomnite si, da imajo
biti enakega tipa.
V računalništva smo
Radi se šteje od nič,
tako ne pozabite, da nizi
tudi zero-indeksirajo.
Torej je prvi element mojega niza
se bo pri indeksu nič.
Torej, v tem primeru, ko imam
niz dolžine štirih,
Nato zadnji indeks izmed
zadnji del mojega niza
dejansko bo
pri indeksu tri, štiri ne.
Ker se spomnim, smo
začnemo na nič.
>> Tukaj je primer, kako vas
lahko ustvarite niz svoje.
Tako, da sem želel shraniti moj
tri najljubše imena pes.
Potem bi ustvarili niz nizov.
Zato bi Izjavljam vrsto, niz, in
nato pa ime matrike, psi,
in potem v tistih trgu
nosilci dal velikost
na array-- v tem primeru, tri.
>> Torej moj prvi vpis se dogaja
da so psi na indeksu nič,
in da se bo Milo.
Potem psi na indeksu enem
se bo neumen,
draga Mochi, nato pa zadnji
vnos, tretji vpis v indeksu dva,
se bo luštna, sladko Elphie.
Opazili boste, da je format
za polnjenje v tem polju
je zelo všeč, kako bi lahko
ugotovi, katere koli druge spremenljivke, kadar je
imate ime spremenljivke, ki ji sledi
vrednost, ki jo želite shraniti v njem.
Edina razlika
V tem primeru je, da vas
pozabiti dati indeks
vrednosti v oglatih oklepajih.
In tam imamo
tri najljubše psi.
>> Ampak žal, da je čas,
da se vrnem k cesarju.
Ne pozabite, da se pravilno uporablja za
Uporabnik se bo poteka v ne le
ime programa ./caesar, vendar
tudi ključ, ki želijo preusmeriti
njihova čistim s.
To pomeni, da mora biti argc dva.
Morajo opraviti v dvo nič več, nič
manj kot dva argumenta ukazne vrstice.
>> Zdaj pa, kaj pa argv?
No, že vemo, da je
Niz se bo dolžine dveh,
ampak kaj je vsebovana v vsakem elementu?
No, prvi element
se bo ./caesar,
in potem naslednji element bo
vsebuje ključ, ki je uporabnik vnesli v.
Zdaj, če se ga pravilno uporablja
za uporabo Cezarja,
potem boš vnesti številko.
Toda čeprav značaja
da tip je številka,
to je podatkovni tip niza.
>> Torej, kako spremeniti, da
niz na celo število?
Tako pravijo imam tel, niz,
vsebuje niz 50.
Če želim spremeniti, da
na celo število, potem pa sem preprosto
razglasi novo spremenljivko, An
celo število i, kliče atoi.
I prenese v svoj niz spremenljivko num, in
potem bom pa vsebuje številko 50.
Poskrbite, da preverite človeka
Strani za funkcijo atoi
Preverite, katera knjižnica je
V kakor tudi tisto ceniti
se bo vrnil, če niz opravil
v ne vsebuje vseh številk.
>> Zdaj, ko smo gotten
ključ, je naslednji korak
je, da se čistim od uporabnika.
Zdaj, to se dogaja, da
je manj zapleten
kot navigacijo okoli
argumenti v ukazni vrstici.
Vse kar moramo storiti je, da klic
funkcija getstring
da pozove uporabnika, da bi
nas niz, vendar ne pozabite,
preveriti specifikacije za kako
morda želeli poziv uporabniku za to.
>> Zdaj smo prišli do
Srce problem--
kako šifriranje s čistim.
No, najprej, kaj je govoril o tem, kako
za šifriranje en znak naenkrat,
in potem bomo obravnavali, kako
Ponovil po celotni čistim.
Napisal sem nekaj psevdokoda
za problem cesarja.
Spodbujam vas, da
Napišite svoj kot dobro.
To ne bo videti enak
mine, in da je v redu, ampak tako dolgo,
kot splošna ideja je enaka.
>> Prvi trije koraki
smo že storili.
Smo gotten ključ
argument v ukazni vrstici,
smo obrnili, da je ključ
v celo število, in smo jih
pozove uporabnika za čistim
da želijo šifriranje.
Torej naslednji velik kos
je, da je za vsak znak
v besedilni niz,
če je po abecedi,
želimo ohraniti
njegov primer in jo premika.
Z ohraniti primer, kaj sem
pomeni, da vse velike črke
Črke morajo ostati Zgornji
primera in vse male črke
mora ostati male črke.
Torej, ko smo premik tiste,
potem natisniti šifropisom.
>> Tu so tri funkcije, ki se bodo
da pridejo v priročni za ta problem.
Zapomni si tam zgoraj, ko sem dal
Primer za prenos je to CS50?
Ne pozabite, da je 50 in
klicaj ne premika?
Torej, kako lahko povedali, ali mi
morali preusmeriti pismo ali ne?
No, "alfa", če
si je znak mimo,
bo vrnil true, če je znak
je pismo in false sicer.
Da bi vam pomagali pri
ohranjanje kapitalizacija
so funkcije "je
zgornji "in" nižji ".
>> Ti dve funkciji tudi sprejeti
v enem značaja vhod
in vrnejo vam Boolean,
bodisi true ali false
odvisno od tega, ali je ta učinka
je zgornji ali malimi črkami.
Ker je "zgornji" in "je
nižji "so Boolove funkcije,
kar pomeni, da se vam vrne Boolean,
lahko uporabite te v svojih pogojih.
Torej, tukaj je delček kode, ki le
natisne pismo, če je z velikimi črkami.
Tako sem razglasila svoj značaj
pismo se z velikimi črkami Zed
in potem, če je "zgornji" vrne
res, potem sem natisnete to pismo.
>> Če se vrnemo k naši preprost primer
premikajo abecedo s ključem dveh,
kako bomo dejansko dobili, da deluje?
No, se izkaže, da znakov
in so cela števila zelo tesno povezana.
Vsak lik ima
celo vrednost povezana
z ugotovljeno v ASCII tabeli,
kjer ASCII vsakega lika
je prikazana vrednost.
Torej ustreza AN velike črke
na ASCII vrednost 65
in male črke a do
ASCII vrednost 97.
>> Vas prosimo, da pogledate
koli ASCII grafikon spletu
da se te vrednosti za sebe.
Torej, kaj to pomeni, da smo lahko
prevzame značaj zgornjem primeru A,
dodamo celo dva nanj, in nato dobili
znak velike črke C kot rezultat.
To je zato, ker 65, ASCII
Vrednost za začetnico, plus 2,
nam daje 67, kar ustreza
z naravo zgornjem primeru C.
>> Na žalost, stvari
ne bo čisto tako enostavno.
Imamo enačbo, ki
moramo upoštevati.
Tukaj nam pove, da je i-šifropisom
črka ustreza i-čistim
pismo, plus key--
vse to, modularni 26.
Zakaj je tako?
Vrnimo se na naš primer iz
prej, če je kapital A, plus 2,
nam daje kapitala C.
>> Torej uporabi enačbe, da
specifikacija nam daje,
nato pa si kapitalsko A
plus 2 in mod, ki ga 26.
Torej kapitala A, ko sem ga dal v
ti enojnimi navednicami,
omogoča, da se jo obravnava kot
celo tako, da omogoča
mi, da ga vrže na svojo ASCII vrednost, 65.
65 plus 2 je 67.
67 mod 26 nam daje 15,
ampak da v resnici ne
smisla, saj vemo, da je
kapital C ASCII vrednost 67, ne 15.
Torej, kako uskladiti to?
>> No, tukaj bi rad zastavljam
Pojem abecedno kazalo.
Tako smo že govorili o tem, kako
vsak lik ima svojo ASCII vrednost,
vendar pa bi rad povedal, no,
misliti vsak znak tudi ob
abecedni indeks,
kjer so A, na primer,
kot prvo črko abecede,
ima abecedno kazalo nič.
Torej, zdaj pa velja
Enako enačba kot prej,
vendar z uporabo abecedno kazalo.
>> Torej A je nič, saj smo določena.
Torej ob ničlo plus dva, mod 26,
to je dva, mod 26, kar nam daje dve.
In tudi v smislu
abecedni indeks,
C je tretja črka v
abecedo, tako da bi ustrezala
na abecedni indeks dva.
Tako se zdi, da z uporabo
abecedni indeks v tem primeru
pravzaprav nam daje pravilnega rezultata.
>> Zdaj pa preverite,
vidim, če so enačbe del
z abecedno kazalo.
abecedni indeks Y je 24 kot
predzadnji črko v abecedi.
Torej 24 plus naše
Ključni dveh nam daje 26.
26 mod 26 nam daje 0, ki je srečen za
nas, je abecedni indeks A.
Torej, upajmo, da je to dovolj, da je dokaz
metoda abecedni indeks deluje.
Če ne, vas prosimo, da preizkusite
nekaj primerov svoje.
>> Za primerno zaviti okoli
abeceda in uporabljajo Caesar enačbo,
potem vemo, da moramo
ukvarjajo s črkovnimi indeksov.
Vendar pa smo začeli z ASCII
vrednosti, in šele nato
bomo potem pretvoriti v
abecedni indeks.
Od tam, da se tiskanje, moramo
ukvarjati z vrednostmi ASCII znova.
Zato moramo ugotoviti, kako
gredo iz ASCII abecednega
in iz črk na ASCII.
>> Zato sem ga pustite, da vas, da ugotovimo,
vzorec med značaja
in njegova abecedna
indeks in njegovo ASCII vrednost.
Zdaj, ne pozabite, da čeprav
ta tabela prav na diapozitiv
kaže velikih črk, smo tudi
morali razmisliti, ali ne
uporablja drugačen vzorec
Za malimi črkami.
>> Zdaj, ko smo ugotovili,
kako preusmeriti posamezen znak,
potem vse, kar moramo storiti, je lestvica, ki
up, da gredo v vsej čistim.
Torej čistim je niz.
Sreča za nas, niz je res
samo niz znakov,
tako da bi se dostop vsak znak
iz niza, vse, kar morate storiti
je uporaba matrike zapis.
Povejte, da imam spremenljivko tipa
Niz se imenuje "text = 'To je CS50.'"
>> Torej, da bi
dostop vsak znak,
Vse kar moram storiti s
spremenljivka besedilo
reči tudi, besedilo v indeksu nič, da
ustreza kapitala T. Besedilo na indeksu
eden ustreza spodnji primera h.
Druga uporabna funkcija
funkcija dolžine niza.
Torej gre v nizu za
da funkcija vrne
celo število, dolžina tega niza.
>> Zdaj, ko smo se pogovarjali o
vsi ti različni elementi,
pa jih nazaj skupaj.
Tako se vrnete na obeh mojih psevdokoda
koda ali vaš psevdokoda
in iti skozi in se prepričajte, da vas
vedeti, kako narediti vsak stvar.
Dobili ključ uporabo argc in argv,
obrnete ključ v celo število, A
na i, zaradi česar za čistim,
getstring, nato pa ponavljanjem
več kot vsak znak v
čistim niz,
ohranjanje primer vsak znak
in premikajo, da je znak, ki ga je ključ,
zagotavlja, da ste
ovije okoli abecede,
končno natisnete to šifropisom.
Moje ime je Amila, in to je bil Cezar.