ZAMYLA Chan: ইন
আদ্যক্ষর সমস্যা, আমরা করছি
জন্য ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো যাচ্ছে তাদের
নাম এবং তারপর তাদের আদ্যক্ষর প্রিন্ট করা হবে.
নামের জন্য অনুরোধ জানানো, আমরা ব্যবহার করব
স্ট্রিং ফাংশন সি এস 50 অন্তর্ভুক্ত করুন
লাইব্রেরি, আর তোমাদের জন্য অনুমতি দেয়া হয়
ধরে নিই যে এই স্ট্রিং শুধুমাত্র হবে
অক্ষর এবং কোন তাই spaces--
সংখ্যা এবং অন্য কোন অক্ষর.
তারপর, একবার আপনি
স্ট্রিং, আপনি মাধ্যমে পুনরুক্তি করব.
>> করে, তবে বল, আমি ব্যবহার করা হয়
এই প্রোগ্রাম, তারপর আমি
আমার নাম টাইপ পারে perfectly--
একটি রাজধানী জেড সঙ্গে Zamyla চ্যান
শুরুতে, একটি স্থান, এবং তারপর
একটি মূলধন সি আমার লাস্ট নেম শুরু করার.
তাই সহজভাবে আপনি বারবার চাই
স্ট্রিং মাধ্যমে,
প্রথম চরিত্র পেয়ে, এবং তারপর
একটি স্থান পর প্রথম অক্ষর
এবং ঐ প্রিন্ট আউট.
>> কিন্তু আপনি একটি সামান্য ছিল বলে
sloppier ব্যবহারকারী, মাইলো কলা, যারা
বড় হাতের মধ্যে লিখুন না এবং
কিছু বিদেশী স্থান অন্তর্ভুক্ত করা হতে পারে
অক্ষর.
ভাল, তারপর যখন আপনি
স্ট্রিং মাধ্যমে পুনরুক্তি,
আপনি নিশ্চিত যে চেক করতে হবে
যে আপনি একটি স্থান খুঁজে মুদ্রণ করছি না,
বরং, তার সঠিক
আদ্যক্ষর, রাজধানী এম,
রাজধানী বি অক্ষরে প্রিন্ট আউট,
আপনি এর toupper ফাংশন ব্যবহার করতে পারেন.
এবং সেই সাথে, আপনি সমস্যা সমাপ্ত.
>> আমার নাম জেড সি, এবং এই আদ্যক্ষর ছিল.