>> AMILA: دعونا معالجة قيصر.
في قيصر، نحن تسمح للمستخدم
لتشفير رسالة سرية.
لذلك دعونا الغوص الحق في والبحث
في جهدنا لدوس لهذه المشكلة.
لذلك أولا، نحصل على مفتاح من المستخدم.
ثم نحصل على نص عادي
انهم يريدون لترميز.
بعد ذلك، ونحن شفر ذلك بالنسبة لهم،
وأخيرا فإننا طباعة النص المشفر بهم.
>> لذلك دعونا نبدأ مع مثال على ذلك.
يقول أنك أردت ترميز
الأبجدية كاملة مع مفتاح اثنين.
حسنا، سوف الأبجدية بأكملها
مجرد أن تحول إلى حروف.
لذلك سوف ترميز إلى C، B ل
D، C إلى E، هلم جرا وهكذا دواليك،
حتى تحصل على X، الذي يشفر الألف إلى الياء
أو زيد، اعتمادا على من أين أنت.
بعد ذلك Y ثم تحول كل وسيلة،
التفاف حول الأبجدية للوصول الى هناك،
ثم أخيرا الحرف الأخير من
الأبجدية، Z، زيد، أن ترميز إلى B.
>> فهمت ذلك؟
دعونا نلقي نظرة على بعض الأمثلة.
المثال الأول هنا هي مشابهة جدا
ما شرحنا فوق.
حتى لو كنت ترميز بعض جزء من
الأبجدية، ومن خلال L، بواسطة مفتاح من اثنين،
ثم أنا مجرد الحصول على بلدي كامل
انتقلت الأبجدية رسالتين.
>> ثم، في بلدي على سبيل المثال المقبل،
والمفتاح هو لا يزال اثنين،
لذلك يجب أن لا تزال تعرف
الذي رسائل الى نتوقع.
ولكن هنا انها عبارة.
هذا هو CS50.
لذلك عليك أن تلاحظ أنني
الحفاظ على حالة من رسائلي،
لذلك أي الأحرف الكبيرة هي أيضا
حالة الأحرف في النص المشفر.
وأي صغيرة
الرسائل في نص عادي
وأحرف صغيرة أيضا
الحروف في النص المشفر.
ولكن أظل الحروف
وأي علامات التعجب
أو أي علامات الترقيم الأخرى نفس الشيء.
>> حتى الآن أن لدينا إحساس
لكيفية عمل البرنامج،
لا تتردد في الذهاب تشغيل بعض أكثر
أمثلة خاصة بك، إذا كنت ترغب في ذلك.
دعونا نبدأ مع الحصول على
المفتاح من قبل المستخدم.
تقليديا، مع
مشاكل أخرى، لدينا
تم اعتادوا على الحصول على
أي الأرقام التي لدينا
تحتاج إليها عن طريق مطالبة المستخدم
مع getint وظيفة.
ولكن هذه المرة نحن ذاهبون فعلا
استخدام وسيطة سطر الأوامر
وظيفة جديدة تسمى atoi.
>> عند تشغيل الرئيسي
برنامج في C، ثم
يأخذ في اثنين parameters--
ARGC كثافة العمليات، التي
هو عدد من الحجج
صدر في، ومن ثم
ARGV، مجموعة من السلاسل التي تحتوي على
قائمة بجميع الحجج
مرت.
لم يكن لديك صراحة
ليعلن هذه المتغيرات.
انهم حسابها ل
كنت من قبل المجمع.
ان الاستخدام الصحيح لهذا أن يكون
لARGC أن يكون اثنين في هذه الحالة،
لأن المستخدم أن تمر في
الدعوة إلى البرنامج، ./caesar،
ثم مفتاح،
أيا كان عدد رغبوا في ذلك.
وهذا يعني أن ARGC يجب أن يكون اثنين
من أجل استخدام صحيح للقيصر
ليتم تنفيذها.
>> لذلك دعونا ننظر على سبيل المثال.
أقول لقد كتبت بالفعل و
جمعت برنامج يسمى من انطلاقه.
حتى إذا ركضت في سطر الأوامر
./blastoff صاروخ فريق، حسنا، ثم،
ARGC سيكون ثلاثة لأنني
مرت في ثلاث حجج مختلفة.
ثم ARGV ستبدو هذه.
انها مجموعة، وذلك من شأنه
يحتوي كل من السلاسل الثلاثة.
./blastoff في المؤشر الأول، فريق
في القادم، والصواريخ في الماضي.
>> دعونا نتحدث عن المصفوفات لثانية.
المصفوفات هي هياكل البيانات التي تحمل
قيم متعددة من نفس النوع.
هذا يمكن أن تأتي في متناول اليدين عندما كنا
لدينا قوائم من الأعداد الصحيحة أو سلاسل.
فقط تذكر لديهم
أن تكون من نفس النوع.
في علوم الكمبيوتر، ونحن
أحب العد من الصفر،
لذلك تذكر أن المصفوفات
أيضا عدم فهرستها.
ولذلك فإن العنصر الأول من بلدي مجموعة
سوف تكون على مؤشر الصفر.
حتى في هذه الحالة، عندما يكون لدي
مجموعة من طول أربعة،
ثم مؤشر الأخير من
العنصر الأخير من بلدي مجموعة
يجري فعلا أن يكون
في مؤشر ثلاثة، وليس أربعة.
لأن نتذكر، نحن
بدء العد عند مستوى الصفر.
>> وهنا مثال على كيف
قد تخلق مجموعة خاصة بك.
لذلك أقول إنني أردت تخزين بلدي
ثلاثة أسماء الكلب المفضلة.
ثم أود أن إنشاء مجموعة من السلاسل.
لذلك أود أن أعلن نوع، سلسلة، و
ثم وضع اسم مجموعة، الكلاب،
وبعد ذلك في تلك الساحة
بين قوسين وضعت حجم
من array-- في هذه الحالة، ثلاثة.
>> لذلك أول دخول لي يجري
أن تكون الكلاب في مؤشر الصفر،
والتي ستكون ميلو.
ثم الكلاب في مؤشر واحد
سيكون أحمق،
حبيبي موتشي، ثم آخر
دخول، المدخل الثالث في الفهرس اثنين،
سيكون لطيف، والحلو Elphie.
ستلاحظ أن شكل
لملء هذه المجموعة
تشبه إلى حد كبير الطريقة التي قد
الإعلان عن أي متغير آخر حيث
لديك اسم المتغير تليها
القيمة التي تريد تخزينها فيه.
والفرق الوحيد في
هذه الحالة هي أنك
علينا أن نتذكر لوضع مؤشر
من قيمة بين قوسين معقوفين.
وهناك لدينا
ثلاثة كلاب المفضلة.
>> ولكن للأسف، لقد حان الوقت
لنعود لقيصر.
تذكر أن الاستخدام الصحيح لل
المستخدم سوف يتم تمرير ليس فقط
اسم ./caesar البرنامج، ولكن
أيضا المفتاح الذي يريدون تحويل
عادي من قبل.
وهذا يعني أن ARGC يجب أن يكون اثنين.
يجب أن يمر في two-- لا أكثر ولا
أقل من اثنين من وسائط سطر الأوامر.
>> الآن، ماذا عن ARGV؟
حسنا، نحن نعرف بالفعل أن
مجموعة ستكون من طول اثنين،
ولكن ما يرد في كل عنصر؟
حسنا، العنصر الأول
سيكون ./caesar،
ثم العنصر التالي سوف
تحتوي على مفتاح أن المستخدم كتابة في.
الآن، إذا ما استخدمت بشكل صحيح
لاستخدام قيصر،
ثم انهم ذاهبون لكتابة رقم.
ولكن على الرغم من أن شخصية
أنهم اكتب هو رقم،
انها من نوع بيانات سلسلة.
>> لذلك كيف يمكننا تحويل ذلك
سلسلة إلى عدد صحيح؟
أقول ذلك لدي الأسطوانات، سلسلة،
تتضمن السلسلة 50.
إذا كنت ترغب في تحويل هذه
إلى عدد صحيح، ثم أنا ببساطة
تعريف متغير جديد، وهو
عدد صحيح ط، داعيا atoi.
أمرر في متغير سلسلة بلدي، الأسطوانات، و
وبعد ذلك سوف ثم تحتوي على رقم 50.
تأكد للتحقق من الرجل
صفحات للوظيفة atoi
للتحقق من مكتبة انها
في، وكذلك ما يقدرون عليه
سيعود إذا مرت سلسلة
في لا يحتوي على جميع الأرقام.
>> حتى الآن بعد أن حصلنا على
المفتاح، فإن الخطوة التالية
هو الحصول على نص عادي من المستخدم.
الآن، هذا هو الذهاب الى
تكون أقل تعقيدا
من التنقل في جميع أنحاء
وسائط سطر الأوامر.
كل ما علينا فعله هو الدعوة
وظيفة getstring
مطالبة المستخدم لإعطاء
لنا سلسلة، ولكن تذكر
للتحقق من مواصفات لكيفية
قد ترغب في مطالبة المستخدم لذلك.
>> الآن نأتي إلى
قلب problem--
كيفية شفر النص الأصلي.
حسنا، أولا، دعونا نتحدث عن كيفية
لشفر حرف واحد في وقت واحد،
وبعد ذلك سنقوم معالجة كيفية
تكرار عبر عادي بأكمله.
لقد كتبت بعض شبة الكود
للمشكلة قيصر.
أنا أشجعكم على
الكتابة الخاصة بك أيضا.
قد لا تبدو متطابقة ل
الألغام، وهذا موافق، ولكن طالما
والفكرة العامة هي نفسها.
>> الخطوات الثلاث الأولى
قمنا به بالفعل.
لقد حصلت على مفتاح من
وسيطة سطر الأوامر،
لقد تحول هذا المفتاح
إلى عدد صحيح، ولقد
مطالبة المستخدم للعادي
انهم يريدون شفر.
لذلك فإن جزءا كبيرا القادمة
غير أن لكل حرف
في سلسلة مشفرة،
اذا كان أبجدية،
نحن نريد للحفاظ على
القضية والتي تحول إليها.
من خلال الحفاظ على الحالة، ما أنا
يعني أن كل حالة العلوي
وينبغي أن تظل الرسائل العلوي
القضية وكافة الأحرف الصغيرة
ينبغي أن تظل صغيرة.
حتى ذلك الحين بعد أن تحول تلك،
ثم نحن طباعة النص المشفر.
>> وفيما يلي ثلاث وظائف التي تجري
لتكون في متناول اليدين لهذه المشكلة.
تذكر حتى أعلاه عندما أعطى
مثال لتحويل هذا هو CS50؟
تذكر أن 50 و
لم علامة تعجب لا تتغير؟
فكيف يمكن أن نقول ما إذا كنا
تحتاج إلى تحويل بريد إلكتروني أو لا؟
حسنا، "هو ألفا،" إذا
يمكنك تمرير أنه حرف،
سيعود صحيح إذا كان هذا الطابع
هو خطاب وكاذبة خلاف ذلك.
لمساعدتك في
الحفاظ على رأس المال
هي وظائف "و
العلوي "و" هو أقل ".
>> هاتين الوظيفتين أيضا أن تأخذ
في حرف واحد كمدخل
ونعود لكم منطقية،
إما صحيحة أو خاطئة
اعتمادا على ما إذا كان هذا الحرف
هي حالة العلوي أو السفلي القضية.
لأن "هو الجزء العلوي" و "غير
أقل "هي وظائف منطقية،
وهذا يعني أن يردوكم منطقية،
يمكنك استخدام هذه في ظروف الخاصة بك.
حتى هنا مقتطف من التعليمات البرمجية التي فقط
طباعة بريد إلكتروني إذا كان الحالة العلوي.
حتى لقد أعلن شخصيتي
بريد إلكتروني إلى أن حالة العليا زيد
ثم لو "هو العليا" العودة
صحيح، ثم أقوم بطباعة تلك الرسالة.
>> وبالعودة الى مثالنا البسيط
تحويل الحروف بواسطة مفتاح من اثنين،
كيف يمكننا في الواقع الحصول على هذا العمل؟
حسنا، اتضح أن الأحرف
وصحيحة ترتبط ارتباطا وثيقا جدا.
كل حرف له
قيمة صحيحة المرتبطة
مع أنها وجدت في الرسم البياني ASCII،
حيث ASCII كل حرف
يتم عرض القيمة.
لذلك فإن الحالة العلوي يقابل
إلى قيمة ASCII من 65
وصغيرة في ل
قيمة ASCII من 97.
>> لا تتردد في البحث عن
أي مخطط ASCII على الانترنت
لرؤية هذه القيم لنفسك.
ذلك ما يعنيه هذا هو ما في وسعنا
تأخذ طابع العلوي حالة A،
إضافة عدد صحيح اثنين لذلك، ومن ثم الحصول على
الطابع العلوي حالة C نتيجة لذلك.
ذلك لأن 65 في ASCII
قيمة لرأس المال A، بالإضافة إلى 2،
يعطينا 67، والتي تتطابق
إلى طابع العلوي حالة C.
>> لسوء الحظ، فإن الأمور
لن تكون تماما بهذه البساطة.
لدينا معادلة
علينا أن ننظر.
هنا يخبرنا بأن النص المشفر إيث
بريد إلكتروني يتوافق مع نص عادي إيث
بريد إلكتروني، بالإضافة إلى key--
كل ذلك، وحدات 26.
لماذا هو أن هذه القضية؟
دعونا نعود إلى مثالنا من
من قبل، حيث أن رأس المال A، بالإضافة إلى 2،
يعطينا جيم العاصمة
>> ذلك بتطبيق المعادلة التي
مواصفات يعطينا،
ثم دعونا نلقي العاصمة و
زائد 2 وزارة الدفاع التي كتبها 26.
من رأس المال A، عندما وضعه في
تلك علامات الاقتباس المفردة،
يسمح لي أن التعامل معها على أنها
عدد صحيح، بحيث يسمح
لي أن يطرح للقيمة ASCII لها، 65.
65 زائد 2 هو 67.
67 وزارة الدفاع 26 يعطينا 15،
لكن هذا لا حقا
معنى لأننا نعلم أن
عاصمة C قيمة ASCII هو 67 وليس 15.
فكيف نوفق بين ذلك؟
>> حسنا، هنا أود أن نفترض أن
فكرة وجود فهرس أبجدي.
لذلك قمنا بالفعل تحدث عن كيف
كل حرف له قيمة ASCII لها،
ولكن أود أن أقول، حسنا، دعنا
التفكير في وجود كل حرف أيضا
مؤشر الأبجدي،
حيث A على سبيل المثال،
كما الحرف الأول من الأبجدية،
يحتوي فهرس أبجدي من الصفر.
حتى الآن دعونا تطبيق
نفس المعادلة كما كان من قبل،
ولكن باستخدام فهرس أبجدي.
>> لذلك هو الصفر، كما حددناها.
حتى ذلك الحين أخذ الصفر زائد اثنين، وزارة الدفاع 26،
هذا اثنان، وزارة الدفاع 26، مما يعطينا اثنين.
وأيضا، من حيث
مؤشر الأبجدي،
C هو حرف الثالث في
الأبجدية، بحيث تتوافق
إلى فهرس أبجدي من اثنين.
لذلك يبدو أن استخدام
فهرس أبجدي في هذه الحالة
الواقع يعطي لنا النتيجة الصحيحة.
>> حتى الآن دعونا تحقق ل
معرفة ما إذا كان يعمل المعادلة
مع فهرس أبجدي.
فهرس أبجدي Y هو 24 كما في
الثانية إلى الحرف الأخير في الأبجدية.
حتى ذلك الحين 24 زائد لدينا
مفتاح اثنين من يعطينا 26.
26 وزارة الدفاع 26 يعطينا 0، والذي، محظوظ ل
لنا، هو مؤشر الأبجدي لأ.
لذلك نأمل هذا دليل كافي أن
يعمل الأسلوب فهرس أبجدي.
إن لم يكن، لا تتردد لمحاولة الخروج
بعض الأمثلة الخاصة بك.
>> من أجل التفاف بشكل صحيح في جميع أنحاء
الأبجدية وتطبيق المعادلة قيصر،
ثم نحن نعلم أننا بحاجة ل
التعامل مع مؤشرات أبجدية.
ولكن علينا أن نبدأ مع ASCII
القيم، وعندئذ فقط
نقوم بعد ذلك اعتناق
مؤشر الأبجدي.
من هناك، من أجل طباعة، نحتاج
للتعامل مع القيم ASCII مرة أخرى.
لذلك نحن بحاجة لمعرفة كيفية
الانتقال من ASCII إلى الترتيب الأبجدي
ومن الأبجدية إلى ASCII.
>> لذا أترك الأمر لك لمعرفة
نمط بين شخصية
والأبجدية لها
مؤشر وقيمة ASCII لها.
الآن، تذكر أنه على الرغم من
هذا الحق الجدول على الشريحة
يدل على حروف وأرقام، ونحن أيضا
أن تنظر أم لا
ينطبق نمطا مختلفا
للشخصيات الحالة الأدنى.
>> حتى الآن بعد أن قمنا أحسب
كيفية تحويل حرف واحد،
ثم كل ما عليك القيام به هو مقياس
حتى انتقل عبر عادي بأكمله.
لذلك عادي هو سلسلة.
الحظ بالنسبة لنا، سلسلة حقا
مجرد مجموعة من الشخصيات،
وذلك من أجل الوصول إلى كل حرف
من سلسلة، كل ما عليك القيام به
هو استخدام مجموعة التدوين.
يقول لدي متغير من نوع
سلسلة تسمى "النص = 'هذا هو CS50".
>> حسنا، إذن، من أجل
الوصول إلى كل حرف،
جميع يجب أن أقوم به مع
النص المتغير
القول أيضا، نص على مؤشر الصفر، أن
يتوافق مع نص T. العاصمة في الفهرس
واحد يتوافق مع انخفاض الحالة ح.
وظيفة أخرى مفيدة هي
وظيفة طول السلسلة.
حتى يمر في سلسلة ل
وأن الدالة بإرجاع
عدد صحيح، وطول هذه السلسلة.
>> الآن وبعد أن تحدثنا عن
كل هذه العناصر المختلفة،
دعونا وضعها معا مرة أخرى.
ذلك يعود إما إلى بلدي شبة الكود
كود أو شبة الكود الخاص بك
وتذهب من خلال وتأكد من
تعرف كيف تفعل كل شيء واحد.
الحصول على المفتاح باستخدام ARGC وARGV،
تحويل المفتاح إلى عدد صحيح، ل
إلى i، المطالبة عادي،
getstring، ثم بالتكرار
على كل حرف في
سلسلة مشفرة،
الحفاظ على حالة كل حرف
وتحول هذا الحرف بواسطة مفتاح،
ضمان أن كنت
التفاف حول الأبجدية،
أخيرا طباعة هذا النص المشفر.
اسمي أميلا، وكان هذا قيصر.