DAVID MALAN: Ongi back, guztiontzat.
Beraz, atzo, hori gogoratzen dituzu
Gai horiei bideratuta irudirik.
Beraz, lau Globalak topics-- izan genuen
pribatutasuna, segurtasuna eta gizartean;
internet teknologiak; cloud computing;
eta, azken finean, web garapenean.
>> Inor behar du
zabalera edo ordua
John apur bat ikustera
Oliver bart?
Benetan da nahiko jostagarria
ez bada pixka bat beldurgarria.
ezer edozein galdera
atzo egin dugu?
Edozein argibide?
egin nahi duzun zalantzaren
Ziur gaur ukitu dugu inprimaki batzuk?
arbel Beraz garbi.
>> Beraz, zein da gaur agendan?
Beraz, gaur hasiko genuke pentsatu nuen
Zer da, oro har, begirada batekin
at konputazional thinking-- bezala ezagutzen
sinplifikatzeko arriskua bada, pentsatzen
ordenagailu bat bezala, agian
ingeniari bat bezala pentsatzen,
eta has nahian
Zure pentsamenduak antolatzeko
edo emango den zentzu hobea
zer benetan commanding inplikatutako
Ordenagailu bat, zerbait egin behar
programazio bidez.
Eta jarraituko dugu pretty batean
maila handia, pretty much English,
baina saiatu ezagunak erabili
Adibide formalizatzeko nola
arazoak konpontzeko buruz joan nahi duzun.
>> Eta CS batzuk berriro egingo dugu
gaiak, abstrakzioa bezala,
bertan pare bat sortu zen
aldiz, atzo,
algoritmoak, eta, ondoren, ordezkaritza.
Eta hor hasiko dugu
gaur, une batean.
Ondoren programazio begirada bat hartuko dugu.
batzuk begirada bat hartuko dugu
oinarrizko eraikuntzen
bertan ezagutzen duzula izan daiteke
eta, nahiz eta agian nahiko intuitiboa aurkitu.
>> bilatuko dugu, hain zuzen ere,
lagin programazio batean
ingurune hori oso eskuragarria,
Oso ludikoak, eta hain zuzen ere norakoak
12 urte eman da.
minutu batzuk igaro beharko dugu ez
eta gero hartu gauzak maila txikiagoa
eta benetan batzuk buruz hitz egin
algoritmoak eta datu-egiturak,
beraz, hitz egiteko
programatzaileak normalean erabili
arazo askoz konpontzeko
modu eraginkorrean agian baino
horiek gabe ez guztiz gai.
Ondoren, bazkaldu eta gero, begirada bat hartuko dugu
teknologia pilak, besterik ez da at
esaten modu dotore bat
teknologia bildumak
agian duzula erabili
Arazo batzuk konpontzeko.
Eta alfabetoaren buruz hitz egingo dugu
existitzen diren hizkuntza zopa today--
Java eta Python eta C ++ eta PHP eta
Ruby eta beste gauza mota guztiak.
>> begirada labur-labur bat hartu dugu
diseinu patroiak at.
Programatzaileek, denboran zehar,
hartutako metodologiak dute
joera horiek laguntzeko
arazoak konpontzeko erraz.
Noiz hasten zara zeure burua ikusteko idazten
kode mota bera behin eta berriro,
Jende formalizatzeko errepikapen horiek
eta egotzi zien izenak
eta ondoren, horiek erabili eta
horiek sustatzea, azken finean.
Eta pixka bat hitz egingo dugu
estrategiak mobile buruz,
atsegin zer da benetan esan nahi da
mobile app bat edo mobile web orri bat egiteko.
Ez da egin duzun Android?
Ez da egin duzun iOS?
Ez da egin duzun horiek biak?
Eta zer dira merkataritza-off?
Eta, azkenik, hartu dugu
look web programazio bat, eta horrek
Epe kolektiboa da
benetan edonoiz deskribatuz
software hori da idatzi duzu
ekarri webean exekutatu,
telefonoak ala
mahaigain edo ordenagailu eramangarriak.
begirada labur bat hartu dugu
base eta diseinua
bertan, besterik ez delako ia edozein
interesgarri web-ean oinarritutako aplikazio
egun hauetan datu base mota batzuk ditu.
Bestela, ez litzateke
besterik eduki estatikoak izan.
Eta datu base bat ahalbidetzen egin duzu
aldaketak denboran zehar, zeure buruari ea
edo erabiltzaileen.
Eta nola duzu kontuan hartu dugu
litzateke diseinatzeko buruz joan
datu-base hori eta jargon mota
etorriko liteke ingeniari batean
zuri-taula batean eztabaida
denean benetan gauzatzeko
lehen aldiz, aplikazio bat.
>> hitz egingo dugu laburki buruz
APIak, zerbitzu erabilgarria
horri buruzko stand erabili ahal izango duzu
besteen sorbalda, enpresek ala
edo partikularrek, eta konpondu zure
egin arazoak azkarrago.
Eta gero dabble beharko dugu agian
JavaScript pixka bat,
programazio hizkuntza bat erabiltzen duten
bai nabigatzaile egun hauetan, baina, era berean,
zerbitzarietan.
Eta agian, egingo dugu
berrirakurtzeko, denbora ahalbidetuko,
eskuak-on web stuff dugu batzuk
atzo egin eta bi integratzeko
elkarrekin aurretik adjourn.
>> Beraz, horretarako, zer da ahead-- da
ez da ezer falta duten
Ziur txertatu dugu egin nahi
eta ukitu on uneren batean.
iturburuak da burura bada,
ekarri luze baino lehen.
Baina zergatik ez hasteko batekin dugu
pentsamendu konputazionala begiratu.
>> Eta hori proposatu zidan
konputazional pentsamendu da, berriro,
Maila handiko deskribapen moduko
ordenagailu zientzialari bat egin liteke.
Eta hain zuzen ere, has gaitezen
Hiru osagai hori
baliteke pentsamendu konputazionala sartu.
Hau da deskribatzeko modu bat besterik ez da.
Zalantzarik gabe, ezin dugu definitu
hau edozein modutan kopurua.
>> Baina utzi niri proposatu,
gaur mesedetan,
munduko arazo hori,
munduko arazo guztiak,
hurbildu batek
informatikariak Could
den moduan ikusi zer egingo dugu
dei Sarrerek, bertan
behar den, zer deitu dugu elikatzen emateko
algoritmoak, zein ondoren, amore irteerak.
Beste era batera esanda, osoa
arazoak konpontzeko I erreklamazioa munduan
egon destilatu dezake
Hiru osagai horiek.
Beraz, zer esan nahi Sarrerek dut?
Faktoreak besterik ez da zer zaren
Ordena konpontzeko entregatu.
>> Esate baterako, hona hemen
eskola zaharra arazoren bat.
telefono-liburu bat daukat hemen bada eta
zerbait begiratu sartu nahi dut,
hau nire sarrera da.
1.000 edo, beraz, I
telefono-liburuaren orrialde.
Hau nire arazoa sarrera da.
Eta zerbait aurkitu nahi dut
Mike Smith, beraz, lagun bat bezala
horren izena eta zenbakia
zorionez helbide liburu honetan.
>> Hau zelula egunetan baino lehen da
telefonoak, beraz, ezin dut bilatu.
Beraz, zaharra egin behar dut
eskola eta benetan bilaketa
Galdera batzuk Sarrerek horiek.
Eta erantzun hori besterik joan
deitu behar da irteera.
Beraz, sarrerako telefono-liburua da.
Algoritmoa edozein dela multzoa da
urrats Mike Smith aurkitzeko erabiltzen dut.
Eta irteera da, zorionez,
Mike Smith telefono zenbakia.
Eta hau, ondoren, besterik gabe, izango litzateke
gehien arazorik ordezkari
rekin zara handed Sarrerek
eta irteerak ekoizteko nahi.
>> Beraz, prozesua kontuan hartzen badugu aurretik
horren bidez, arazoa konpondu ahal izango dugu,
Mike Smith eta aurkitzeko
horrelako zerbait,
dezagun lehen kontuan hartu eta
du azken hori sarrera eta irteera.
Fisikoki, noski, sarrera hemen
da paper-sorta oso bat elkarrekin itsatsita
telefono-liburu baten forma du.
Baina ordenagailuak, noski ordenagailu eramangarriak
eta mahaigain eta baita telefono
horiek days-- horiek dira
gailu elektronikoak.
>> Eta egunaren amaieran, zer da
ordenagailu baten sarrera bakarrik?
Beno, bezalako zerbait
power kablea hau hemen.
Entxufatu dut horma batean, eta
elektroi fluxu bat lortu dut,
horri esker makina exekutatu me.
Edo agian elektroi horiek dira
nire bateria bidez sortu.
Baina egunaren amaieran, hori da
gauza bakarra nire laptop sartu.
Eta hainbeste interesgarri
stuff da, azken finean,
irteten, ala
Inprimagailuaren bidez
edo pantailan edo audially edo antzekoak.
>> Beraz, badaukagu ​​guztiak gure
ordenagailu baten oinarrizko sarrera
elektrizitatea da, beraz, besterik gabe,
Elektroiak eta edo irten,
eta beraz, nola sarrera hori erabiltzen dugu
benetan irudikatzeko informazioa?
Beste era batera esanda, nola lortu dugu
Elektrizitate-fluxua sinple batetik
benetako ordezkari
Zenbakiak edo letrak benetako
edo benetako pantailan irudiak
edo benetako filmak edo e-mailak
edo Hauetako
Maila altuago kontzeptuak,
izango bada, hartan
Egunaren amaieran, nolabait
Izan honetan gordeta egon
elektronikoak gailu mekaniko
ingredients-- simple horiek bakarrik erabiliz
Elektroiak eta irteten?
>> Beraz, badirudi,
forma errazena ere,
estatu mota bakarra
daukat nire mundua, beraz,
baldintza esateko ra
in my world-- da bai
Elektroiak entzunezkoen daukat, elektrizitatea
nagusiak, edo not-- egiten dut, beraz, off.
Eta dezagun formalizatzeko on eta off,
ordenagailu zientzialari zitekeen bezala,
besterik 1 eta 0 batera.
Dezagun deskribatzeko besterik en arbitrarioa batzuk
baina den zenbakia koherentea.
1 esan nahi du, 0 balioak off.
Edo baliteke ikusteko honetan bezala
benetako baliabide eta baliabide faltsua.
ere egin izan duzu beltza
eta zuria edo gorria eta urdina.
besterik bi deskribatzaileen behar duzu.
Eta ordenagailu zientzialari bat litzateke
oro har, erabili 0 eta 1.
>> Beraz, hori horrela bada, nire alfabetoa bakarrik
0 eta 1-en osatua, nola
izan ziurrenik lortu dut kopuruaren ari da
2 ordenagailu batean, eta are gutxiago zenbakia 3
edo alfabetoaren letra bat
edo irudi bat edo film bat?
Nola ez dugu ordenatzeko bootstrap
Oinarrizko printzipio honetatik geure
0 eta 1-en eta benetan
adierazten zerbait interesgarria?
>> Beno, dezagun jarri Galdera hori
une bat besterik ez atxikitu
eta zerbait kontuan hartu
zorionez ezagutzen,
ez duzula benetan pentsatu bada ere
10 inolako xehetasunik, 20, 30, 40, 50 atalean
urte gehiago.
Hau da, zer?
Nola nahi duten bezela duzu?
Ez trikimailu galdera bat.
zenbaki bat, baina zer da?
1, 2, 3, edo 123.
Eta gustatu zitzaidan nola esan duzu 1, 2, 3,
dela ikusteko modu bat delako.
1, 2, 3, sekuentzia bat da
hiru sinboloen.
pictures da dugun
orain duten hitzak.
Eta nolako irakurri horiek guztiak gero
elkarrekin, ingelesez Gizaki bat
esango luke 123.
Eta hori da bat sort
goi mailako kontzeptu,
zenbakia arrazoiz handi bat bezala sentitzen.
>> Baina nola iritsi garen?
Beno, geroztik, berriz, bat izan liteke
Nik horri buruz pentsatu bezala,
baina nire eguna atzera, I
motatako ikasi honetan
1-en zutabe gisa, 10-en
Zutabe, eta 100-en zutabea.
Beraz Lakisa dioen bezala, da
1, 2, 3, baina, aldi berean da 123.
Baina nola lortu dugun
bigarrenak, berriz, lehenengoak?
>> Beno, normalean litzateke zuk egin
100 en zutabean, 1 bat daukat.
hori 100 aldiz 1 esatea bezala da Beraz.
Eta, ondoren, 10 en zutabean, 2 daukat.
10 aldiz 2 esaten bezala So.
1-en zutabean, 3 daukat.
1 aldiz 3 esaten bezala So.
>> Eta gauza horiek gehitzen badut
elkarrekin, hau da, noski,
da 100 gehi 10 gehi 3.
Eta oh, horregatik, esan nahi dut
Maila altuago 123 nozioa.
Besterik ez da oinarrizko matematika, horregatik ez da
ikurrak izan pisuak zien, baduzu
egingo, biltegian edo zutabe balioak.
Eta behin dena biderkatu I
out, kopuru hau lortu dut.
>> Beraz, nola asko badakizu nola hitz egiten
binary 0 eta 1's-- ordenagailu bat bezala?
Ados, ezin hobea, inork ez, edo
zuek ez duzue uste ez duzula.
Baina zuk esaten zuten I
benetan jakin hau dagoeneko.
besterik ordenatzeko pentsatzen behar dugu
gure mental eredua apur bat.
Baina prozesua da berdin.
>> Nehorc hau utzi dit han eta
ordez tira hau behera une batez.
ordenagailuen munduan,
Besterik ez dugu 0 eta 1-en.
Eta, beraz, hori da gauza
aldatu egingo da zer?
Beno, nire giza munduan, ordea,
sistema hamartarra, dec esanahi 10,
digituak zenbat nire esku daukat?
10, ezta?
0 9 bidez, jakina.
>> Eta horregatik daukagu
10-en lekua eta 100-en lekua.
Non dago datozen?
Beno, hau 10 0 boterea da.
Hau da, 10 1 boterea, 10
2 potentzia du, eta abar.
mantendu besterik ez duzu zure zutabeak bidertu
10, abiatu 1 besterik ez dituzten
eskuinekoa bat hemen.
>> Beraz munduan
ordenagailuak, bada bakarrik
binary bi esanahi izan
2-- edo 0 eta 1-en, besterik ez dugu
Benetan behar den aldatu
matematika dagoela oinarrian.
Beraz, beste era batera esanda, orain, besterik ez dugu
1-en zutabe eta -etxe
non da hau 2 zutabea va,
4. zutabea, eta agian haratago.
Zergatik da hori?
Beno, hau 0-garren power 2 da.
Hau 2 1 da.
Hau da 2 2 du, eta abar.
>> Beraz, hemen, berriz, 1, 10 ko ditugu,
100, 1.000 en, 10.000 en, 100.000 izan da, 1
milioika, eta abar, hemen
1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 izan dugu.
mantendu besterik ez duzu biderkatzailea 2 arabera,
ordez mantendu 10 aldiz.
Beraz, gaur egun, helburua bada
ibili da irudikatzeko
zenbakiak 0 eta 1 bakarra en erabiliz,
kontuan hartu dezagun nola iritsi garen.
>> Hau, jakina, patroia 0 da
0 0, baina zer zenbaki kontzeptualki
du adierazten?
Beno, 4 aldiz 0 plus 2 aldiz 0 plus
1 aldiz 0, dezagun horiek gehitzeko elkarrekin.
4 aldiz 0 da, noski, 0, gehi 2
aldiz 0 da, noski, 0 plus 1 aldiz 0
da, noski, 0.
Beraz, ah, hau adierazten du
zenbakia gara gizakiak 0 bezala ezagutzen.
>> Beno, orain, dezagun oso
Azkar azkar aurrera.
ordez naiz ez bada ordezkari
0 0 0, baina utzi egin 1 0 1,
Hori izan liteke nola Lakisa, lehenago,
Besterik ez bezela 1 0 1.
Baina orain, nola hartzen ditugun handiagoa
mailaren zenbakiak dugu gizakiak jakin liteke?
Beraz, zer zenbaki hau?
Da 5, ezagutzen dugun bezala, 5 zenbakia.
>> Beno, zergatik da hori?
Beno, ezin dugu benetan ordenatzeko
ibiltzeko metodikoki
4 1, 2 aldiz 0, 1 aldiz 1.
Gehitu horiek elkarrekin, beraz
hau da 4 gehi 0 plus 1.
Eta hori da, hain zuzen ere, 5.
Beraz, pixka bat aspergarria lortzean orain dela
aritmetika behin eta berriro.
Baina prozesua da berdin.
>> Hori Gauza bakarra dauka
gure mundua aldatu
da gure zutabeak dira 1, 2, 4, 8, 16,
eta abar, ordez 1, 10, 100,
1.000.
Eta hori da, besterik gabe, gure alfabetoa duelako
0-tik 9 uzkurtu bidez besterik 0 eta 1.
>> Beraz, galdetegi txiki bat hemen, nola litzateke gisa
7 zenbakia bitarrean adierazten duzu?
0?
Beno, 0, esan nahi duzu 0 0 0?
Esan berriro, Karina.
Perfect.
Zergatik da hori?
da eraginkortasunez It 4 gehi 2 gehi 1.
Oso ona.
>> Nola apur bat ordezkatzen dugu
beste bat nola zenbakia 2 buruz?
Close, baina atzeraka.
Beraz, zer da hau?
Da 4 plus 1, beraz, hori da 5 berriro.
>> Beraz what's-- Sentitzen dut, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 izango litzateke, berriro delako, nahiz eta
bada Ordena ez du salto zaitu,
besterik egin math.
4 aldiz 0, 0, 2 aldiz
1, 2, 1 aldiz 0 0 da.
Beraz, hau kopurua ezagutzen dugu 2 bezala da.
>> Nola kopurua 8 buruz?
Hm?
Good.
Beraz, mota horretako dugu placeholder beste behar.
behar dugu 1 0 0 0.
Eta hori da gure moduko egia
eskola hamartar sistema zaharra.
Zelan 1.000 zenbakia adierazten duzu?
>> Beno, izan badirudi litzateke duzu
gogorra mota spot batean,
eskatuz gero irudikatzeko
1.000 zenbakia du,
zeuk eman duzu, nahiz bezalakoa delako
Horietako 9, horien 9 0 horiek,
zein kopuru handiena da duzu
dute, ba, ez nahiko 1.000 iristeko.
Beraz, zuk 1,000 bada, beste behar besterik ez duzu
posizioa, beraz, egin ahal izango duzu 1 0 0 0
ergo kopurua 1.000.
>> Beraz, gaur egun, dezagun mapa moduko honetan
eztabaida hardware atzera kontzeptuala,
non berriro ere, sarrera izan zen, besterik gabe,
hau gutxi power kable, elektrizitatea
eta ethorten nagusiak.
Eta, beraz, horretarako behar den hemendik kartografiatu
han, bai, zer egin behar dugu?
Beno, baten barruan egotea pentsa dezakezu
ordenagailua, bonbillak sorta oso bat,
izango bada.
Benetan deitu dute transistoreak.
Eta transistoreak dira besterik etengailuak
Hori bai dezakezu on edo off izan.
Beraz, pentsa dezakezu
transistor hori da on
elektrizitate mugiaraztea eta
transistore bat hori da, off gelditu gisa
ondorioak elektrizitatea.
Eta hartu beharrean
argiak hemen baino gehiago,
zergatik ez sort hau egin dut
eskola estilo berriak.
Beraz, hau 1 bat, linterna bat izan liteke
izateagatik, bakarrik apenas izan arren.
Eta hau 0 bat izan liteke, eta, orain, off da.
>> Beraz, tramankulu fisikoarekin hau erabiliz, I
orain bitariko sistema irudikatzeko daiteke.
bi estatuen behar dut.
Ez du axola zer
koloretakoa da edo zer da.
Axola da I izan duten
buruzko egoera bat eta beste estatu off.
Beraz, nire telefono erabiliz hemen, nola egin behar dut
adierazten kopurua ezagutzen dugu 0 bezala?
Edo jarri baliokidean, zer
zenbakia ni orain ordezkari dut?
0, telefonoa itzali delako.
>> Eta hau egiten badut?
Eta orain, nola egin behar dut
ordezkatzen 2 zenbakia?
Zure telefonoa maileguan dut
Hemen, atzo egin dugu?
Beraz, ikus dezagun, hala bada irudikatu nahi dut
2 zenbakia, zenbakia 2 da hau?
No.
Zer zenbaki naiz ustekabean
ordezkari hemen?
Hau da, benetan, 3 zenbakia.
>> Beraz, bertan bat egiten itzali nahi dut?
Telefono beltzak or-- bai, they're-- bada
Telefono beltza edo telefono zuri?
The telefono zuria.
Beraz off honetan piztu dut eta badugu
lerro sortu hemen, 1 bat dugu
2-ren lekuan eta
a 0 1 lekua ere.
Eta beraz, orain nago
2 zenbakia ordezkari.
Eta hori, noski, kopurua izango litzateke
3, orain argiak horiek biak delako
daude.
>> Eta gelditu naiz hemen,
baina arrazoia nabarmentzen da
adierazten nahi badut
kopurua 4 edo 8 edo handiagoa,
telefono gehiago behar noa.
Baina hori da hori gertatzen den guztia.
Beraz, inoiz entzun duzun bada
a-- barrutik eskerrak zu ordenagailua
da transistoreak milioika, hori da
besterik tiny switches gutxi milioika.
Eta ez dira argi
on eta off piztu duten bonbillak,
baina ez bai uzten dute elektrizitatea
nonbait osotasunean edo gelditu.
Eta beraz, ez da zure bi
STATES-- on edo off, on edo off.
>> Beraz, orain, badirudi genuke
gaitasun hori izatea
kontzeptu hori adierazten duten
litzaidake benetako hardwarean nahi dugu.
Baina guztiak gaur egun dugun gaitasuna da
zenbakiak badirudi irudikatzeko.
Beraz, nola ez ordezkari joan gara
alfabetoaren letrak, eta horrek
hurrengo Ezaugarri moduko bezala sentitzen duzu
gehi ordenagailu moderno bat nahi luke
behin zenbakiak duzu?
>> Eta hain zuzen ere, pentsatzen baduzu
da, historikoki, ordenagailuak
sartu ziren benetan zerbitzatzeko
numerikoki kalkulagailuak.
Baina, jakina, horiek
egun, askoz gehiago egin dute.
Nahiz eta abiarazi dute,
normalean hitz bat edo gehiago ikusi.
Beraz, nola ez hitz adierazten duzu,
guztiak egin behar duzu bada, berriz,
the amaieran elektrizitatea
Egun, edo baliokidean 0 eta 1-en?
>> Bai.
Bai, esan nahi dut, dugu mota egin
inprimaki batzuk atzo honetan,
non uneren batean,
Nik uste dut arbitrarioki
esan, hori adierazten nahi badugu
Gutun bat, besterik ezin dei 1 bat dela.
zen kriptografia testuinguruan,
non behar besterik ez dugu kodea nolabaiteko,
mapping mota batzuk.
>> Beraz, agian A gisa irudikatzen egingo
1, eta B 2 gisa irudikatzen egingo da,
eta Z ordezkaritza izango dute
26 bat, adibidez.
Eta gero Oharra bakarra da naiz bada
letrak kodetzeko nire emailak joan
edo nire testu mezuetan
zenbakiak, duzun guztia
erabili onartzen dute
konbentzio multzo berean.
Eta hain zuzen ere, mundu
Egin du zehazki hori.
>> Badira munduko sistema bat da
ASCII deitzen, American Standard
Informazioa trukatzeko kode,
hau da, besterik gabe, erabaki bat urte batzuk
gizakiak duela hori egin duten
erabaki hori, berdinak ez doa
1, 2, eta 26, eta beraz forth-- bat da
little desberdinak baina 65, 66, 67.
Eta tira dut ireki bat
une bat besterik taula.
Baina arbitrarioa da.
Baina ez du axola
arbitrarioa dela.
Mundua ditu besterik koherentea.
>> Orain, berriki,
han zerbait fancier
izeneko Unicode, munduko mota delako
konturatu, ordenagailuak asmatuz ondoren,
ez hori ongi baino gehiago
256 sinbolo munduan
agian hori irudikatu nahi dugu,
batez ere, aurkeztu
Asian hizkuntzetan eta beste sinbologiak
hori behar baino adierazkortasun gehiago
daiteke bertsio goiztiarrena egokitzeko
Kode hori, izan zen ASCII deitzen.
Beraz Unicode benetan ahalbidetzen
Gehiago 0 eta 2 erabili behar duzu.
Hain zuzen ere, entzumena mantentzeko duzu
hitza gizartean eta are just bytes
atzo.
Eta byte bat da, zer da berriro?
>> Zer da byte bat?
bit besterik 8 da.
Beraz, benetan zer esan nahi du horrek?
Beno, hori esan, lehenago, geundenean
bitar buruz hitz egiten eta nintzen erabiliz
arbitrarioki hiru bit geundenean
1 lekua bitar buruz hitz egiten,
2-ren lekuan, eta 4 place-- bai,
byte bat besterik esan nahi du hitz egiten ari zaren
hiru unitateetan ez baina
lau, bost, sei, zazpi, zortzi,
bertan 8 en lekua ematen digu,
16 en, 32 en, 64-en, eta 128-en.
>> Beste era batera esanda, pixka bat, ez da guztia
neurri unitate bat erabilgarria dela,
da bakarrik txiki txiki-txiki bat bezalakoa delako
Informazio pieza, on edo off.
Beraz, duela urte batzuk,
mundua erabaki
zertxobait erosoagoa ere hitz egin behar da
bytes dagokionez, zortzi aldi berean gauza.
Eta beraz, horrela jaio zen
byte baten ideia.
Eta beraz, zortzi bit behar dugu hemen.
>> Eta bihurtzen da, gehiegi, antzeko for
arrazoiak, mundua erabaki urte
Duela ASCII gutun bat irudikatzeko,
unitateak erabili 8 bit ari zaren.
ez Beraz, nahiz eta zuk
behar duten askok, Oraindik
Beti 8 bit erabili joan
alfabetoaren letra bat ordezkatzen.
Eta hau da erosoa,
ondoren delako duzu bada
duten a 0 0 0 1 1 dituen mezu bat jasotzen
1 1 0 jarraian beste 1 1 1 0 1 0 arabera
0 1, beraz, 16 jasotzen bada
bit, munduan besterik ez
gain hartzen duten lehen 8 gutun bat dira
eta bigarrena 8 gutun bat dira.
>> Ez du axola zenbat daude.
It axola besterik ez da
guztiak koherentea gaude
noiz ari bit horiek interpretatzeko dugu.
Eta hau besterik ez ausazko.
Horrek esan nahi du zerbait, baina ez nuen
benetan zer esan nahi duen pentsatu.
>> Beraz, zuri gezur txiki bat da.
Jatorriz, ASCII
benetan erabilitako bit 7 bakarrik.
Eta zortzigarren bit da
izeneko ASCII hedatua.
Baina kontua da, azken finean, gauza bera.
Mundua, oro har,
8 bit normalizatua.
>> Beraz, hau apur bat izan badirudi
Mugatuz ahal dudalako
adierazten hiriburua A,
B kapitala kapital Z. bidez
Baina, egia esan, ez, badut zaie
baliabide sorta bat da
online, esate baterako,
asciitable.com, hau
da apur bat izango da
lehen jasanezinak.
Baina Seinalatu egingo dut
Zer da garrantzitsua hemen.
>> Hau bakarrik gertatzen be-- eta ez dut
walk-- Ikus dezagun, hemen baino gehiago joan nintzen gero utzi.
Hemen da, du ere
Zutabe, zenbakia 65.
Eta eskuineko zutabean gutun gainean
pertsonaia, Chr, letratik da
Eta ez ikusi ahal izango duzu, oraingoz,
erdian dena.
Hau hamaseitarra da,
zortzitarra, eta HTML kode batekin.
gune honetako To besterik ez da bota nahian
informazio asko duzu aldi berean.
Baina arduratzen gara guztiak hamartar da
Zutabe eta pertsonaia zutabean.
>> Beraz, logika honek, zer da
Mundu hori kopurua
erabaki du adierazten minuskulaz bat?
Bai, 97.
Eta besterik ez nahastu
potentzialki zertxobait,
zer zenbaki munduko erabaki du
1 zenbakia izango litzateke?
Eskuin, we-- 49 delako, badirudi
hemen, behealdean behera utzi.
>> Orain, zer esan nahi dut?
Beraz, izarrekin bihurtzen da
Enplegua,
ez da, oro har
funtsezko aldea
zenbaki bat eta pertsonaia baten artean.
Zenbaki bat zera da dugu
ikasi ireki denean hazten
super eskola kalifikazioa gazteak izan ginen.
Gauzak zenbatu dituzten duzun da.
Baina pertsonaia bat forma bat besterik ez da,
glyph, nolabait esateko, pantailan.
>> Orain, gizakiak Ordena ikusten dugu
hau bezalako zerbait.
Eta esan, oh, hori kopurua 2 da.
Baina ez, hori besterik ez duten itxura sinbolo bat da
zer dakigu kopurua 2 bezala.
Eta beraz, ez da hau
oinarrizko bereizketa
Benetako zenbakiak eta karaktere arteko.
Hau zenbaki bat da.
Baina, oro har, urtean zehar
ordenagailu baten testuinguruan,
ordez duzu ikusten baduzu,
quoted-- honen antzeko zerbait
eta ez duzu beti
bertan kotizatzen ikusi behar,
baina discussion-- mesedetan bada
komatxo den zenbakia inguruan,
hau pertsonaia bat da orain.
Beraz, zenbaki hau 2 azpian
ordenagailu baten barruan kanpaia
Eredu batekin irudikatzen litzateke
adierazten duen zenbakia bit
50 grafikoan online arabera.
>> Hala ere, ordenagailu bat bada
besterik ikusten du hori, hau
batera irudikatzen litzateke
bit 0 0 0 0 0 0 1 0 eredua.
Berriz, pertsonaia hau litzateke
benetan irudikatzen den as-- eta orain,
harder-- apur bat hau, beraz, pentsatu nahi dut
pertsonaia 0 irudikatzen litzateke
0 1-- zer egin behar dut hemen?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Nola egin behar dut?
Beno hau kopurua 50 da, baldin baduzu
biderkatu ezazu zutabe horiek erabiliz,
hau 2 zenbakia da, eta beraz,
horregatik ez dikotomia hori.
>> Eta hori da
teaser orain ezaugarri for
programazio hizkuntzak existitzen
egingo dugun laburki ukitu gaur.
programazio hizkuntzetan,
oro har, behar duzu,
baina ez beti, gauzak
deitu datu mota desberdinak.
Beste era batera esanda, programmer-- bat
denean, berak idazten da,
Programatzaile bat lortzen den ere erabaki zer
format bere datuak gordetzeko.
Bai dezakezu denda datu gisa
Zenbakiak gordinak, 2 zenbakia bezala.
Edo horiek kateak bezala gorde dezakezu,
edo karaktere-sekuentziarekin
hori, oro har, nahi duzun adierazteko
Zure programazio hizkuntzan komatxorik.
>> gauza izan ditzakezu called--
oversimplify eta deitu dut
zenbakien benetako zenbakiek duten
ez dira 2 zenbakia bezalako osokoak,
baina zenbakiak gustatzen 4.56.
Beraz, benetako zenbakiak ere egin
hamarren dute,
beraz, hori da funtsezko desberdin bat
datu-pieza ordenagailu batean.
Eta gero ditzaketelako dute
beste datu-mota oraindik.
Beraz, teaser bat besterik ez da benetan
diseinu erabakiak errazena
programatzailea agian hori
kanpaia azpian egiteko.
>> Beraz, edozein galdera besterik ez da oraindik?
Hargatik saiatu egin
hau apur bat gehiago benetako.
hardware Hau ez da
beraz, erabilera ere, askoz gehiago.
Baina gehien gela hau ziurrenik guztiontzat
hazi zen, eta oraindik ere disko gogorrak erabiltzen
nolabait.
>> Nahiz eta gehienak arren
Gure eramangarriak jada ez
Hau atsegin jarduten duten gailu dute,
gaur ordez ordenagailu eramangarriak, oro har,
egoera ona unitate dute
mugitzen zatiak batera.
Eta garestiagoa izan ohi dituela,
zoritxarrez, baina pixka bat azkarrago
eta a-- bai, askotan, asko azkarrago,
zein arrazoi bat da.
Eta, gainera, ez du egiten
bezainbeste beroa sortzeko.
txikiagoa izan daiteke, da, beraz,
Oro har, garbia positiboa.
>> Baina honek aukera ematen du bat mapeatu gurekin
gutxi zehazkiago zer
ari buruz hitz egiten dugu, 0 eta
1 mailan orain gailu fisiko bat da.
Gauza bat hitz egin niri eman da
about 0 eta 1-en termino
Nire telefono edo abstraktuki dagokionez
of piztu eta itzali egotea.
Baina zer disko gogorrak buruz?
Zure eramangarriak ere, zaharrago bat baduzu
bat, edo zure mahaigaineko ordenagailu batean,
edo zalantzarik zerbitzarietan
gaur, bertan duzu
disko gogorrak duten
Espazioaren terabyte bat,
4 espazio Terabyte,
ondo zer esan nahi du horrek?
>> disko gogorra 1
espazio bitartekoak terabyte
ez da 1 bilioi byte
nolabait barruan,
edo baliokidean 8 bilioi bit barruan.
1 terabyte 8 terabits izango litzateke
edo 1 bilioi bit, eta horrek
esan nahi duzu gogor bat bada
disko, nolabait behar duzu
edo beste bat bilioi 0
eta 1-en barruan.
Eta guk hartu besterik ez bada bat begirada bat
disko gogor baten irudi arbitrarioak
ordezkari, hau da, zer gogor bat
disko liteke normalean barruan itxurarik.
>> Da ere, da, mota bezala
fonografoa jokalari zahar bat
baina, oro har, batera
Erregistro anitz barruan, beraz,
anitz esateko ra
plater, deitzen ari dira,
metal zirkular diskoak, eta
ondoren, apur bat irakurketa burua,
erregistro jokalari zahar bat bezala askoz.
Eta irakurketa burua mugitzen atzera eta
dagozkio eta, nolabait, bit irakurtzen.
Eta zer da plater hauen gainean, nahiz eta
nahiz eta guk, gizakiok ezin ikusi,
bai errealitatean edo irudi honetan,
txiki-txiki partikula magnetiko txiki ez da.
Eta luze dut, nahiz eta zuk
ahaztuta elektrizitatea nola funtzionatzen duen,
partikula magnetiko bat
hori kobratuko, oro har,
ipar amaieran eta hegoaldean dauka
end-- beraz iparraldean eta hegoaldean.
Eta beraz, munduan besterik ez
erabaki duela zenbait
, Protokolo magnetiko bat funtsean bada
hau bezalako lerrokatuta, ipar-hego,
dezagun dei 1 bat dela.
ordez hego-ipar bada,
dezagun deitu besterik 0 da hori.
Eta horrela izango zenukete bada
Zure esanetara bilioi bat
txiki txiki magnetikoak
particles-- eta, zorionez,
hardwarean asmamenaren
Ordena horiek inguruan irauli
fit-- ikusten duzun bezala, nahi izanez gero
ordezkatzen 0 ko sorta oso bat, zuk
Aski 8 partikula magnetikoak
guztiak hau bezalako lerrokatuta.
Eta irudikatu nahi baduzu
Zortzi 1 en, ez besterik
Behar 8 partikula magnetikoak lerrokatuta
Atzera hau bezalako Itzuli atzera.
>> Zer esan nahi du by I
partikula magnetikoak?
Egia, urte hauetan guztietan geroago,
Gauza hori oraindik nire kontuan dator
tipo hau da, duzu bada
hazi zen gauza honekin.
Hau da pixka bat da
unfamiliar-- bat dutenek
gutxi haurtzaroko jostailu
ilebakoak Gizon hau hemen
duten horiek txiki-txiki txiki beltz guztiak ditu
partikula magnetikoak da etortzen.
Eta makila gorri hori erabiliz,
bertan iman bat besterik ez da,
ordena ditzakezu eman zion bibote bat edo
bekain edo ilea edo ezer haren gainean.
Beraz, hain zuzen ere, hurbiltzeko badugu
Esate baterako, hau ere
Joko mota da duzu
ahal Wooly Willy jolastu.
>> Eta hau da esatea, horiek
dira partikula magnetikoak askoz handiagoa
baino, egia esan, disko gogor bat,
eta partikula magnetiko urrun gutxiago.
Baina ikus dezagun benetan
orduan baduzu izan ez
txiki-txiki partikula magnetiko bat ere
disko gogorra, nola benetan ahal izango duzu
erabili dutenen datuak irudikatzeko.
>> [Bideo-erreprodukzioa]
>> disko gogor -The non zure PC da
azalera bere datuak iraunkorra.
Horretarako, datu hauek
batera RAM bidaiatzen
software seinaleak esaten dituzten
disko gogorra datu horiek gordetzeko.
Disko gogorrean zirkuituak itzultzeko horiek
Seinale Tentsio gorabeherak.
Hauek, aldi berean, kontrolatzen disko gogorrean en
piezak mugitzen gutxi hunkigarria batzuk
atalak ordenagailu modernoa geratzen.
>> Seinale batzuek motor bat,
bertan bira metal-ekin estalitako platters.
Zure datuak benetan
platters hauek gordetzen dira.
Beste seinale mugitzen irakurtzeko / idazteko buruak
edo irakurri platters buruzko datuak idatzi.
makineria Hau da, beraz, zehatzak
, giza ile bat ez izan, nahiz
buruak artean igaroko
eta plater biraka.
Hala ere, hori guztia lan egiten abiadura emanaldirik.
[END erreprodukzioa]
Eta, ikusiko duzu
buztana Bideoaren amaieran,
daude, oro har anitz plater.
Eta beraz, irakurtzeko buru dela
Ez dago besterik goian irakurtzen.
Mota da, hiru edo antzekorik
lau irakurketa buruak edo gehiago
hau bezalako mugimendu hori,
Datuak irakurtzea aldi berean.
>> Beraz, ez da asko da
konplexutasuna eta erritmoaren moduko
hori disko gogor batean sartuta.
Eta gauza benetan darn biraka
azkar, beraz, ez dago konplexutasun asko da.
Baina gerturatzeko apur bat sakonago eta
ikusi non diren partikula magnetiko horiek
eta nola dira haiek ari gara.
>> [Bideo-erreprodukzioa]
>> -Ikus Dezagun begirada zer dugu
besterik motion motela ikusi.
Elektrizitate-pultsu labur bat
irakurtzeko / idazteko burua bidaliko da,
itzulbiratuaz elektromagnetikoak txiki baten gainean
segundo baten frakzio bat da.
Iman bat sortzen
eremuan, hau da aldatzen
txiki-txiki bat, txiki-txiki polaritatea
metal partikulak zati
armarria platter bakoitzaren azalera.
Eredu txiki-txiki horiek serie bat
diskoan kobratuko eremuetan
en datuak bit bakar bat adierazten du
ordenagailuak erabiltzen binary zenbaki sistema.
>> Orain, gaur egungo bada bidaliko da bat
horrela irakurri / idatzi burua,
eremua da norabide batean polarized.
egungo bada bidaliko
kontrako norabidean,
polarizazio alderantziz.
Nola datuak eskuratu disko gogorrean off?
Just alderantzizko prozesua.
Beraz on partikula da
Disko hori lortzeko egungo
irakurtzeko / idazteko burua mugitzen.
Jarri elkarrekin milioika
magnetized segmentu horiek,
eta lortu fitxategi bat duzu.
>> Orain, fitxategi bakar bat pieza izan daiteke
guztiak disko batean sakabanatuta platters,
nolako nahaspila bezala
zure mahai gainean paperak.
Beraz, aparteko fitxategi berezi bat mantentzen
non dena da pista.
Ez duzu izan nahi baduzu
horrelako zerbait?
>> [END erreprodukzioa]
>> Beraz ari ez aipatu, agian, ez da
ezabatzeko atzo gaia dela.
Noiz bat ezabatu
fitxategia, atzo esan dugu
ordenagailu bat benetan ez
zer, zerbait arrastatu duzu
du zakarrontzia bin nahi?
ahazten besterik ez da.
Baina, 0 eta 1-en,
partikula magnetikoak
gorria eta urdina itxura
gauza hemen, edo nire besoa hemen,
oraindik ez dago disko gogorrean.
>> Eta beraz, ez da existitzen software--
Norton Utilities eta antaño
eta beste modernoago
software-- hori besterik
disko gogor bat osoa eskaneatu egingo bila
0 horien guztien eta 1, delako at
bihurtzen duten gehienak fitxategia formats--
Word, Excel fitxategiak, irudiak,
Bideo files-- guztiek dute zenbait
Hori komun horien artean dira ereduak.
bideo fitxategi bakoitza might
desberdinak bideo bat izan,
baina lehen hainbat kide
bit berdinak izan ohi dira.
Edo hainbat azken bit
ohi dira berdinak.
>> Eta beraz, probabilitate handia duten,
Eredu horiek begiratu dezakezu.
Eta fitxategia ditu ahaztu, nahiz eta gero,
probabilitate handia duten esan dezakezu,
baina hau Word dokumentu baten itxura du,
lets berreskuratu eta un-ahaztuko,
izango bada.
Eta beraz, nola berreskura dezakezu
hori bai izan ustekabean datuak
ezabatu edo ezabatu edo nahita
edozein dela helburuetarako ezabatu.
>> Aitzitik, ezabatzeko segurua adierazten du,
hau bezalako irudi baten testuinguruan?
Zehazki, horregatik ausazko guztiak.
Beraz sort mugitzen batzuk
horiek behera, horietako batzuk,
uzten horietako batzuk aldatu gabe, eta
Oro har, ausazko zarata egiten daudelarik,
edo, besterik gabe, agian hace guztiak
Horietako 0 horrek edo horiek 1-en guztiak.
Eta hori ere, oro har
sasiak zure datuak kanpoan.
>> Hargatik itzultzeko orain alea
pentsamendu konputazionala, Horren bidez,
formula Sarrerek dugu.
Eta algoritmoak ematen
azken finean, irteerak duzu.
orain dutelakoan gaude Sarrerek on eta
irteerak, orain delako, I
erreklamazioa modu bat daukagu
sarrera eta irteera ordezkari.
Ari gara bitar erabili behar.
>> Eta ez du axola zer dugu
gaur irudikatu nahi,
zenbaki bat edo gutun bat ote den
edo milaka kontratuan telefono-liburu batean
edo irudiak edo filmak, bukaeran
eguneko, 0-ren guztiak eta 1-en.
Eta aldarrikatzen dut, nahiz eta hau, nahiz
0 besterik en mundua super simple bat da
eta 1, geure eraiki ahal izango dugu.
Eta adibide bat ikusi dugu
letrak, orain arte izan duten.
>> Beraz, dezagun orain honetako
erditik osagai, algoritmo bat.
Eta dezagun itzultzeko honetarako
Mike Smith adibide.
Beraz, telefono-liburu honetan, admittedly ere,
ez dugu jada erabili hainbeste,
edo arazoren bat konpondu behar da.
Mike Smith bezalako norbait aurkitu nahi dugu.
>> Eta zer liteke Mike aurkitu dut?
Beno, besterik gabe, ezin dut ireki, hau
liburu, lehen orrialdean hasteko,
eta konturatzen, oh, nago A sailean.
Mike ez da han.
S Smith atala behar dut.
Beraz, mantendu orri bat inflexio aldi berean.
Demagun hau dela guztien asmoa dit
orri zuriak eta ez horia orriak,
ez dugu aurkitu delako joan
Mike orriak horiak hala ere.
Baina nago orrialdeek zuriz dut.
Eta orain, naiz B sailean dut.
Oraindik ez dut aurkitu zion.
Beraz, orrialde bat inflexio aldi berean mantendu dut.
>> Honek algoritmo bat da.
instrukzio multzo bat da
Arazo batzuk konpontzeko.
Beste era batera esanda, begiratu
Orri, Mike ez bada on,
buelta orria, eta errepikatzen
behin eta berriro, eta berriro,
haien behera ari zaren egiten ari den bezala.
Beraz, algoritmo hau da,
Prozesu honek, zuzena?
>> Sentitzen dut.
Ez, nos batzuk entzuten dut.
Ados, baina is-- da bai,
zalantzarik lapurtera da.
Bezala, hemen izango dugu egun osoan badut
mantentzeko Mike bila abiadura honetan.
Baina utzi niri erreklamatzeko zuzena da.
It ergela da, baina zuzena da.
>> Egunaren amaieran, luze zitekeen bezala
hartu, Mike aurkituko dut zuen han ere bada
eta naiz arreta dut.
Eta azkenean, iritsi nintzen bere orria.
Eta I urrunegi bada lortu, bada
lortu T atalerako dut,
Orduz dut pixka optimizatu ahal
eta besterik esateko, hm, guztiak egin.
Ez dut alferrik galdu behar
denbora Z joan.
Baina hau ez da oso bat
lineala hurbilketa, baduzu
egingo, oso Sort ezkerretik eskuinera bat
Planteamendu, lerro zuzen bat.
Eta bere zuzena, baina motela.
>> Beraz, gogoratu kalifikazioa eskolatik dut, ordenatu
lehen kalifikatzailearen batetik optimizazioa baten,
non, nola ez zenbatzen ikasi dut
direnak, baina by twos-- orain 2, 4, 6.
It A da, asko gogorragoa
egin, baina teorian, da
faster-- 8, 10, 12, 14, eta abar.
Nola algoritmoa buruz?
Da eraginkorragoa?
Da azkarrago?
>> AUDIENCE: It eraginkorra da.
>> DAVID MALAN: Bai, beraz ari def-- egiten da
literalki bi aldiz azkarrago, suposatuz dut
ez get erori zen nire hatzekin.
birritan da azkar gisa, baita
bi bidez I inflexio naiz
behin ordez batean orrietan, baina da
potentzialki zuzena ere, zeren, zergatik?
>> AUDIENCE: Oraindik batzuk saltatu egingo duzu.
DAVID MALAN: Eskuin, zer gertatzen bada Mike
sandwiched-- beharreko agian geroago naiz
telefono-liburuan, Mike gertatzen da
Bi orri hauek artean tartekatuta,
eta I besterik ez blindly da saltatzeko.
Beraz, apur bat konpondu, ez dugu behar.
Behin T atalean hit I, I
Ezin besterik konfiantzaz esan,
ez genuen Mike Smith aurkitzeko.
seguruenik daukat atzera bikoizteko.
Edo Izan ere, behin norbaitek iritsiko dut
S-N, ordez S-M Smith izendapena,
Berehala, bikoitza izan dut
back, agian zuelako
Aurreko orrian zen.
>> Baina ez daukat atzera urrun bikoizteko.
Teorian, egiten badut eskubidea etan
denbora, joan besterik ez dut orri bat atzera.
Beraz, aparteko urrats bat bakarrik gehituz.
Beraz, joan dut, bi aldiz azkarrago,
baina niri kostatu extra orri bat.
Baina hori irabazi garbia bezala sentitzen.
>> Baina hori ez da nola jende gehienak
Gela honetan arazo hau konpondu nahi.
Zer izango litzateke, ohiko pertsona, agian,
Duela urte batzuk egin, Mike Smith aurkitzeko?
Bai, ez zuen Mike aurkitu.
Zer egin dezaket?
Beraz, apur bat hurbilago, baina ez dut
badakit zer da egia telefono liburu bati buruz?
IKUSLEEN: sekuentziala da.
DAVID MALAN: It sekuentziala da.
It alfabetikoan da.
Eta nago M atalean hala bada,
Mike da argi eta garbi eskubidea,
I literalki alderik
half-- arazoa
normalean horrelako malko baino errazagoa da
erdia arazoa eta bota,
beraz, gaur egun, arazo bat da hau daukat
Jada ez 1.000 pages-- zela gogor,
Uste dudalako benetan Tore I
telefono-liburuaren hau ez aldia
1.000 orrialde, baina 500.
>> Beraz, arazoa da, hitzez hitz, erdi big gisa.
Eta hori nahiko sinesgarria, baita
Nire aurreko algoritmoekin, bertsio
1 eta 2, bakarrik dut arazoa egiten zen
Orri bat txikiagoa, bi orrialde txikiagoa
aldi berean.
orain berriz, ez da 500 egin nuen
orrialdeek txikiagoak guztiak aldi berean.
>> Ados, beraz, gaur egun, Karim proposatzen
joan nintzen, eskuineko erdia.
Beraz, ez dut gutxi gorabehera joan joan
erdialdera, eman edo hartu.
Eta hau egin badut matematikoki,
eskuineko joan izan naiz erdialdera.
Eta orain, konturatzen naiz, ai,
Ni T atalean dut.
I actually joan ote urrunegi.
>> Baina ezin dut, berriro, alderik du
erditik arazo, bota.
Eta nire byte ez bezala big.
bakarra da, zer, 256 orrialde edo 250
orriak, eman edo oraintxe hartu.
Baina oraindik bide gehiago
Orri bat edo bi orrialde baino.
>> Eta, beraz, gaur egun, gutxi gorabehera joan nintzen erdialdera.
Oh, ez nuen joan nahiko urrun nahikoa orain.
Beraz, berriro diot, errepikatu, errepikatu,
errepikatu, espero dut arte
Orri besterik geratzen.
>> Beraz, galdera gonbidatzen, badut
gutxi gorabehera 1.000 orrialde, hasi,
zenbat urrats egin zidan eraman
Bertsio 1 nire algoritmoa batekin?
Beno, Mike S badago
atalean, kasurik okerrenean ere,
Hori nahiko hurbil
alfabetoaren amaieran.
Beraz, telefono-liburuaren 1.000 orrialde ditu, bada,
Mike aurkitu dut 1.000 orrialde barruan,
eman edo hartu.
Agian, 800 bezala edo, beraz, baina
Nahiko 1.000 itxi da.
>> Kontuan izanik, bigarrenean
algoritmoa, zenbat
Orri bihurtzen Gehienez agian I
eskatzen Mike Smith aurkitzeko?
Ez dago 1.000 orrialde, baina ez naiz
horietako bi egiten da aldi berean.
Eskuin, beraz max 500ish bezala, zeren
Telefonoaren osoa book bidez joan nintzen gero,
eta amaitzen da, gelditu ezin dut.
Baina arabera batzuk off bizarra kentzen dut
besterik T atalean at gelditu.
Baina txarrena kasuan 500 orrialde ditu.
>> Beraz, zenbat aldiz ezin dut zatitzea bat
1,00o orrialde telefono liburuaren erdia berriro
eta berriro, eta, berriro ra
1.000 500 250 125 to to to?
Zenbat denbora orri bat hit I aurretik?
Bai, 10 inguru.
biribilketak eta, besteak arabera, da,
10 buruzko orrialdeak guztira beharra aktibatu behar da
edo telefono liburuak urratu behar dira.
>> Beraz, nahiko indartsua da.
Hasi ginen 1.000 orrialde arazo batekin
guztiak Ipuin horietako hiru.
Baina lehenengo algoritmoa ere, hura
eraman ninduen, txarrena kasuan, 1.000 orria
bihurtzen Mike aurkitzeko.
Bigarren algoritmoa, 500
orrialdeek Mike aurkitzeko.
Hirugarren algoritmoa, 10 orri Mike aurkitzeko.
Eta are gehiago da
indartsua denean uste duzu
eszenatoki kontrako moduko buruz.
Demagun telefono konpainiak hurrengo dagoela
Urte agian batzen ditu bi herriak elkarrekin,
eta telefono-liburua da, bat-batean
hau lodi, horren ordez, honen,
beraz, 2.000 orrialde ordez 1.000.
Beno, nire lehenengo algoritmoa bila
Mike Smith 2.000 orrialde telefono liburu batean,
okerragoa kasuan, hartu da joan
zenbat orri bihurtzen datorren urtean?
>> Telefono book 2.000 orrialde da,
esaidazu, bai, ez bat gehiago.
telefono-liburua da bi aldiz, lodi bada
lehen bildu, lehen bildu,
2.000, ezta?
Kasurik okerrenean, Mike da benetan
Liburuaren amaieran ixteko,
beraz, 2.000 orri txandaka da.
Bigarren algoritmoa joanda
bikoak, 1.000 orrietan bezala.
>> Baina nola nire hirugarren buruz
eta berrienak algoritmoa?
Telefono konpainiaren bikoizten bada
1.000 2.000 orrialde kopurua,
Zenbat aldiz gehiago behar dut alderik
liburuaren erdia duten Mike aurkitzeko?
>> AUDIENCE: Just bat.
>> DAVID MALAN: Just bat gehiago,
Orri malko bat delako,
I literalki zatitzea
eta konkistatzeko, izango bada,
hartzea erditik arazo hori
mokadu bat masiboa irten.
Eta beraz, horren adibidea da
eraginkortasuna eta dudarik gabe, algoritmo bat
horrekin guztiok
sort intuizioa ezagutzen.
Baina besterik ez da zuzena bezala
Nire beste algoritmoak bezala
pentsatzen duten
bigarren bildu,
baina orain askoz eraginkorragoa da.
>> Eta hain zuzen ere, zer ordenagailu bat
zientzialari, edo aldi berean programatzailea,
normalean ez litzateke idaztean
kodea da irudikatu saiatu,
Ondo da, ez dut nahi nire
programa besterik ez zuzena den,
Nahi dut, eraginkorra izan da
eta arazoak konpontzeko, bai.
Mundu errealean Imajinatu gaur,
Google indizeak, bilaketak bezala
orrialdeek bilioika bezala, imajinatu badute
erabilitako lehen bildu katuak aurkitu
milioi bat pages-- begira artean
bere datu-basean lehen orrialdean,
bigarrena, hirugarrena, besterik bila
katu bat, katu baten bila.
Hori nahiko darn motela badirudi litzateke.
ezin ordez zerbait erabili dute
Bilaketa bitarra deitzen diren
ez coincidence-- bi bi zentzua da, dugu
mantentzeko zerbait zatituz 2, half-- hasi
bilaketa bitarra erabili izan dute
eta agian aurkituko katuak are azkarrago,
edo duzuna bila ari da.
>> Eta Egia, ez da
nahiz eta algoritmoak fancier
Hori baino askoz gehiago egin
Gauzak erditik zatitu
ordena informazioa azkar aurkitzeko.
Eta pixka bat hitz egingo dugu
gaur bazkalostean horiek buruzko.
Hargatik saiatu me hau irudikatzeko.
Ez dugu behar den sartu
Bat matematika edo benetako zenbakiak.
Honi buruz hitz egin ahal izango dugu abstraktutasunean.
>> Baina utzi proposatzen besterik me, baduzu
ziren eztabaida bat izatea orain
ingeniarien batera
Algoritmo honek proposatzen du
eta egin nahian ari zaren
kalkulatzen erabaki bat,
agian delako
ingeniari duzu, nahi dio
zer bat ezartzeko dezakezu dakit
Bilaketa lineala bi minutu bezala.
Hori erraza da.
Binary bilaketa ez da burutapen hori, baina
me hartu 10 minutu bezala joan,
beraz, 5 aldiz betiere.
>> Ez dago merkataritza bat hemen, nahiz eta termino
zer software to idatzi erabakitzeko.
Ez errazagoa algoritmoa idatzi duzu,
hau da, besterik gabe, hartu duzu bi minutu?
Edo ez pasatzeko denbora gehiago, 10 minutu,
hazlearentzat algoritmoa idaztea?
Nola erabakitzen da, galdera-mota hori?
Edo, apur bat gehiago benetako egin ahal izango duzu.
nire boss esango dut egin behar da
Niri bai astebete edo 10 aste
ezartzeko
Modu honetan software, nola
ez duzu erabaki zein
berde-argia den algoritmoa?
Karim?
>> Ikusleak: Ikusleek, nik uste.
>> DAVID MALAN: Ikusleek.
Zer esan nahi duzu ikusleen aldetik?
>> Ikusleak: nik joan bada
to erabiltzaileek erabili ahal
duten [INAUDIBLE] erabiltzaileek [INAUDIBLE].
Baina zerbait bada bazara
besterik zeuk egiten
Arazo bat errazteko,
[INAUDIBLE] azkarrago.
DAVID MALAN: Bai, polita da eta
zikina modu ona da deskribatzeko.
Izan ere, bazaude
nire denbora askoz deskribatzen duen
grad eskolan, zeinaren askotan, aldiz,
txarra kodea idatzi dut kontzienteki esaidazu
Gutxienez, hori da nola I
arrazionalizatu it kontzienteki beraz,
nahiz eta I kodea idazten ari delako
Hori izan zen, nahiko motela exekutatu,
kodea bera idatzi ahal izan dut
Nahiko azkar, gastua besterik minutu
edo ordu ez egun.
Eta konturatu nintzen, I
Batzuetan behar da lo.
Beraz, nire kodea nahiz beharrezko 8
ordu exekutatu, baita hori fina,
Dut joan lo egin da exekutatzen bitartean.
>> Beraz, garai hartan, hau izan zen pentsatu nuen
Oso argia, nahiz eta I nahiz eta itxuraz
Nire doktoretza bidez lan oso poliki.
Baina hori alderantzizkoa da
Hori, bada naiz idazten ari software
beste pertsona batzuen nor
gehiago axola niri baino, bai,
horiek izatea itxaron 8 ordu
atzera beren bilaketa emaitzak
ez da sinesgarria hori guztia.
Eta, beraz, denbora gehiago gastua
aurrean software idazteko ireki
hori eraginkorragoa da, gehiago
Gure hirugarren algoritmoa bezala,
Ziurrenik onuragarria erabiltzaile denboran zehar.
Beraz, benetan araberakoa baino gehiago da
denbora nola kostuak horiek gehitu igo.
Zuk dira idazten joan bada
software behin erabili,
Ziurrenik baliteke baita egin
azkar eta zikin, esan dute.
Just bota elkarrekin.
kodea nahasten da
duzu, beraz, txarra da,
baina behar bezala lortzen lan egin da,
Ez da, nahiz eta eraginkorra.
Aitzitik, denbora gehiago duzu
zerbait, lortu besterik ez da.
Eta gero denboran zehar amortizatu,
denbora kostua duten upfront
da seguruenik merezi, gorde baduzu
komun kasuan for optimizatzeko.
>> Eta hain zuzen ere, hori ere gai bat da
programazio edo informatika gehiago
oro har, optimizatu nahian
Ez da arraroa kasuan
baina kasu ohikoa zer eragiketa
hau da, behin eta berriro gertatuko da?
zu milioiak izan nahi baduzu
erabiltzaileen zure webgunean bilatuz,
seguruenik gastatu behar duzu estra
aste aurrean gora software hobeto idazten,
beraz, erabiltzaile guztiei etekina.
Orain, dezagun saiatu bat hau harrapatzeko
gutxi Pictorially, baina ez hainbeste
zenbakien arabera.
>> Beraz, hemen eskola taula zahar bat da.
Eta utzi hau duten denbora da esan zidan.
Eta ez du axola what--
benetan, ez, ez denbora.
Dezagun jarri duten beste ardatzean.
Demagun hau duten denbora da,
eta hau arazo tamaina da.
>> Eta ordenagailu zientzialari
agian, oro har, deitu
besterik n hau. n bezalakoa da
gure aldagai go-to, non
n zenbaki bat, n zenbaki bakarra da, eta da
edozein dela Sarrerek duzu kopurua.
Beraz, kasu honetan, n dago
orrialde kopurua.
Beraz, 1.000 izan zitekeen ere
Kasu esan besterik ez dugu.
>> Beraz, edozein neurri-unitate izan daiteke.
Agian, bigarren da.
Agian, egunen da.
Agian, izan page txandak bezala.
Ez du axola.
Whatever kontatu behar duten nahi duzu
aldia izango da, edo kostatuko baliokidean.
>> Beraz, hori oso lehen
algoritmoa, badut, adibidez,
1.000 orrialde telefono-liburu bat izan,
dot bat ez marrazteko noa,
delako 1.000 orrialde bada, hartu
gutxi gorabehera 1.000 orria bihurtzen, eman edo hartu.
Eta gero, bat banu bat
2.000 orrialde telefono-liburua,
eta ez dut bigarren bat marrazteko
dot hemen, 2.000 orrialde delako,
2.000 segundotan bezala
edo orri bihurtzen edo dena delakoa.
Eta beraz, esan dut lehenago, da
erlazio lineala mota,
Hori izan zen, nahita, I nahi duelako
geroago on-- oraintxe lerro bat marrazteko.
zuzen bat mota da
lerro harremana.
Malda 1/1 da, izango bada.
>> Bien bitartean, bigarren bildu
esan, duzun got bada, 1.000 orrialde
eta bigarren algoritmoa erabiliz zinen,
non zenbatuko 2-ren arabera I, inflexio
aldi berean, bi orrialde, behar bat marraztu dut
azpian edo nire jatorrizko dot gainetik dot?
>> Ikusleak: Azpian.
>> DAVID MALAN: Jarraian, ikusi dugun bezala, zeren,
denbora gutxiago, erdia hartzen du denbora asko bezala.
Beraz dot erdia izan behar du
bestea altua.
Eta hemen baino akordio bera, dot hau
Ziurrenik izan behar du gutxi gorabehera han.
Eta beraz, nire bigarren bildu, era berean,
denborarekin harreman lineal bat du.
Eta hala marraztu ahal izango dugu.
>> Beraz, orain, hirugarren eta azken
algoritmoa da apur bat gogorragoa marraztu.
Baina, intuizioa, I got bada 1.000
Nire hirugarren algoritmoarekin orriak,
da bakarrik hartu behar me 10 urrats bezala.
Eta I got bada 2.000 orrialde
Nire hirugarren algoritmoarekin,
Niri ez hartu behar da 10
urratsak, baina 11 bat besterik ez gehiago.
Beraz, bakarrik ari gara apenas hau ikusteko.
>> Eta bihurtzen da, bada
Handiagotzeko dut honetan, naiz
den efektua exaggerate joan,
lerro hori forma, azken finean,
Ez da zuzen lerroan bat
, Zeren eta izan ziren, hain zuzen ere,
bezalako gehiago begiratu litzateke
others-- da benetan lerromakurrean
hori, mapan handiago bada, va
Askoz hau bezalako gehiago begiratu.
It bai, OK, alde batetara zati honetan.
Hori izan zen nire luma angelu joan.
lerromakurrean dela beti da
, Gero eta beti, beti, beti
handituz, baina ozta ozta-ozta.
>> Eta beraz, denboran zehar, bat duzu
harreman hori gehiago hau bezalako.
Ia Badirudi zuzen.
Baina inoiz beraz, poliki-poliki handitzen da.
Baina ia puntu guztiak batera
Zure X ardatzean, ardatz horizontal,
beste lerro horiek baino txikiagoa da.
>> Beraz, hau da, harreman bat izan liteke
n, zeinaren n orrialdeek izanez gero,
eramango zaitu n segundotan.
Hau harreman bat n / 2 izango da agian.
n orrialdeek daukazu, hartzen
you n / 2 segundotan, erdi asko bezala.
Eta hau da logaritmiko bat
harremana, eta horrek
gogoratzen bazara, saioa oinarria 2 argazki berri n
hazkunde-mota hau, beraz, hitz egiten.
Beraz, hau santua sailkatu da
Grial hiru horien artean
Hemen, delako besterik ez askoz gehiago
eraginkorra, baina, dudarik gabe, konplexuagoa
ezartzea.
Galderarik?
>> Beno utzi dit egin hau, utzi
ireki zidan testua leiho bat
Beraz, zerbait dastatu ahal izango dugu
formalizatzeko zerbait hemen.
Hargatik aurrera me now eta
ezartzeko algoritmo hau
Mike Smith aurkitzeko kodea ere,
, Izango pseudocode kodea bada.
Ez dut Java edo C ++ erabili behar.
Besterik ez naiz ordenatzeko erabili joan
English antzerako sintaxia, bertan dugu
litzateke, oro har, deitu pseudocode kodea.
Hemen, leiho hutsik daukat.
Eta urrats 1 oso baten esaten dut
lehen bildu da jasotzeko telefono-liburua.
Step 2 lehen orrialdera liburu irekia da.
Step 3 begiratu ahal izango
Mike Smith orria.
orrian izanez gero, deitu Mike.
beste txanda orria eta joan 3 urratsa.
Emana, esan dezagun.
>> Eta, beraz, ez da nahiko perfektua,
une bat ikusi dugu.
Baina ikus dezagun zer
kontzeptuak sartu dut hemen.
Beraz urratsak 1 eta 2 eta 3
pretty much aditzak dira.
adierazpenak Oraindik dute, actions-- Horretarako.
Eta beraz, programazio batean
hizkuntza, oro har genuke
deitu adierazpenak edo
funtzio edo prozedurak,
deitu edozein gauza kopurua.
Baina bakarrik ari dira actions-- egin hau.
>> Step 4 funtsean ezberdina da,
mota da galdera bat egiten duelako.
Honez motatako ari garela esaten
of errepidea bidegurutze batean.
Mike orriko badago, deitu
zion, beraz, ezkerrera biratu, izango bada.
Eta ez bada, itzuli batzuk
beste orri batean edo, hobeto esanda, barkatu,
go back beste urrats batzuk, zein
begizta nolabaiteko eraikuntza bultzatzen.
Eta ez dugu behin eta berriro eta berriro.
>> Eta egia esan, zer dakizu?
Bai.
beste liburu stop amaierako bada.
Beraz, hirugarren bat mota behar dugu
baldintza, duzulako
ezin mantendu page ad inflexio
nauseum, zeren azkenean, ez dut
hit liburuaren amaieran.
Eta programa bat ere akatsen bat izan liteke
Ez eszenatoki hori aurreratuz.
Eta orduan konturatu dut, oh, itxaron
Minutu bat, hirugarren eszenatoki bat behar dut.
naiz orriei bada, I
beharko benetan besterik ez da gelditzen.
Bestela, undefined da.
Zer I mantendu bada gertatuko
piztu orri trenean itzultzeko esanez,
hau da, ordenagailuak
izozteko edo huts, hit duzu
Horrelako egoera aurreikusi gabeko batzuk.
>> Orain, zer Mike buruz
Smith-en hirugarren algoritmo
jasotzeko telefono-liburuan,
Liburu ireki behar den lehen aukera
ez, ez lehen orria une honetan,
middle-- oh, bai, hori litzaidake
bigarren bildu izan.
Let hirugarrenari en saltatzeko besterik.
>> AUDIENCE: Oh, sentitzen dut.
>> DAVID MALAN: Hori da isuna.
Let the third-- irekita en saltatzeko besterik
erditik eta orain Mike Smith bilatzeko.
orrian gero, deitu Mike.
Eta gero, zer egin, hemen esan nahi dugu?
bestela zer?
hau adierazteko aukera izango dugu
Edozein modutan kopurua.
Ez dago erantzunik egokiena da.
Ados, ez bada berriro, baina behar dugu
be-- OK, ez dugu nahi bitan zatitzen,
baina ez da ezkerretik joan edo joan eskubidea nahi dugu?
Nola asmo hori adierazi nahi dugu?
Beno, Mike en kasuan, bai, hori da azoka.
Baina Ados, beraz, hori da benetan puntu ona.
Ondo da.
mantentzeko logika honekin joan beharko dugu.
esaidazu
>> Ikusleak: erdia baino gutxiago.
DAVID MALAN: Bai.
Beraz, beste orri bada, esan dugu, gutxiago
Smith baino, Smith ezkerreko du,
Eta ondoren, ikus dezagun, da
horrek zaildu egingo?
beste orri Smith aurretik badator,
Malko erdia, bota eta horietatik erdia?
>> Ikusleak: pentsatu nuen
Hori izan zen [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: erantzun entzumena naiz, bai.
>> Ikusleak: ezkerra.
DAVID MALAN: OK, bota
kanpoan geratzen erdia, Lakisa gisa
esan zuen lehenago, ezkerrera
erdia, ondoren, mota I
Nahi besterik gabe, joan zaie joateko eskubidea dut.
Edo bestela esan, eta pixka bat egin nuen
Hasieran gaizki apur hemen,
I eraginkorrean nahi
joan 2 berriro urratsa,
non open middle-- edo zabalik den
bai, dezagun esan, erdiko orrialdeetan.
Eta hau konpontzen du.
Jada ez da liburu bat.
besterik liburu baten erdia da,
erdiko orrialdeetan hain irekia.
>> Bestela ziren ia ez dago.
6. urratsa, beste orri Smith ondoren badator,
erdia alderik, eskuinetik erdia bota,
ondoren, joan 2. urratsera.
bestela irten, laugarren eszenatoki bat bada
Hurrengo orrialdeek ezkerretara jo behar dugu.
Beraz, hau garbitu ahal izan genuen eman.
Eta hau garbitu behar dugu.
Hau oso pseudocode kodea da, duzu bada
Izango da, oso maila altua azalpena.
Baina, oro har, ideia harrapatzeko.
>> Eta, berriro, eszenatoki honetan, dugu
baldintza baten ideia izan,
adar bat, errepidea bidegurutze batean, egiteko
erabaki bat hartu hau bada, joan modu honetan,
bestela, bada, joan modu honetan,
bestela, bada, bide hori.
Eta hau da, oso ohikoa
programazio teknika
Zein norabide erabakitzeko
joan, nolabait esateko.
Eta guk ere nolabaiteko
egitura begizta, non
gauza behin eta berriro egiten ari gara.
>> Orain, bihurtzen da, askoz
adibide honetan bezala,
super zehatza izatea garrantzitsua da.
Baina, dugu zerbait ikusi
abstrakzioa deituz mantentzen dugu.
Zer esan jasotzeko telefono book esan nahi du?
Oraindik mota besterik hartzen dugu
gela honetan emandako
Hori dela esanahi semantikoa batzuk ditu.
Guztiok mota besterik ezagutzen, oh,
bai, jaso telefono liburua.
Benetan zer esan nahi du horrek?
Beno, benetan esan zabaltzeko
alde batetik, makurtu, behatzak luzatu,
behatzak arteko Tira liburua,
Zutik, tira ibili zuregana.
Eta benetan izan dugu
buruzko pedantekeriazko,
benetan super zehatzak izateaz
zer egiten ari naiz eta.
Baina urrats horiek guztiak kolektiboki dira
zer jasotzeko telefono-liburu bat esan nahi du.
>> Eta beraz, lehenago, esan nuen, bakoitzak
Lehenengo bi adierazpen horiek
pentsatu daitekeen bezala
jarraitu edo funtzio bat,
benetan adierazten da zer dugu
mantentzeko abstrakzio bat deituz.
da maila handia kontzeptuala bezalakoa da
Arazo baten deskribapena dagoela
benetan urrats batzuk nahiko bat dakar.
Eta, beraz, hau ere, da a
Gai errepikatutako programazioan,
Horren bidez, programa bat idatzi liteke I
sintaxia erabiliz Halako
pick_up_phone_book ().
Eta gero, sintaktikoki, naiz
lapurtzera joan
programazio hizkuntzatan from.
>> Orain, urrats 1 itxura are
funtzio bat bezala gehiago,
Programatzaile bat esango lukeen bezala.
itxura kodea duten norbait bezalakoa da
izen bat eman du, eta emandako
me to nolabait erabili beste batean
hitzak, zer lerroa nabarmendu dut
funtzionalitate hau adierazten duela, agian,
Nahiz eta ez nuen neure burua ezartzeko.
Norbaitek zaharragoa, baino zuhurrago
dagoeneko me out
nola nozioa adierazteko
picking telefono liburu bat.
Eta bost urrats bezala I besterik
zalapartaka off, nire burua goiko off.
>> Baina dagoeneko ezarri berak
hau, eman hainbat urrats horiek
izen bat, pick_up_phone_book.
Eta parentesi da
besterik zer programatzaileek gehien
hau bezalako adierazpenak amaieran egiten.
Gaur egun, I daiteke on stand bere
sorbaldak eta inoiz berriro,
zer esan nahi duen pentsatu
jasotzeko telefono-liburu bat.
besterik esan dezaket, jasotzeko telefono liburua.
Eta hori da hain zuzen
guztiok gizakiak egin hemen.
>> Noiz ziurrenik ginen 1
Urte zahar, 2 urte,
norbaitek irakastea izan da zer
ekarri jasotzeko telefono-liburu bat.
Eta harrezkero,
abstrakziogune dugu kanpoan
horiek oso izanarren batetik
urrats mekanikoak.
Eta besterik ez dugu bat
intuitiboa ulermena
zer esan nahi da,
jasotzeko telefono-liburu bat.
>> Eta orain estrapolatu ahal izango duzu
gauza zailagoa
eraikin bat eraikitzeko.
Bezala, pertsona batzuk,
hori benetan zentzua du.
kontratistak, arkitekto,
esanahi batzuk ditu.
Eta zer egin, gero jakingo zuten
esan nuen, joan eraikin bat eraikitzeko.
>> Baina gurekin gehienak gelan ez Could
abstrakzio maila hori aurre.
go eskuratu nahi gurekin kontatu behar duzu
pala eta joan hormigoia zaitez
eta zurezko pieza bat egitetik
elkarrekin eta, dena dela ere
eraikin bat eraikitzeko inplikatu da.
Eta hori ez da izan dugulako
oraindik programatutako ek ulertu
zer eraikin bat esan nahi du.
Ez dugu abstrakzioa dela.
Ez dugu funtzionalitate.
>> Eta beraz, zer ikusi ahal izango dituzu
hizkuntzen programazio, oro har,
Hizkuntza eta batez ere modernoagoa,
Java, PHP, Ruby, eta Python bezala,
askoz ere helduagoa ari dira
hizkuntzak baino zaharragoak,
C eta C ++ eta oraindik beste batzuk bezala.
Eta beraz, gehiago dute
funtzionalitate eraiki.
Gehiago kodea idatzitako
Iraganean jendeak arabera
ezin dugula orain deitu edo
deitzea edo erabili, I hinting naiz gisa
dituzten honek nabarmendutako lerroa hemen.
Eta, beraz, nahiz eta ez gabiltza hizketan
se bakoitzeko programazio hizkuntzak buruz,
besterik pseudocode kodea, guztia
ideiak dira oraindik eztabaida hori.
Eta bihurtzen da doitasun da
super garrantzitsua, abstrakzioa da gisa.
Eta utzi saiatu en
komunikatu hori honela.
>> I ustekabean hondatu izana
hau pantailan diapositiba bat keinuka
behar baino lehenago.
Baina utzi eskatu ausartak boluntario bat da niretzat,
Zuk ez baduzu burura datozen.
litzaidake aurrean izango zara
kamera, zarela Ados.
Egingo luke edonork nahi etorri eta eman
Zure lankideek hemen, argibideak?
Besterik ez dute hona etortzea eta
stand baino gehiago hemen eta hitz batzuk esan.
>> Victoria da gehien irribarrez
eta nire begiak saihestuz gehien.
Egingo luke etorri arte prest izango duzu?
ONDO DA.
Eta denek zure eserleku batean ez bada
hartu ahal izan txatarra paper bat,
izango bada.
Betetako paper fina da.
Zatoz inguruan modu hau.
Edo paper batzuk
atzo eman ziren,
besterik inolako hutsik fitxa
paper, ezin duzu bada.
Eta ez baduzu edozein izan, besterik ez
galdetu zure bizilaguna ahal izango banu.
>> Beraz, oraingoz, alde
Adibide honetan, Victoria
dago jokoan papera joan
programatzailea, ingeniari bat, nor
duzu programatu guztiak behar bezala,
ordenagailuak, zerbait egin behar.
Eta zer hipotesi ikusiko dugu
egin erabakitzen baduzu.
Ikusiko dugu nola zehatzak izan aukeratzen du.
Eta manifestazio hau desagertu den ala
pedagogiko bai, akatsak asko
egin ahal izango da, ondoren, erabili dugu hori
eztabaidarako aukera gisa erabiltzen.
Baina zuretzat erronkari egin beharko lukete
izan ere, akats horiek saihesteko,
programatzaile ona izan.
Eta beraz, eskuan erronka, bada
gustatu litzaidake han ibiltzen den hemen,
Victoria aurrean pantailan da
hemen eta, zorionez, zuk ere ez
gogoratu honek naizenean
pantailan keinuka.
Eta ez, buelta eman batere, zeren
beste pantaila da gela honetan
off duten I piztu daiteke.
Beraz, ez piztu inguruan.
>> Victoria aurrean
garrasi hori bera da.
Eta bere lana orain dela esango dizu guztiak
Zure paper zati on zer marraztu.
Eta ikusiko dugu, oinarritutako
Ahozko argibideak alone,
ordenagailu kodea, izango bada,
nola zehatzak zure marrazkiak
are-- zure inplementazioak dira.
Zentzua izan?
>> AUDIENCE: Bai.
DAVID MALAN: OK, exekutatu.
>> Ikusleak: Marraztu karratu bat.
>> [Barreak]
>> DAVID MALAN: Eta ez
galdera eskatu ahal izango dira.
Ezin bakarrik zer esan zu.
Oh, eta behar izanez gero, gaur egungo diapositibak
fitxa batean irekiko da, ez zure fitxa begiratzeko.
ONDO DA?
>> Ikusleak: OK, zirkulu bat marraztu.
slope-- A daiteke malda diot?
DAVID MALAN: Sortu behar duzu.
Ikusleak: malda bat.
Eta triangelu bat.
>> DAVID MALAN: Ondo da.
Eta lo hemen une bat besterik ez da.
Eta ez dut etortzen joan
une bat besterik ez inguruan.
Eta ez da beharrezkoa zure izen jarri gainean.
Let inguruan zatoz me eta
Zure marrazkiak bildu,
ez baduzu axola horiek urraketaren out.
>> Hemen da itzuli ginen.
bertan proiektatzen dut pantailan.
karratu bat ikusi nuen, zirkulu bat,
malda bat, eta triangelu bat.
Beraz, erantzun bat zegoen.
Eta let's-- whoops.
Eskerrik asko.
Hemen sorta bat da,
eta inork ez da atzean.
>> Beraz dirudite guztiak espiritua harrapatzea.
Eskerrik asko.
Beste bat, eta hemen beste bat da.
malda interpretazioa da a
little ezberdinak, gutxi curvy.
Eta hurbilena, bai, izan ere,
espezifikotasun zoragarriak dituen dituzun
deskribatu, edo, agian, mota egin
ikusi aurretik, hau da, hain zuzen
zer Victoria zen benetan deskribatzeko.
>> Baina orain, duzuenontzat
ez zuen lortu nahiko eskubidea da,
dezagun eskainiko objekzio batzuk hemen.
Beraz Victoria lehen esan karratu bat marraztu.
Eta orain, onar dezakegu
gaur mesedetan
denek daki
karratu bat marraztu.
Baina hori ez da guztiz argi, ezta?
Nola bestela ezin duzu
marraztutako karratu bat, edo non
anbiguotasun batzuk izan ditzake
Hemen ordenagailua?
Ikusleak: Kokapena eta tamaina.
DAVID MALAN: Kokapena, ezta?
Duzun guztia forma batzuk paper bat izan,
Oro har, laukizuzenak, baina apur bat
tamaina desberdinetan.
Baina zalantzarik gabe, marraztu zitekeen,
nahi izanez gero, plaza handi bat, agian,
plaza txiki-txiki bat.
Agian, izan zen jartzen da.
Ez dut uste hori ikusi genuen.
Baina izan diamante gehiago izan zitekeen
bezala, baina oraindik, hala ere,
matematikoki karratu bat.
Beraz, hori izan zen, dudarik gabe, anbiguoa.
>> Ondoren, esan zuen zirkulu bat marraztu.
Zuetako batzuek zuen marraztu ondoan
da, eta hori ez da arrazoizkoa,
gizakiak joera pentsatzeko edo irakurri duelako
eskuinera hizkuntza gehienetan utzi eta, beraz, ez
txarra asmatzeko.
Baina zirkulu hori izan zitekeela
plazaren barruan izan,
izan inguruan izan liteke
plazan, beste nonbait izan zitekeen
fitxa, beraz, dudarik gabe, anbiguoa.
>> Malda agian izan liteke
askatasun gehien hartzen hitzez
zer esan nahi baita.
Eta batzuk interpretatu
lerro squiggly gisa
edo lerro zuzen edo antzekoak.
Eta gero, triangelu, gehiegi, izan liteke
dira edozein modutan kopurua orientatuta.
Beraz, azken finean, nahiz eta zerbait hori
Begirada duzu eta Oraindik atsegin wow duzu, beraz,
simple, ume bat Could
Zozketa honetan, bai ez
benetan, Oraindik ezean
super, super limurtzaile
eta ordenagailua dira
Zehazki zer egin.
Beraz, ahal izango banu, baduzu
paper orri bat, dezagun
saiatu hau behin gehiago.
Eta ez dut Victoria bat emateko joan
pantaila hemen beste adibide.
Eta berriro ere, ez inguruan piztu
eta ez zure diapositibak begiratu.
Eta eman bere dut une bat
hau deskribatzen pentsatzen.
Ez utzi horiek ikusi
Zure begietan beldurra.
>> [Barreak]
>> Eta berriz ere, oraingo honetan leverage
takeaways horietako batzuk
eta saiatu ia denek lortu dute
Gutxienez erantzun egokia.
>> AUDIENCE: Ados, hartu bat
Paper zati, begiratu
paper zati hori erdian.
Pieza hori erdian
paper, marraztu kubo bat.
>> [Barreak]
DAVID MALAN: Zer ikasi dugu?
hain hurbil izan dugu.
Ados, ahal izango banu errepikatu, guztiontzat.
>> Ikusleak: erdian In
Paper zati, marrazteko objektu bat,
bertan kubo baten itxura du.
>> DAVID MALAN: Ados, hori da
guztiak batera lan egin duzu.
Onartu analitikoa izan dit
eta ez hainbeste kritikoa,
baina erreklamazioa egiteko
Victoria hori betiko
Badirudi pentsatzen ere oso
Maila handiko abstrakzioak, eta horrek
Ez da arrazoizkoa.
bestela delako, guztiak genuke
izan nahiko dysfunctional,
inoiz hain zehatzak izan bagenu
guztia egin munduko dugu.
>> Baina esaten du middle-- dut joan
pentsatu ziren pista ona da, besteak dugu
ez bezala, joan erdiko ra
orriaren, eta, ondoren, marraztu kubo bat.
Beraz, zuen abstrakzioan pentsatzen,
oraindik ez zuen begiratzen duelako
Zer da pantailan gisa, hain zuzen ere kubo bat.
Baina, ez da hainbeste aukera
interpretazioa ez da.
Eta hain zuzen ere, ez da hainbeste
Beste modu batzuk adierazteko ahal izango duzu
, Momentu bat ere egingo dut proposatzea.
Beraz, hemen Enkarnazio bat behar dugu
du, irudi bat whoops-- of
Irudian Enkarnazio, beraz, a
gutxi hiru dimentsioen da,
hau da, polita.
>> Hona hemen beste bat da, non behar duzu
bera, kubo ireki bat mota da baina.
Erabiltzaile batzuk hartu zuen pixka bat
gehiago laua, bi dimentsioko.
Eta hori da isuna.
Beraz, ez da, hain zuzen ere,
paper-erdian.
Honek, uste dut egingo duzu
bezala, hemen egiten dugunean,
hau da zer deskribatzen zuen.
Beraz, orain, let me proposatzen nola bestela
egoera hau deskribatzeko liteke dugu.
>> Itzuli eguneko, gehien bat
Modu ohikoagoa programatzen ikasteko
kodea idatzi zen, idazten
argibideak ildo,
kontrolatu apur bat
dortoka pantailan.
Logo eta beste honen aldaera
hizkuntza baten izena zen.
Eta dortoka mundu batean bizi izan zen.
>> Beraz, demagun errektangeluarra
Espazio bere mundua da.
Eta zuk dut assuming-- by hasten ziren
ez dakit dortoka nola marraztu,
Beraz, egin hau bezalako utzi.
Eta gero lortu zuen shell bat
eta, gero, agian, oinak batzuk.
Beraz txiki hau izan dezake
pertsonaia pantailan.
>> Eta honen objektua
programazio hizkuntza
zen dortoka bortxatzeko
igo, behera, ezkerrera, eskuinera
eta bere luma behera jarri
edo jaso zuen luma gora,
beraz, benetan izan zen pantailan marrazteko
Oso lauak munduan angeluzuzena honetan.
Beraz, non joan liteke pentsatu nuen,
eta non urpekaritza kontuan hartu behar duzu
adimen behera deskribatzen
argibide gehiago, oro har,
erreklamatu nahiko nuke, jarri da zure
pen middle-- du behera
eta kentzeko egingo dugu
Ezin dut dortoka, zeren benetan
mantentzeko zion oso ondo marrazten.
>> Eta orain, nola bestela
Kubo bat marraztu diot?
Beno, zozketa antzeko zerbait esan genezake
diagonal lerro ipar-ekialdean, esate baterako,
edo 45 graduko angelu goranzko at.
Eta hori ahaztuak izan liteke ni hemen.
Eta nahiko urrun kubo bat naiz.
Baina orain, zerbait esan izan dut
buelta 90 gradu bezalako ezkerrera
eta lerro bat marraztu
berdina luzera ipar-mendebaldean.
Eta jarraitu du I
antzeko jarraibideak.
Eta ez da erraza izango.
Eta Egia, ziurrenik genuke
hemen egon dira bost minutuz.
Baina agian dugu ahaztuak litzateke
zerbait da, egunaren amaieran,
ondorioz sortu kubo bat egotea, baina dugu
abstrakzio horren barruan atean sartu
Egin behar baxua, hala nola batean
Maila hori ezin duzu benetan
ikusi zer osoa arte egiten ari zarenean
Gauza da benetan bertan orrian.
Eta, beraz, printzipio orokor bat da,
Berriro ere, ideia hau programazioa of
abstrakzioaren.
da hain ondo hasi
indartsua, ceren berriz,
esan besterik ez zuen, marrazteko kubo bat, horietatik guztiak
Gurekin pretty much oso azkar grok litzateke.
besterik ulertzen genuke,
Ados, marraztu kubo bat.
Agian ez dakigu orientazioa,
beraz, apur bat zehatzagoa izan genezake,
baina, oro har, ezin dugu imajinatu
edo jakin zer kubo bat da.
Eta hori oso erabilgarria da,
zeren zaren bakoitzean
eseri programatzaile gisa
zure teklatua kodea idazteko,
besteak beste, uste izan baduzu
maila baxua, gurekin ez
litzateke inoiz emateko ezer egin.
Eta, zalantzarik gabe, gurekin ez litzateke
kodea idazteko prozesua gozatzeko.
It 0 eta 1-en idatziz bezala izango litzateke,
Egia ez zen aspaldi
gizakiak kodea idazten ari 0 eta 1-en ere.
Eta oso azkar sortu zen batekin
horiek goragoko maila languages--
C ++ eta Java eta beste batzuk.
>> Hargatik hau behin besterik ez saiatu en
irauli taulak, guztiok, beraz,
aukera dute uste
baizik eta, modu berean.
Ezin izan boluntario bat gehiago lortuko dugu
Denbora Etorri taula eta marraztu,
Ez errezitatu?
Bai, OK.
Ben, goazen gora.
Eta, Ben, kasu honetan, behin duzu
taula aurre, ez dirudi utzi,
ez dirudi zuzena.
Bakarrik zer zure
lankideek hemen esango dizu.
Eta gainontzeko guztiak ere
gela, programatzailea zaude orain.
Ordenagailua zuen.
Eta irudiaren dut hemen aukeratu duzun
aldez hau hemen da.
aski ari dira pentsatzen ari dira
dibertigarria txantxa bat guztia da.
>> Beraz luke du gustuko norbait izateko
boluntarioak lehen instrukzioa
edo adierazpen hori egin beharko lukete
Komando Ben luma?
Eta hori egin dugu taldeka, agian,
Pertsona bakoitzeko agindu bat.
Barkatu?
>> Ikusleak: zirkulu bat marraztu.
DAVID MALAN: Marraztu zirkulu bat
Lehenengo eta behin, I entzun da.
>> Ikusleak: Gora gora.
>> DAVID MALAN: Gora gora.
Ados, ezabatu duzu, desegin utzi ahal izango dugu.
Eta orain, beste norbaitek.
Dan, litzateke comfy izan duzu
hurrengo argibideak eskainiz?
>> Ikusleak: Noski, marrazteko erdian
Zirkulua behean,
a apur bat small-- batera
Hori espazio txiki,
Marraztu lerro zuzen bat behera hiru
modu laurden taula behera
Ezkerreko aldean apur bat angelu.
>> DAVID MALAN: Ongi.
>> Ikusleak: zertxobait angelu.
>> DAVID MALAN: Desegin, Kontrol-Z. ONDO DA.
Andrew, eskaini nahi duzu
hurrengo agindua eman?
>> Ikusleak: Sure.
lerro hori behetik,
gehiago apur bat angle--
whoops-- agian hirugarren buruz
luzera [INAUDIBLE],
angelu beheranzko eta bat bezala
[INAUDIBLE] luzera hirugarren.
Beraz, bai, puntu horretan,
marraztu lerro bat hirugarren bat
Aurreko luzera du
lerroa ezkerrera gehiago.
>> DAVID MALAN: OK That?
Zuzena, OK?
Ados, Olivier, nahi duzu
eskaintzeko hurrengoan?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE] from the
Zirkulua beheko, [INAUDIBLE].
Eskuinean Marraztu
[INAUDIBLE] zentimetro.
>> [Barreak]
>> DAVID MALAN: zu dela uste dut
hori da hazbeteko hemen bihurtzeko dute.
>> Ikusleak: Gelditu.
>> [Barreak]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Nahi duzu
eskaintzeko hurrengoan?
>> AUDIENCE: marraztea bat [INAUDIBLE]
Goiko [INAUDIBLE] bera.
[INAUDIBLE] zirkulua, marrazteko
[INAUDIBLE] eta marraztu [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK, ez gehiago desegin.
Egin argibideak bat edo bi gehiago dezagun.
Chris, inork eskaini nahi duzu?
>> Ikusleak: behealdean
Zirkulua, [INAUDIBLE]
marraztu berdinak lerro slopping bat
Ezkerraldean [INAUDIBLE] beheranzko.
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Karim did-- dugu?
>> Ikusleak: eskuineko lerrotik hasita,
Ezkerreko lerro amaieran, behean,
ari zaren eskuineko joan joan
luzera berdina lerro bezala
Oraindik on you, marrazketa
eskubidea [INAUDIBLE].
[INAUDIBLE] gradu, beraz, [INAUDIBLE]
eskuineko aldean gradu.
>> DAVID MALAN: Ondo da.
Dezagun eteteko.
Ez, buelta eman oraindik.
Dezagun eteteko, eta dezagun
saiatu beste saiakera bat
agerian aurretik Ben dugu
zer ari da marrazten dira.
Ezin duzu Ben nahastu
du eskuinera edo benetan,
ez, utzi emateko besterik ez zaitu
taula beste, are hobeto.
Beraz litzateke norbaitek orain gustatzen
planteamenduaren gehiago hartu
Victoria hartu lehenago on hori, non
hitz egiten dugu goi mailako abstrakzioan
eta besterik ez esaldi batean
edo bi Ben den deskribatzeko
zer den gabeko marrazteko
belar sartzea,
nolabait esateko, hau txikiagoa mailan?
Victoria.
[Barreak]
Ikusleak: Marraztu irudi bat
walking man du.
Eta bere hankak eta besoak
Eskuinaldean izan behar.
>> DAVID MALAN: Ados, hori da lortu duzun guztia.
Ados.
Zergatik ez agerian Ben behar dugu zer egin zuen.
Beraz txalo txanda.
Hori izan zen gogorrena agian.
>> Beraz, nahiz eta hitz egiten ari gara, nahiz eta
Termino nahiko silly
besterik marrazten buruz
argazkiak, zorionez duzu
Benetan eskertzen dezakezu gradua
adierazkortasun beharrezkoak izango liratekeen
Ordena ordenagailu bat zer egin esateko ere.
Eta hain zuzen ere, izan ere, Ben
hau marrazteko hain azkar izan
testamentu moduko bat erabiliz
hizkuntza, agian, goi maila bat
English bertsio, horrek ematen zion
Hitzak besterik ez erabili, hitzak entzun edo
Victoria batetik, baimendu zion dagoela
horiek abstractions-- besterik marrazteko
Kopuru bat oinez
Arrazoi hori sort ditu
egiten duten esanahi semantikoa batzuk ez da
ia argi geratu behar zaren
esaten, zure pen behera, marrazteko
eskuinean, ezkerrean marraztu.
>> Eta, beraz, hau ere, oso
komun programazioan.
Honek esan beharko litzateke bat bezalakoa izan
maila oso baxua hizkuntza, programazio
0 eta 1-en ere izango bada.
Eta hau goi maila bat izango litzateke
hizkuntza programazioaren Java,
edo horrelako zerbait.
pixka bat
oversimplification, baina hori
emozionala bezalako moduko
denean sentitzen duzula sentitzen
gauza edo beste mota bat erabiliz.
frustrazioa pixka bat hemen beharra arabera
doitasun hala nola, baina aukera dagoen
batera looser apur bat izango da
interpretazioa hemen.
Baina, jakina, bugs
ondorioz sor daiteke.
>> duzu home-- at nahi baduzu dugu
ez du klase honetan egin
baina nahi izanez gero to
ekarri bat sartzeko aukera,
hau sartu dugu murgiltze litzateke pentsatu nuen.
Beraz, bada, gustatuko litzaidake hau play
Zure beste esanguratsua joko
edo haurrekin edo antzekoak, zuk
Gozatzen agian baita.
>> Beraz, goazen aurrera eta azkena begiratu
Gauza hemen pentsamendu konputazionala da.
Eta horrek garamatza John den
Oliver, ez kliparentzako
baliteke duzu ikusi bart,
baina zertxobait azken gai bat da.
k duela hilabete batzuk, Volkswagen
hartu nahiko flak pixka bat
zer arrazoirengatik, badakizu?
Zer egin zaitez arazoak izan ziren?
>> Bai, beraz emissions-- dute
ziren emisioak beat nahian
probak funtsean izatea bere
autoak kutsatzen ingurumena gutxiago
eta, beren autoak ziren probetan
eta ingurumena kutsatzen gehiago
denean autoak ez ziren probetan.
Eta zer da gero eta interesgarria
munduan, inferi daiteke gisa
bezalakoa of eztabaidak zer da
it CarPlay, Apple autoentzako software
eta hain zuzen, askok
gutako gero eta
ukimenezko pantailak dute gure autoak,
han beldurgarria kopuru bat
people in software
autoak gaur, eta horrek
Egia zizareak denean can oso bat irekitzen
dator segurtasun eta arrisku fisikoak da.
Baina gaur egun, dezagun
ardatz besterik zer da
idatziz software inplikatutako
duten sistema gamed izan liteke.
>> the definizioa For
Arazoa, ezagunenak dira,
dezagun John Oliver begirada bat.
Eta horiek ezagutzen
arazoa, dezagun begiratu
John Oliver bidez lens fun bat baita ere.
Hargatik play sakatu honetako me, I
uste, hiru minutuko aurkezpena.
Malditos da.
[Bideo-erreprodukzioa]
-Cars--
DAVID MALAN: Jakina,
YouTube-n, it's--
- --the Smartest karaktere
filmak Azkar eta amorruz.
Aste honetan, Alemaniako automaker
Volkswagen aurkitu bera
eskandalu baten erdian
proportzio potentzialki penalak.
>> -Volkswagen Bilioika bracing
isunak, posible penal karguak
bere zuzendaritzarako, gisa
enpresak apologizes
11 milioi auto rigging izateko
lagundu beharra isuriak probak.
>> -Certain Diesel modelo diseinatu ziren
software sofistikatuak erabiltzen
erabilitako informazioa, posizio barne
bolantea eta ibilgailuaren
abiadura, zehazteko autoan zen
emisioak probak jasaten.
Egoera horren arabera, motorra
emisioak toxikoak murriztea litzateke.
Baina autoa freskatu lotutako zen
denean, hori zela eta bultzatutako da.
Isurketak, 10 eta 40
aldiz onargarria EPA mailatik.
>> -Wow, 10 eta 40 aldiz
EPA baino handiagoa ahalbidetzen.
Hori gauza txarrena da
Volkswagen inoiz egin,
agian zerbait bada esan duzu
Sekula ez duzu, Bigarren Mundu Gerraren entzun.
Baina agian zenbat seinale ziurrena
askoz ere arazoak Volkswagen da ere,
da oso dauden pertsonak
gora zapaldu dute behera.
CEO asteazkenean dimisioa aurkeztu ondoren
kalte kontrola egiten scrambling,
azi damutu egin zen esanez, eta horrek
sounded handia horrexegatik da arte
izan zen,% 10 bakarrik sentitzen
baina bere ahoa lotutako k
artifizialki puzten bere sorriness.
Eta, bitartean, Volkswagen US
buruzagiak bere kabuz apologia bat izan.
>> -Let Honek argi izan en,
Gure enpresaren petrala zen.
Eta nire hitzak alemanez, dugu
guztiz zimurturik.
>> -Bai, Baina erabat izorratu
eman ez dira Alemaniako lanak.
Eta Alemaniako hizkuntza
askotan esaldi eder ditu
Egoerak deskribatzeko hau atsegin dute,
esaterako [GERMAN], eta horrek esan nahi du, gutxi gorabehera,
tristura hori dator
enpresa lotutako gezurrez,
edo [GERMAN], itzultzen
direnak aita inplikatuz shaming gisa
gasolina-lainoak.
Hizkuntza eder bat da.
bela besterik ez da off mihia.
Eta bide batez, gizakiaren duten bitartean
apologia sounded daiteke zintzoa,
Aipagarria zuen zen hitz egiten da
abian jarri 2016, festa bat ofiziala
Volkswagen Passat, handik gutxira, esanahia
esaten Sentitzen ondoren, hau esan zuen.
>> -Mila Esker etortzeagatik askoz.
Gozatu arratsaldean.
Up hurrengo Lenny Kravitz da.
>> [Musika jotzen]
>> -Ados, OK, bukatzen zure
Hurrengo batera apologia
Lenny Kravitz, ez du
garrasi soila Contriciones.
It oihuak, Bon galdetu dugu
Jovi, eta ez, esan zuen.
Volkswagen marka ditu
gaizki kaltetuta.
Eta Egia, beren ad berria
Kanpaina ez da zehazki lagunduz.
>> - [GERMAN], Volkswagen at dugu nahi
to you engainatzen Barkatu
Gure ibilgailuak.
>> [END erreprodukzioa]
Beraz hau zen: DAVID MALAN
biribilgune modu of-- barkatu
hau zeharkako bide bat izan zen
Oinarrizko arazo bat sartuz
software, zein da zuk ere
Baldintza jakin antzemateko behar.
Eta beraz, esku galdera hemen
da, auto bat potentzialki nola ez,
inplementatu software gisa
programatzaile horiek,
detektatzen dela benetan ari probatu?
Beraz, super argi izan,
zer egiten ari ziren
zen, non ingurune batean
programatzaileek hurrena
autoa izatea zen
probatu, nolabait, egin dute
autoa igortzen isuriak gutxiago, gutxiago
isuriak, ke orain hain toxikoak
eta, besteak beste.
Baina normalean da
errepidean gidatzeko,
besterik ez da igortzen litzateke bezainbeste
kutsadura guztia nahi bezala.
>> Beraz, nola liteke idatzi dugu
algoritmo hau pseudocode?
Nola liteke Pseudocode idatzi dugu
software autoan martxan?
Esan nahi dut, hitz batean, da irakin
honen antzeko zerbait behera.
probatzen ari bada, igortzen gutxiago.
bestela igortzen gehiago.
Baina hori da apur bat
too maila handia da, ezta?
>> Dezagun saiatu murgiltze zer gisa hau
probatu bitartekoak izatearen abstrakzioa.
Beste era batera esanda, ez da ezer ezagutzen baduzu ere
autoak, zer galdera moduko
eskatu ahal izateko, bada zehaztu duzu
zu, probatu, Oraindik duzu autoa bada?
Zer ezaugarri izan liteke
Aurkezten auto bat ari da probatu bada?
>> Ikusleak: azterketa ekipamendua.
>> DAVID MALAN: ekipamendu probatzen.
Beraz, azterketa ekipamendua bada
Gertuko, ondoren igortzen gutxiago.
Beraz gauzatzeko imajinatu izan dut
kamerak nolabaiteko dagoela
edo detektatzeko zer da zure inguruan.
Eta utzi proposatu zidan, hori
bakarrik sentitzen too konplikatuak
benetan dute osagarriak
hardware besterik horretarako.
>> AUDIENCE: Oraindik ere bada
parkean, zure kanpaia irekita badago.
>> DAVID MALAN: parke batean edo
kanpaia irekita, beraz, hori da ona.
>> IKUSLEEN: Eta autoa martxan.
>> DAVID MALAN: Beraz, hori da apur bat
concrete-- gehiago eta autoa martxan.
Beraz, hau bat bateratzeagatik izango litzateke
baldintza ezberdinak batzuk, izango bada.
Beraz, autoa aparkatu ere bada, eta are gehiago,
hau ordea, oso gauza mekaniko bat da
normalean, nuen
imajinatu software idatziz,
batez ere, ez da
askotan argi bat dago egun hauetan,
ez imajinatu izan dut baloia
software hori shifter kontsulta daiteke
edo zer ez, zauden parkean, dira
unitatean dituzu, alderantzizko.
Eta lortu dut ahal bat
erantzun hori bai bai
edo galdera-mota horiek ez.
>> Eta orain, gainera, ezin dut ziurrenik erantzun
Galdera bat bezala, kanpaia irekita dago.
Agian, ez sentsore mota batzuk
bai ematen dit atzera, 1 edo 0 dela,
egia edo gezurra, kanpaia irekita dago.
Eta gero, autoa martxan, detektatzeko ezin dut
hori nolabait zer mekanismo bidez?
Like, autoa martxan dago, I
detektatu ahal izan dela,
liteke nolabait detektatzen dut
autoa mugitzen da?
>> Ikusleak: RPMak.
>> DAVID MALAN: Bai, beraz, ez da
Beti orratz hori
esaten dizu per errotazioak zenbat
Minutu gurpilak bizi.
Eta beraz, begiratu izan dut.
Eta ez da 0 bada, seguruenik
esan nahi autoa mugitzen da.
Baina bat izan behar dugu
gutxi ibili ez,
zeren dezagun errazteko Halako
dugu esan besterik ez bada, autoa martxan bada,
ez dugu nahi, besterik gabe igortzen gutxiago,
autoa martxan badago nahi dugu
eta nik probatu.
>> Beraz, ez dira gutxi beste bat
osagai duten Folks
hipotesi dute software egiten ari da,
ausentziaren benetako iturburua delako,
bakarrik ordena ditzakezu infer
Autoaren efektu fisiko gisa zer
Agian joango on azpian
software kanpaia.
Beraz, autoa martxan ez badago eta, agian,
esan, atzeko gurpilak ez da mugitzen,
ez litzateke adierazgarri
proba moduko bat?
Zer am hinting hemen I?
Bai, agian, ez da inor on
roller gauza horiek,
non gurpilak bezalako inflexio
aurrealdean edo atzealdean,
ote den aurreko gurpila arabera edo
atzeko gurpila unitatean, beraz, erdi gurpilak
dira mugitzen, baina
beste bi ez dira, eta horrek
mundu errealean egoera bitxi bat da.
buruzko zaren gidatzeko bada
Errepide, hori gertatu behar ez zen.
Baina Oraindik biltegi batean bada
roller sistema mota batzuk,
baliteke hain zuzen ere gertatuko.
>> Uste dut folks ere proposatu da, agian,
autoa martxan dago eta gidari bada
gurpila ez, mugitzen duten
gehiegi seinale bat izan liteke,
hori da arrazoizkoa delako
Errepide bat berehala bat bezala.
Baina orduan ere, giza da seguruenik
mugituz apur bat edo zalantzarik
segundo batzuk baino gehiago.
Edo bat ikastaro
minute, arlo honetan ez da
to in engross beharreko joan
zehazki posizio berdina.
>> Beraz, beste era batera esanda, dugu
gutitze har dezake,
dira probatu duzu, eta
deskonposatzen funtzionalitate
osagai osagai horiek sartu.
Eta hori da benetan zer Volkswagen-en
ingeniari nolabait egin.
software idatzi dute kontzienteki
detektatzeko autoa probatu ari bada,
beraz igortzen gutxiago, beste
ohiko moduan igortzen.
>> Eta arazoa hemen ere,
dela software ez da
Zerbait benetan ikus dezakezu ezean
Iturburu kodea deiturikoak duzu.
Beraz, ez da bi mota desberdinak
Kode gutxienez bi mota desberdinak
Munduko kodearen.
Zerbait izeneko iturria da
kodea, eta hori ez da zer ez bezala
ek idazten dugu, iturri-kodea.
>> Hau da iturburu kodea idatzita
Pseudocode izeneko hizkuntza bat,
horrek zerbait English-bezalakoa da.
Asko da definizio zehatza ez da.
Baina C, Java, C ++, horiek
Hizkuntza formal guztiak direla,
denean idatzi duzun, zer behar duzun
Testu fitxategi bat iturburu kodea duten da.
>> Baina ez da ere zerbait
Mundu izeneko makina kodea.
Eta makina-kodea, zoritxarrez,
0 besterik eta 1-en.
Beraz, makina-kodea, zer da
makinak ulertzen, noski.
Iturburu-kodea da zer gizakiok ulertzeko.
>> Eta, oro har, baina ez
beti, han programa bat da
programatzailea egunero erabiltzen duten iturria hartzen
kodea eta bihurtzen da makina kodea.
Eta programa hori da
oro har, deitu konpiladore bat.
Beraz, zure sarrera-iturri kodea da,
Zure irteera makina kodea da,
eta konpiladoreak pieza bat da
duten prozesua ez duela software.
Beraz, hau benetan mapak nicely
Gure Sarrerek, algoritmoak, irteerak.
>> Baina hau Enkarnazio oso zehatz bat da
hori, hau da, hori esan nahi,
Volkswagen-en jabea baduzu ere
Auto hori da horren errudun,
ez da izan bezala besterik dezakezu ireki du
kanpaia edo erabiltzailearen eskuliburuan ireki edo begiratu
iturburu-kodea, zeren denbora arabera
Zure autoa iristen da zure driveway,
da dagoeneko izan da
0 eta 1-en bihurtuta.
Eta oso gogorra, ez da ezinezkoa,
baina oso zaila da ezer asko glean
besterik begira
0 eta 1-en azpian.
Beraz, irudikatu dezakezu, azken finean, bada
nola makina bat ulertzen operates--
Intel inside-- ulertzen baduzu
Intel arkitektura,
baina oso denbora kontsumitzen da.
Eta nahiz eta ez, agian,
ez dena ikusteko gai izan
kodea benetan egin dezake.
>> hau edo honen inguruko zalantzaren
prozesu mota orokorrago?
Eta egia esan, eztabaida hau lotzeko dezakegu
Atzoko Apple eztabaida.
Hau ere, horregatik FBI ezin besterik
joan eta susmagarri telefono begiratu
eta kode lerro aurkitzeko, for
Adibidez, kode ahalbidetzen duten
edo gaitu 80-millisecond atzerapen hori.
Zeren denbora da
ikaskide en iPhone,
da dagoeneko izan da
0 eta 1-en bihurtu.
>> Beno, utzi pausatu hemen gure
pentsamendu konputazionala begiratu.
Zergatik ez 15 minutuko atsedenaldi bat hartuko dugu.
Eta noiz itzuliko gara, zaitugu
programazio begirada bat hartu
bera eta hasteko batzuk mapatzeko
Maila handiko kontzeptu horiek
bat benetako, ludikoak bada,
programazio hizkuntza.