DAVID MALAN: Ongi back, guztiontzat. Beraz, atzo, hori gogoratzen dituzu Gai horiei bideratuta irudirik. Beraz, lau Globalak topics-- izan genuen pribatutasuna, segurtasuna eta gizartean; internet teknologiak; cloud computing; eta, azken finean, web garapenean. Inor behar du zabalera edo ordua John apur bat ikustera Oliver bart? Benetan da nahiko jostagarria ez bada pixka bat beldurgarria. ezer edozein galdera atzo egin dugu? Edozein argibide? egin nahi duzun zalantzaren Ziur gaur ukitu dugu inprimaki batzuk? arbel Beraz garbi. 

Beraz, zein da gaur agendan? Beraz, gaur hasiko genuke pentsatu nuen Zer da, oro har, begirada batekin at konputazional thinking-- bezala ezagutzen sinplifikatzeko arriskua bada, pentsatzen ordenagailu bat bezala, agian ingeniari bat bezala pentsatzen, eta has nahian Zure pentsamenduak antolatzeko edo emango den zentzu hobea zer benetan commanding inplikatutako Ordenagailu bat, zerbait egin behar programazio bidez. Eta jarraituko dugu pretty batean maila handia, pretty much English, baina saiatu ezagunak erabili Adibide formalizatzeko nola arazoak konpontzeko buruz joan nahi duzun. 

Eta CS batzuk berriro egingo dugu gaiak, abstrakzioa bezala, bertan pare bat sortu zen aldiz, atzo, algoritmoak, eta, ondoren, ordezkaritza. Eta hor hasiko dugu gaur, une batean. Ondoren programazio begirada bat hartuko dugu. batzuk begirada bat hartuko dugu oinarrizko eraikuntzen bertan ezagutzen duzula izan daiteke eta, nahiz eta agian nahiko intuitiboa aurkitu. 

bilatuko dugu, hain zuzen ere, lagin programazio batean ingurune hori oso eskuragarria, Oso ludikoak, eta hain zuzen ere norakoak 12 urte eman da. minutu batzuk igaro beharko dugu ez eta gero hartu gauzak maila txikiagoa eta benetan batzuk buruz hitz egin algoritmoak eta datu-egiturak, beraz, hitz egiteko programatzaileak normalean erabili arazo askoz konpontzeko modu eraginkorrean agian baino horiek gabe ez guztiz gai. Ondoren, bazkaldu eta gero, begirada bat hartuko dugu teknologia pilak, besterik ez da at esaten modu dotore bat teknologia bildumak agian duzula erabili Arazo batzuk konpontzeko. Eta alfabetoaren buruz hitz egingo dugu existitzen diren hizkuntza zopa today-- Java eta Python eta C ++ eta PHP eta Ruby eta beste gauza mota guztiak. 

begirada labur-labur bat hartu dugu diseinu patroiak at. Programatzaileek, denboran zehar, hartutako metodologiak dute joera horiek laguntzeko arazoak konpontzeko erraz. Noiz hasten zara zeure burua ikusteko idazten kode mota bera behin eta berriro, Jende formalizatzeko errepikapen horiek eta egotzi zien izenak eta ondoren, horiek erabili eta horiek sustatzea, azken finean. Eta pixka bat hitz egingo dugu estrategiak mobile buruz, atsegin zer da benetan esan nahi da mobile app bat edo mobile web orri bat egiteko. Ez da egin duzun Android? Ez da egin duzun iOS? Ez da egin duzun horiek biak? Eta zer dira merkataritza-off? Eta, azkenik, hartu dugu look web programazio bat, eta horrek Epe kolektiboa da benetan edonoiz deskribatuz software hori da idatzi duzu ekarri webean exekutatu, telefonoak ala mahaigain edo ordenagailu eramangarriak. begirada labur bat hartu dugu base eta diseinua bertan, besterik ez delako ia edozein interesgarri web-ean oinarritutako aplikazio egun hauetan datu base mota batzuk ditu. Bestela, ez litzateke besterik eduki estatikoak izan. Eta datu base bat ahalbidetzen egin duzu aldaketak denboran zehar, zeure buruari ea edo erabiltzaileen. Eta nola duzu kontuan hartu dugu litzateke diseinatzeko buruz joan datu-base hori eta jargon mota etorriko liteke ingeniari batean zuri-taula batean eztabaida denean benetan gauzatzeko lehen aldiz, aplikazio bat. 

hitz egingo dugu laburki buruz APIak, zerbitzu erabilgarria horri buruzko stand erabili ahal izango duzu besteen sorbalda, enpresek ala edo partikularrek, eta konpondu zure egin arazoak azkarrago. Eta gero dabble beharko dugu agian JavaScript pixka bat, programazio hizkuntza bat erabiltzen duten bai nabigatzaile egun hauetan, baina, era berean, zerbitzarietan. Eta agian, egingo dugu berrirakurtzeko, denbora ahalbidetuko, eskuak-on web stuff dugu batzuk atzo egin eta bi integratzeko elkarrekin aurretik adjourn. 

Beraz, horretarako, zer da ahead-- da ez da ezer falta duten Ziur txertatu dugu egin nahi eta ukitu on uneren batean. iturburuak da burura bada, ekarri luze baino lehen. Baina zergatik ez hasteko batekin dugu pentsamendu konputazionala begiratu. 

Eta hori proposatu zidan konputazional pentsamendu da, berriro, Maila handiko deskribapen moduko ordenagailu zientzialari bat egin liteke. Eta hain zuzen ere, has gaitezen Hiru osagai hori baliteke pentsamendu konputazionala sartu. Hau da deskribatzeko modu bat besterik ez da. Zalantzarik gabe, ezin dugu definitu hau edozein modutan kopurua. 

Baina utzi niri proposatu, gaur mesedetan, munduko arazo hori, munduko arazo guztiak, hurbildu batek informatikariak Could den moduan ikusi zer egingo dugu dei Sarrerek, bertan behar den, zer deitu dugu elikatzen emateko algoritmoak, zein ondoren, amore irteerak. Beste era batera esanda, osoa arazoak konpontzeko I erreklamazioa munduan egon destilatu dezake Hiru osagai horiek. Beraz, zer esan nahi Sarrerek dut? Faktoreak besterik ez da zer zaren Ordena konpontzeko entregatu. 

Esate baterako, hona hemen eskola zaharra arazoren bat. telefono-liburu bat daukat hemen bada eta zerbait begiratu sartu nahi dut, hau nire sarrera da. 1.000 edo, beraz, I telefono-liburuaren orrialde. Hau nire arazoa sarrera da. Eta zerbait aurkitu nahi dut Mike Smith, beraz, lagun bat bezala horren izena eta zenbakia zorionez helbide liburu honetan. 

Hau zelula egunetan baino lehen da telefonoak, beraz, ezin dut bilatu. Beraz, zaharra egin behar dut eskola eta benetan bilaketa Galdera batzuk Sarrerek horiek. Eta erantzun hori besterik joan deitu behar da irteera. Beraz, sarrerako telefono-liburua da. Algoritmoa edozein dela multzoa da urrats Mike Smith aurkitzeko erabiltzen dut. Eta irteera da, zorionez, Mike Smith telefono zenbakia. Eta hau, ondoren, besterik gabe, izango litzateke gehien arazorik ordezkari rekin zara handed Sarrerek eta irteerak ekoizteko nahi. 

Beraz, prozesua kontuan hartzen badugu aurretik horren bidez, arazoa konpondu ahal izango dugu, Mike Smith eta aurkitzeko horrelako zerbait, dezagun lehen kontuan hartu eta du azken hori sarrera eta irteera. Fisikoki, noski, sarrera hemen da paper-sorta oso bat elkarrekin itsatsita telefono-liburu baten forma du. Baina ordenagailuak, noski ordenagailu eramangarriak eta mahaigain eta baita telefono horiek days-- horiek dira gailu elektronikoak. 

Eta egunaren amaieran, zer da ordenagailu baten sarrera bakarrik? Beno, bezalako zerbait power kablea hau hemen. Entxufatu dut horma batean, eta elektroi fluxu bat lortu dut, horri esker makina exekutatu me. Edo agian elektroi horiek dira nire bateria bidez sortu. Baina egunaren amaieran, hori da gauza bakarra nire laptop sartu. Eta hainbeste interesgarri stuff da, azken finean, irteten, ala Inprimagailuaren bidez edo pantailan edo audially edo antzekoak. 

Beraz, badaukagu ​​guztiak gure ordenagailu baten oinarrizko sarrera elektrizitatea da, beraz, besterik gabe, Elektroiak eta edo irten, eta beraz, nola sarrera hori erabiltzen dugu benetan irudikatzeko informazioa? Beste era batera esanda, nola lortu dugu Elektrizitate-fluxua sinple batetik benetako ordezkari Zenbakiak edo letrak benetako edo benetako pantailan irudiak edo benetako filmak edo e-mailak edo Hauetako Maila altuago kontzeptuak, izango bada, hartan Egunaren amaieran, nolabait Izan honetan gordeta egon elektronikoak gailu mekaniko ingredients-- simple horiek bakarrik erabiliz Elektroiak eta irteten? 

Beraz, badirudi, forma errazena ere, estatu mota bakarra daukat nire mundua, beraz, baldintza esateko ra in my world-- da bai Elektroiak entzunezkoen daukat, elektrizitatea nagusiak, edo not-- egiten dut, beraz, off. Eta dezagun formalizatzeko on eta off, ordenagailu zientzialari zitekeen bezala, besterik 1 eta 0 batera. Dezagun deskribatzeko besterik en arbitrarioa batzuk baina den zenbakia koherentea. 1 esan nahi du, 0 balioak off. Edo baliteke ikusteko honetan bezala benetako baliabide eta baliabide faltsua. ere egin izan duzu beltza eta zuria edo gorria eta urdina. besterik bi deskribatzaileen behar duzu. Eta ordenagailu zientzialari bat litzateke oro har, erabili 0 eta 1. 

Beraz, hori horrela bada, nire alfabetoa bakarrik 0 eta 1-en osatua, nola izan ziurrenik lortu dut kopuruaren ari da 2 ordenagailu batean, eta are gutxiago zenbakia 3 edo alfabetoaren letra bat edo irudi bat edo film bat? Nola ez dugu ordenatzeko bootstrap Oinarrizko printzipio honetatik geure 0 eta 1-en eta benetan adierazten zerbait interesgarria? 

Beno, dezagun jarri Galdera hori une bat besterik ez atxikitu eta zerbait kontuan hartu zorionez ezagutzen, ez duzula benetan pentsatu bada ere 10 inolako xehetasunik, 20, 30, 40, 50 atalean urte gehiago. Hau da, zer? Nola nahi duten bezela duzu? Ez trikimailu galdera bat. zenbaki bat, baina zer da? 1, 2, 3, edo 123. Eta gustatu zitzaidan nola esan duzu 1, 2, 3, dela ikusteko modu bat delako. 1, 2, 3, sekuentzia bat da hiru sinboloen. pictures da dugun orain duten hitzak. Eta nolako irakurri horiek guztiak gero elkarrekin, ingelesez Gizaki bat esango luke 123. Eta hori da bat sort goi mailako kontzeptu, zenbakia arrazoiz handi bat bezala sentitzen. 

Baina nola iritsi garen? Beno, geroztik, berriz, bat izan liteke Nik horri buruz pentsatu bezala, baina nire eguna atzera, I motatako ikasi honetan 1-en zutabe gisa, 10-en Zutabe, eta 100-en zutabea. Beraz Lakisa dioen bezala, da 1, 2, 3, baina, aldi berean da 123. Baina nola lortu dugun bigarrenak, berriz, lehenengoak? 

Beno, normalean litzateke zuk egin 100 en zutabean, 1 bat daukat. hori 100 aldiz 1 esatea bezala da Beraz. Eta, ondoren, 10 en zutabean, 2 daukat. 10 aldiz 2 esaten bezala So. 1-en zutabean, 3 daukat. 1 aldiz 3 esaten bezala So. 

Eta gauza horiek gehitzen badut elkarrekin, hau da, noski, da 100 gehi 10 gehi 3. Eta oh, horregatik, esan nahi dut Maila altuago 123 nozioa. Besterik ez da oinarrizko matematika, horregatik ez da ikurrak izan pisuak zien, baduzu egingo, biltegian edo zutabe balioak. Eta behin dena biderkatu I out, kopuru hau lortu dut. 

Beraz, nola asko badakizu nola hitz egiten binary 0 eta 1's-- ordenagailu bat bezala? Ados, ezin hobea, inork ez, edo zuek ez duzue uste ez duzula. Baina zuk esaten zuten I benetan jakin hau dagoeneko. besterik ordenatzeko pentsatzen behar dugu gure mental eredua apur bat. Baina prozesua da berdin. 

Nehorc hau utzi dit han eta ordez tira hau behera une batez. ordenagailuen munduan, Besterik ez dugu 0 eta 1-en. Eta, beraz, hori da gauza aldatu egingo da zer? Beno, nire giza munduan, ordea, sistema hamartarra, dec esanahi 10, digituak zenbat nire esku daukat? 10, ezta? 0 9 bidez, jakina. 

Eta horregatik daukagu 10-en lekua eta 100-en lekua. Non dago datozen? Beno, hau 10 0 boterea da. Hau da, 10 1 boterea, 10 2 potentzia du, eta abar. mantendu besterik ez duzu zure zutabeak bidertu 10, abiatu 1 besterik ez dituzten eskuinekoa bat hemen. 

Beraz munduan ordenagailuak, bada bakarrik binary bi esanahi izan 2-- edo 0 eta 1-en, besterik ez dugu Benetan behar den aldatu matematika dagoela oinarrian. Beraz, beste era batera esanda, orain, besterik ez dugu 1-en zutabe eta -etxe non da hau 2 zutabea va, 4. zutabea, eta agian haratago. Zergatik da hori? Beno, hau 0-garren power 2 da. Hau 2 1 da. Hau da 2 2 du, eta abar. 

Beraz, hemen, berriz, 1, 10 ko ditugu, 100, 1.000 en, 10.000 en, 100.000 izan da, 1 milioika, eta abar, hemen 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 izan dugu. mantendu besterik ez duzu biderkatzailea 2 arabera, ordez mantendu 10 aldiz. Beraz, gaur egun, helburua bada ibili da irudikatzeko zenbakiak 0 eta 1 bakarra en erabiliz, kontuan hartu dezagun nola iritsi garen. 

Hau, jakina, patroia 0 da 0 0, baina zer zenbaki kontzeptualki du adierazten? Beno, 4 aldiz 0 plus 2 aldiz 0 plus 1 aldiz 0, dezagun horiek gehitzeko elkarrekin. 4 aldiz 0 da, noski, 0, gehi 2 aldiz 0 da, noski, 0 plus 1 aldiz 0 da, noski, 0. Beraz, ah, hau adierazten du zenbakia gara gizakiak 0 bezala ezagutzen. 

Beno, orain, dezagun oso Azkar azkar aurrera. ordez naiz ez bada ordezkari 0 0 0, baina utzi egin 1 0 1, Hori izan liteke nola Lakisa, lehenago, Besterik ez bezela 1 0 1. Baina orain, nola hartzen ditugun handiagoa mailaren zenbakiak dugu gizakiak jakin liteke? Beraz, zer zenbaki hau? Da 5, ezagutzen dugun bezala, 5 zenbakia. 

Beno, zergatik da hori? Beno, ezin dugu benetan ordenatzeko ibiltzeko metodikoki 4 1, 2 aldiz 0, 1 aldiz 1. Gehitu horiek elkarrekin, beraz hau da 4 gehi 0 plus 1. Eta hori da, hain zuzen ere, 5. Beraz, pixka bat aspergarria lortzean orain dela aritmetika behin eta berriro. Baina prozesua da berdin. 

Hori Gauza bakarra dauka gure mundua aldatu da gure zutabeak dira 1, 2, 4, 8, 16, eta abar, ordez 1, 10, 100, 1.000. Eta hori da, besterik gabe, gure alfabetoa duelako 0-tik 9 uzkurtu bidez besterik 0 eta 1. 

Beraz, galdetegi txiki bat hemen, nola litzateke gisa 7 zenbakia bitarrean adierazten duzu? 0? Beno, 0, esan nahi duzu 0 0 0? Esan berriro, Karina. Perfect. Zergatik da hori? da eraginkortasunez It 4 gehi 2 gehi 1. Oso ona. 

Nola apur bat ordezkatzen dugu beste bat nola zenbakia 2 buruz? Close, baina atzeraka. Beraz, zer da hau? Da 4 plus 1, beraz, hori da 5 berriro. 

Beraz what's-- Sentitzen dut, Karina? 0 1 0. 0 1 0 2 izango litzateke, berriro delako, nahiz eta bada Ordena ez du salto zaitu, besterik egin math. 4 aldiz 0, 0, 2 aldiz 1, 2, 1 aldiz 0 0 da. Beraz, hau kopurua ezagutzen dugu 2 bezala da. 

Nola kopurua 8 buruz? Hm? Good. Beraz, mota horretako dugu placeholder beste behar. behar dugu 1 0 0 0. Eta hori da gure moduko egia eskola hamartar sistema zaharra. Zelan 1.000 zenbakia adierazten duzu? 

Beno, izan badirudi litzateke duzu gogorra mota spot batean, eskatuz gero irudikatzeko 1.000 zenbakia du, zeuk eman duzu, nahiz bezalakoa delako Horietako 9, horien 9 0 horiek, zein kopuru handiena da duzu dute, ba, ez nahiko 1.000 iristeko. Beraz, zuk 1,000 bada, beste behar besterik ez duzu posizioa, beraz, egin ahal izango duzu 1 0 0 0 ergo kopurua 1.000. 

Beraz, gaur egun, dezagun mapa moduko honetan eztabaida hardware atzera kontzeptuala, non berriro ere, sarrera izan zen, besterik gabe, hau gutxi power kable, elektrizitatea eta ethorten nagusiak. Eta, beraz, horretarako behar den hemendik kartografiatu han, bai, zer egin behar dugu? Beno, baten barruan egotea pentsa dezakezu ordenagailua, bonbillak sorta oso bat, izango bada. Benetan deitu dute transistoreak. Eta transistoreak dira besterik etengailuak Hori bai dezakezu on edo off izan. Beraz, pentsa dezakezu transistor hori da on elektrizitate mugiaraztea eta transistore bat hori da, off gelditu gisa ondorioak elektrizitatea. Eta hartu beharrean argiak hemen baino gehiago, zergatik ez sort hau egin dut eskola estilo berriak. Beraz, hau 1 bat, linterna bat izan liteke izateagatik, bakarrik apenas izan arren. Eta hau 0 bat izan liteke, eta, orain, off da. 

Beraz, tramankulu fisikoarekin hau erabiliz, I orain bitariko sistema irudikatzeko daiteke. bi estatuen behar dut. Ez du axola zer koloretakoa da edo zer da. Axola da I izan duten buruzko egoera bat eta beste estatu off. Beraz, nire telefono erabiliz hemen, nola egin behar dut adierazten kopurua ezagutzen dugu 0 bezala? Edo jarri baliokidean, zer zenbakia ni orain ordezkari dut? 0, telefonoa itzali delako. 

Eta hau egiten badut? Eta orain, nola egin behar dut ordezkatzen 2 zenbakia? Zure telefonoa maileguan dut Hemen, atzo egin dugu? Beraz, ikus dezagun, hala bada irudikatu nahi dut 2 zenbakia, zenbakia 2 da hau? No. Zer zenbaki naiz ustekabean ordezkari hemen? Hau da, benetan, 3 zenbakia. 

Beraz, bertan bat egiten itzali nahi dut? Telefono beltzak or-- bai, they're-- bada Telefono beltza edo telefono zuri? The telefono zuria. Beraz off honetan piztu dut eta badugu lerro sortu hemen, 1 bat dugu 2-ren lekuan eta a 0 1 lekua ere. Eta beraz, orain nago 2 zenbakia ordezkari. Eta hori, noski, kopurua izango litzateke 3, orain argiak horiek biak delako daude. 

Eta gelditu naiz hemen, baina arrazoia nabarmentzen da adierazten nahi badut kopurua 4 edo 8 edo handiagoa, telefono gehiago behar noa. Baina hori da hori gertatzen den guztia. Beraz, inoiz entzun duzun bada a-- barrutik eskerrak zu ordenagailua da transistoreak milioika, hori da besterik tiny switches gutxi milioika. Eta ez dira argi on eta off piztu duten bonbillak, baina ez bai uzten dute elektrizitatea nonbait osotasunean edo gelditu. Eta beraz, ez da zure bi STATES-- on edo off, on edo off. 

Beraz, orain, badirudi genuke gaitasun hori izatea kontzeptu hori adierazten duten litzaidake benetako hardwarean nahi dugu. Baina guztiak gaur egun dugun gaitasuna da zenbakiak badirudi irudikatzeko. Beraz, nola ez ordezkari joan gara alfabetoaren letrak, eta horrek hurrengo Ezaugarri moduko bezala sentitzen duzu gehi ordenagailu moderno bat nahi luke behin zenbakiak duzu? 

Eta hain zuzen ere, pentsatzen baduzu da, historikoki, ordenagailuak sartu ziren benetan zerbitzatzeko numerikoki kalkulagailuak. Baina, jakina, horiek egun, askoz gehiago egin dute. Nahiz eta abiarazi dute, normalean hitz bat edo gehiago ikusi. Beraz, nola ez hitz adierazten duzu, guztiak egin behar duzu bada, berriz, the amaieran elektrizitatea Egun, edo baliokidean 0 eta 1-en? 

Bai. Bai, esan nahi dut, dugu mota egin inprimaki batzuk atzo honetan, non uneren batean, Nik uste dut arbitrarioki esan, hori adierazten nahi badugu Gutun bat, besterik ezin dei 1 bat dela. zen kriptografia testuinguruan, non behar besterik ez dugu kodea nolabaiteko, mapping mota batzuk. 

Beraz, agian A gisa irudikatzen egingo 1, eta B 2 gisa irudikatzen egingo da, eta Z ordezkaritza izango dute 26 bat, adibidez. Eta gero Oharra bakarra da naiz bada letrak kodetzeko nire emailak joan edo nire testu mezuetan zenbakiak, duzun guztia erabili onartzen dute konbentzio multzo berean. Eta hain zuzen ere, mundu Egin du zehazki hori. 

Badira munduko sistema bat da ASCII deitzen, American Standard Informazioa trukatzeko kode, hau da, besterik gabe, erabaki bat urte batzuk gizakiak duela hori egin duten erabaki hori, berdinak ez doa 1, 2, eta 26, eta beraz forth-- bat da little desberdinak baina 65, 66, 67. Eta tira dut ireki bat une bat besterik taula. Baina arbitrarioa da. Baina ez du axola arbitrarioa dela. Mundua ditu besterik koherentea. 

Orain, berriki, han zerbait fancier izeneko Unicode, munduko mota delako konturatu, ordenagailuak asmatuz ondoren, ez hori ongi baino gehiago 256 sinbolo munduan agian hori irudikatu nahi dugu, batez ere, aurkeztu Asian hizkuntzetan eta beste sinbologiak hori behar baino adierazkortasun gehiago daiteke bertsio goiztiarrena egokitzeko Kode hori, izan zen ASCII deitzen. Beraz Unicode benetan ahalbidetzen Gehiago 0 eta 2 erabili behar duzu. Hain zuzen ere, entzumena mantentzeko duzu hitza gizartean eta are just bytes atzo. Eta byte bat da, zer da berriro? 

Zer da byte bat? bit besterik 8 da. Beraz, benetan zer esan nahi du horrek? Beno, hori esan, lehenago, geundenean bitar buruz hitz egiten eta nintzen erabiliz arbitrarioki hiru bit geundenean 1 lekua bitar buruz hitz egiten, 2-ren lekuan, eta 4 place-- bai, byte bat besterik esan nahi du hitz egiten ari zaren hiru unitateetan ez baina lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bertan 8 en lekua ematen digu, 16 en, 32 en, 64-en, eta 128-en. 

Beste era batera esanda, pixka bat, ez da guztia neurri unitate bat erabilgarria dela, da bakarrik txiki txiki-txiki bat bezalakoa delako Informazio pieza, on edo off. Beraz, duela urte batzuk, mundua erabaki zertxobait erosoagoa ere hitz egin behar da bytes dagokionez, zortzi aldi berean gauza. Eta beraz, horrela jaio zen byte baten ideia. Eta beraz, zortzi bit behar dugu hemen. 

Eta bihurtzen da, gehiegi, antzeko for arrazoiak, mundua erabaki urte Duela ASCII gutun bat irudikatzeko, unitateak erabili 8 bit ari zaren. ez Beraz, nahiz eta zuk behar duten askok, Oraindik Beti 8 bit erabili joan alfabetoaren letra bat ordezkatzen. Eta hau da erosoa, ondoren delako duzu bada duten a 0 0 0 1 1 dituen mezu bat jasotzen 1 1 0 jarraian beste 1 1 1 0 1 0 arabera 0 1, beraz, 16 jasotzen bada bit, munduan besterik ez gain hartzen duten lehen 8 gutun bat dira eta bigarrena 8 gutun bat dira. 

Ez du axola zenbat daude. It axola besterik ez da guztiak koherentea gaude noiz ari bit horiek interpretatzeko dugu. Eta hau besterik ez ausazko. Horrek esan nahi du zerbait, baina ez nuen benetan zer esan nahi duen pentsatu. 

Beraz, zuri gezur txiki bat da. Jatorriz, ASCII benetan erabilitako bit 7 bakarrik. Eta zortzigarren bit da izeneko ASCII hedatua. Baina kontua da, azken finean, gauza bera. Mundua, oro har, 8 bit normalizatua. 

Beraz, hau apur bat izan badirudi Mugatuz ahal dudalako adierazten hiriburua A, B kapitala kapital Z. bidez Baina, egia esan, ez, badut zaie baliabide sorta bat da online, esate baterako, asciitable.com, hau da apur bat izango da lehen jasanezinak. Baina Seinalatu egingo dut Zer da garrantzitsua hemen. 

Hau bakarrik gertatzen be-- eta ez dut walk-- Ikus dezagun, hemen baino gehiago joan nintzen gero utzi. Hemen da, du ere Zutabe, zenbakia 65. Eta eskuineko zutabean gutun gainean pertsonaia, Chr, letratik da Eta ez ikusi ahal izango duzu, oraingoz, erdian dena. Hau hamaseitarra da, zortzitarra, eta HTML kode batekin. gune honetako To besterik ez da bota nahian informazio asko duzu aldi berean. Baina arduratzen gara guztiak hamartar da Zutabe eta pertsonaia zutabean. 

Beraz, logika honek, zer da Mundu hori kopurua erabaki du adierazten minuskulaz bat? Bai, 97. Eta besterik ez nahastu potentzialki zertxobait, zer zenbaki munduko erabaki du 1 zenbakia izango litzateke? Eskuin, we-- 49 delako, badirudi hemen, behealdean behera utzi. 

Orain, zer esan nahi dut? Beraz, izarrekin bihurtzen da Enplegua, ez da, oro har funtsezko aldea zenbaki bat eta pertsonaia baten artean. Zenbaki bat zera da dugu ikasi ireki denean hazten super eskola kalifikazioa gazteak izan ginen. Gauzak zenbatu dituzten duzun da. Baina pertsonaia bat forma bat besterik ez da, glyph, nolabait esateko, pantailan. 

Orain, gizakiak Ordena ikusten dugu hau bezalako zerbait. Eta esan, oh, hori kopurua 2 da. Baina ez, hori besterik ez duten itxura sinbolo bat da zer dakigu kopurua 2 bezala. Eta beraz, ez da hau oinarrizko bereizketa Benetako zenbakiak eta karaktere arteko. Hau zenbaki bat da. Baina, oro har, urtean zehar ordenagailu baten testuinguruan, ordez duzu ikusten baduzu, quoted-- honen antzeko zerbait eta ez duzu beti bertan kotizatzen ikusi behar, baina discussion-- mesedetan bada komatxo den zenbakia inguruan, hau pertsonaia bat da orain. Beraz, zenbaki hau 2 azpian ordenagailu baten barruan kanpaia Eredu batekin irudikatzen litzateke adierazten duen zenbakia bit 50 grafikoan online arabera. 

Hala ere, ordenagailu bat bada besterik ikusten du hori, hau batera irudikatzen litzateke bit 0 0 0 0 0 0 1 0 eredua. Berriz, pertsonaia hau litzateke benetan irudikatzen den as-- eta orain, harder-- apur bat hau, beraz, pentsatu nahi dut pertsonaia 0 irudikatzen litzateke 0 1-- zer egin behar dut hemen? 0 0 1 1 0 0 1 0. Nola egin behar dut? Beno hau kopurua 50 da, baldin baduzu biderkatu ezazu zutabe horiek erabiliz, hau 2 zenbakia da, eta beraz, horregatik ez dikotomia hori. 

Eta hori da teaser orain ezaugarri for programazio hizkuntzak existitzen egingo dugun laburki ukitu gaur. programazio hizkuntzetan, oro har, behar duzu, baina ez beti, gauzak deitu datu mota desberdinak. Beste era batera esanda, programmer-- bat denean, berak idazten da, Programatzaile bat lortzen den ere erabaki zer format bere datuak gordetzeko. Bai dezakezu denda datu gisa Zenbakiak gordinak, 2 zenbakia bezala. Edo horiek kateak bezala gorde dezakezu, edo karaktere-sekuentziarekin hori, oro har, nahi duzun adierazteko Zure programazio hizkuntzan komatxorik. 

gauza izan ditzakezu called-- oversimplify eta deitu dut zenbakien benetako zenbakiek duten ez dira 2 zenbakia bezalako osokoak, baina zenbakiak gustatzen 4.56. Beraz, benetako zenbakiak ere egin hamarren dute, beraz, hori da funtsezko desberdin bat datu-pieza ordenagailu batean. Eta gero ditzaketelako dute beste datu-mota oraindik. Beraz, teaser bat besterik ez da benetan diseinu erabakiak errazena programatzailea agian hori kanpaia azpian egiteko. 

Beraz, edozein galdera besterik ez da oraindik? Hargatik saiatu egin hau apur bat gehiago benetako. hardware Hau ez da beraz, erabilera ere, askoz gehiago. Baina gehien gela hau ziurrenik guztiontzat hazi zen, eta oraindik ere disko gogorrak erabiltzen nolabait. 

Nahiz eta gehienak arren Gure eramangarriak jada ez Hau atsegin jarduten duten gailu dute, gaur ordez ordenagailu eramangarriak, oro har, egoera ona unitate dute mugitzen zatiak batera. Eta garestiagoa izan ohi dituela, zoritxarrez, baina pixka bat azkarrago eta a-- bai, askotan, asko azkarrago, zein arrazoi bat da. Eta, gainera, ez du egiten bezainbeste beroa sortzeko. txikiagoa izan daiteke, da, beraz, Oro har, garbia positiboa. 

Baina honek aukera ematen du bat mapeatu gurekin gutxi zehazkiago zer ari buruz hitz egiten dugu, 0 eta 1 mailan orain gailu fisiko bat da. Gauza bat hitz egin niri eman da about 0 eta 1-en termino Nire telefono edo abstraktuki dagokionez of piztu eta itzali egotea. Baina zer disko gogorrak buruz? Zure eramangarriak ere, zaharrago bat baduzu bat, edo zure mahaigaineko ordenagailu batean, edo zalantzarik zerbitzarietan gaur, bertan duzu disko gogorrak duten Espazioaren terabyte bat, 4 espazio Terabyte, ondo zer esan nahi du horrek? 

disko gogorra 1 espazio bitartekoak terabyte ez da 1 bilioi byte nolabait barruan, edo baliokidean 8 bilioi bit barruan. 1 terabyte 8 terabits izango litzateke edo 1 bilioi bit, eta horrek esan nahi duzu gogor bat bada disko, nolabait behar duzu edo beste bat bilioi 0 eta 1-en barruan. Eta guk hartu besterik ez bada bat begirada bat disko gogor baten irudi arbitrarioak ordezkari, hau da, zer gogor bat disko liteke normalean barruan itxurarik. 

Da ere, da, mota bezala fonografoa jokalari zahar bat baina, oro har, batera Erregistro anitz barruan, beraz, anitz esateko ra plater, deitzen ari dira, metal zirkular diskoak, eta ondoren, apur bat irakurketa burua, erregistro jokalari zahar bat bezala askoz. Eta irakurketa burua mugitzen atzera eta dagozkio eta, nolabait, bit irakurtzen. Eta zer da plater hauen gainean, nahiz eta nahiz eta guk, gizakiok ezin ikusi, bai errealitatean edo irudi honetan, txiki-txiki partikula magnetiko txiki ez da. Eta luze dut, nahiz eta zuk ahaztuta elektrizitatea nola funtzionatzen duen, partikula magnetiko bat hori kobratuko, oro har, ipar amaieran eta hegoaldean dauka end-- beraz iparraldean eta hegoaldean. Eta beraz, munduan besterik ez erabaki duela zenbait , Protokolo magnetiko bat funtsean bada hau bezalako lerrokatuta, ipar-hego, dezagun dei 1 bat dela. ordez hego-ipar bada, dezagun deitu besterik 0 da hori. Eta horrela izango zenukete bada Zure esanetara bilioi bat txiki txiki magnetikoak particles-- eta, zorionez, hardwarean asmamenaren Ordena horiek inguruan irauli fit-- ikusten duzun bezala, nahi izanez gero ordezkatzen 0 ko sorta oso bat, zuk Aski 8 partikula magnetikoak guztiak hau bezalako lerrokatuta. Eta irudikatu nahi baduzu Zortzi 1 en, ez besterik Behar 8 partikula magnetikoak lerrokatuta Atzera hau bezalako Itzuli atzera. 

Zer esan nahi du by I partikula magnetikoak? Egia, urte hauetan guztietan geroago, Gauza hori oraindik nire kontuan dator tipo hau da, duzu bada hazi zen gauza honekin. Hau da pixka bat da unfamiliar-- bat dutenek gutxi haurtzaroko jostailu ilebakoak Gizon hau hemen duten horiek txiki-txiki txiki beltz guztiak ditu partikula magnetikoak da etortzen. Eta makila gorri hori erabiliz, bertan iman bat besterik ez da, ordena ditzakezu eman zion bibote bat edo bekain edo ilea edo ezer haren gainean. Beraz, hain zuzen ere, hurbiltzeko badugu Esate baterako, hau ere Joko mota da duzu ahal Wooly Willy jolastu. 

Eta hau da esatea, horiek dira partikula magnetikoak askoz handiagoa baino, egia esan, disko gogor bat, eta partikula magnetiko urrun gutxiago. Baina ikus dezagun benetan orduan baduzu izan ez txiki-txiki partikula magnetiko bat ere disko gogorra, nola benetan ahal izango duzu erabili dutenen datuak irudikatzeko. 

[Bideo-erreprodukzioa] 

disko gogor -The non zure PC da azalera bere datuak iraunkorra. Horretarako, datu hauek batera RAM bidaiatzen software seinaleak esaten dituzten disko gogorra datu horiek gordetzeko. Disko gogorrean zirkuituak itzultzeko horiek Seinale Tentsio gorabeherak. Hauek, aldi berean, kontrolatzen disko gogorrean en piezak mugitzen gutxi hunkigarria batzuk atalak ordenagailu modernoa geratzen. 

Seinale batzuek motor bat, bertan bira metal-ekin estalitako platters. Zure datuak benetan platters hauek gordetzen dira. Beste seinale mugitzen irakurtzeko / idazteko buruak edo irakurri platters buruzko datuak idatzi. makineria Hau da, beraz, zehatzak , giza ile bat ez izan, nahiz buruak artean igaroko eta plater biraka. Hala ere, hori guztia lan egiten abiadura emanaldirik. [END erreprodukzioa] Eta, ikusiko duzu buztana Bideoaren amaieran, daude, oro har anitz plater. Eta beraz, irakurtzeko buru dela Ez dago besterik goian irakurtzen. Mota da, hiru edo antzekorik lau irakurketa buruak edo gehiago hau bezalako mugimendu hori, Datuak irakurtzea aldi berean. 

Beraz, ez da asko da konplexutasuna eta erritmoaren moduko hori disko gogor batean sartuta. Eta gauza benetan darn biraka azkar, beraz, ez dago konplexutasun asko da. Baina gerturatzeko apur bat sakonago eta ikusi non diren partikula magnetiko horiek eta nola dira haiek ari gara. 

[Bideo-erreprodukzioa] 

-Ikus Dezagun begirada zer dugu besterik motion motela ikusi. Elektrizitate-pultsu labur bat irakurtzeko / idazteko burua bidaliko da, itzulbiratuaz elektromagnetikoak txiki baten gainean segundo baten frakzio bat da. Iman bat sortzen eremuan, hau da aldatzen txiki-txiki bat, txiki-txiki polaritatea metal partikulak zati armarria platter bakoitzaren azalera. Eredu txiki-txiki horiek serie bat diskoan kobratuko eremuetan en datuak bit bakar bat adierazten du ordenagailuak erabiltzen binary zenbaki sistema. 

Orain, gaur egungo bada bidaliko da bat horrela irakurri / idatzi burua, eremua da norabide batean polarized. egungo bada bidaliko kontrako norabidean, polarizazio alderantziz. Nola datuak eskuratu disko gogorrean off? Just alderantzizko prozesua. Beraz on partikula da Disko hori lortzeko egungo irakurtzeko / idazteko burua mugitzen. Jarri elkarrekin milioika magnetized segmentu horiek, eta lortu fitxategi bat duzu. 

Orain, fitxategi bakar bat pieza izan daiteke guztiak disko batean sakabanatuta platters, nolako nahaspila bezala zure mahai gainean paperak. Beraz, aparteko fitxategi berezi bat mantentzen non dena da pista. Ez duzu izan nahi baduzu horrelako zerbait? 

[END erreprodukzioa] 

Beraz ari ez aipatu, agian, ez da ezabatzeko atzo gaia dela. Noiz bat ezabatu fitxategia, atzo esan dugu ordenagailu bat benetan ez zer, zerbait arrastatu duzu du zakarrontzia bin nahi? ahazten besterik ez da. Baina, 0 eta 1-en, partikula magnetikoak gorria eta urdina itxura gauza hemen, edo nire besoa hemen, oraindik ez dago disko gogorrean. 

Eta beraz, ez da existitzen software-- Norton Utilities eta antaño eta beste modernoago software-- hori besterik disko gogor bat osoa eskaneatu egingo bila 0 horien guztien eta 1, delako at bihurtzen duten gehienak fitxategia formats-- Word, Excel fitxategiak, irudiak, Bideo files-- guztiek dute zenbait Hori komun horien artean dira ereduak. bideo fitxategi bakoitza might desberdinak bideo bat izan, baina lehen hainbat kide bit berdinak izan ohi dira. Edo hainbat azken bit ohi dira berdinak. 

Eta beraz, probabilitate handia duten, Eredu horiek begiratu dezakezu. Eta fitxategia ditu ahaztu, nahiz eta gero, probabilitate handia duten esan dezakezu, baina hau Word dokumentu baten itxura du, lets berreskuratu eta un-ahaztuko, izango bada. Eta beraz, nola berreskura dezakezu hori bai izan ustekabean datuak ezabatu edo ezabatu edo nahita edozein dela helburuetarako ezabatu. 

Aitzitik, ezabatzeko segurua adierazten du, hau bezalako irudi baten testuinguruan? Zehazki, horregatik ausazko guztiak. Beraz sort mugitzen batzuk horiek behera, horietako batzuk, uzten horietako batzuk aldatu gabe, eta Oro har, ausazko zarata egiten daudelarik, edo, besterik gabe, agian hace guztiak Horietako 0 horrek edo horiek 1-en guztiak. Eta hori ere, oro har sasiak zure datuak kanpoan. 

Hargatik itzultzeko orain alea pentsamendu konputazionala, Horren bidez, formula Sarrerek dugu. Eta algoritmoak ematen azken finean, irteerak duzu. orain dutelakoan gaude Sarrerek on eta irteerak, orain delako, I erreklamazioa modu bat daukagu sarrera eta irteera ordezkari. Ari gara bitar erabili behar. 

Eta ez du axola zer dugu gaur irudikatu nahi, zenbaki bat edo gutun bat ote den edo milaka kontratuan telefono-liburu batean edo irudiak edo filmak, bukaeran eguneko, 0-ren guztiak eta 1-en. Eta aldarrikatzen dut, nahiz eta hau, nahiz 0 besterik en mundua super simple bat da eta 1, geure eraiki ahal izango dugu. Eta adibide bat ikusi dugu letrak, orain arte izan duten. 

Beraz, dezagun orain honetako erditik osagai, algoritmo bat. Eta dezagun itzultzeko honetarako Mike Smith adibide. Beraz, telefono-liburu honetan, admittedly ere, ez dugu jada erabili hainbeste, edo arazoren bat konpondu behar da. Mike Smith bezalako norbait aurkitu nahi dugu. 

Eta zer liteke Mike aurkitu dut? Beno, besterik gabe, ezin dut ireki, hau liburu, lehen orrialdean hasteko, eta konturatzen, oh, nago A sailean. Mike ez da han. S Smith atala behar dut. Beraz, mantendu orri bat inflexio aldi berean. Demagun hau dela guztien asmoa dit orri zuriak eta ez horia orriak, ez dugu aurkitu delako joan Mike orriak horiak hala ere. Baina nago orrialdeek zuriz dut. Eta orain, naiz B sailean dut. Oraindik ez dut aurkitu zion. Beraz, orrialde bat inflexio aldi berean mantendu dut. 

Honek algoritmo bat da. instrukzio multzo bat da Arazo batzuk konpontzeko. Beste era batera esanda, begiratu Orri, Mike ez bada on, buelta orria, eta errepikatzen behin eta berriro, eta berriro, haien behera ari zaren egiten ari den bezala. Beraz, algoritmo hau da, Prozesu honek, zuzena? 

Sentitzen dut. Ez, nos batzuk entzuten dut. Ados, baina is-- da bai, zalantzarik lapurtera da. Bezala, hemen izango dugu egun osoan badut mantentzeko Mike bila abiadura honetan. Baina utzi niri erreklamatzeko zuzena da. It ergela da, baina zuzena da. 

Egunaren amaieran, luze zitekeen bezala hartu, Mike aurkituko dut zuen han ere bada eta naiz arreta dut. Eta azkenean, iritsi nintzen bere orria. Eta I urrunegi bada lortu, bada lortu T atalerako dut, Orduz dut pixka optimizatu ahal eta besterik esateko, hm, guztiak egin. Ez dut alferrik galdu behar denbora Z joan. Baina hau ez da oso bat lineala hurbilketa, baduzu egingo, oso Sort ezkerretik eskuinera bat Planteamendu, lerro zuzen bat. Eta bere zuzena, baina motela. 

Beraz, gogoratu kalifikazioa eskolatik dut, ordenatu lehen kalifikatzailearen batetik optimizazioa baten, non, nola ez zenbatzen ikasi dut direnak, baina by twos-- orain 2, 4, 6. It A da, asko gogorragoa egin, baina teorian, da faster-- 8, 10, 12, 14, eta abar. Nola algoritmoa buruz? Da eraginkorragoa? Da azkarrago? 

AUDIENCE: It eraginkorra da. 

DAVID MALAN: Bai, beraz ari def-- egiten da literalki bi aldiz azkarrago, suposatuz dut ez get erori zen nire hatzekin. birritan da azkar gisa, baita bi bidez I inflexio naiz behin ordez batean orrietan, baina da potentzialki zuzena ere, zeren, zergatik? 

AUDIENCE: Oraindik batzuk saltatu egingo duzu. DAVID MALAN: Eskuin, zer gertatzen bada Mike sandwiched-- beharreko agian geroago naiz telefono-liburuan, Mike gertatzen da Bi orri hauek artean tartekatuta, eta I besterik ez blindly da saltatzeko. Beraz, apur bat konpondu, ez dugu behar. Behin T atalean hit I, I Ezin besterik konfiantzaz esan, ez genuen Mike Smith aurkitzeko. seguruenik daukat atzera bikoizteko. Edo Izan ere, behin norbaitek iritsiko dut S-N, ordez S-M Smith izendapena, Berehala, bikoitza izan dut back, agian zuelako Aurreko orrian zen. 

Baina ez daukat atzera urrun bikoizteko. Teorian, egiten badut eskubidea etan denbora, joan besterik ez dut orri bat atzera. Beraz, aparteko urrats bat bakarrik gehituz. Beraz, joan dut, bi aldiz azkarrago, baina niri kostatu extra orri bat. Baina hori irabazi garbia bezala sentitzen. 

Baina hori ez da nola jende gehienak Gela honetan arazo hau konpondu nahi. Zer izango litzateke, ohiko pertsona, agian, Duela urte batzuk egin, Mike Smith aurkitzeko? Bai, ez zuen Mike aurkitu. Zer egin dezaket? Beraz, apur bat hurbilago, baina ez dut badakit zer da egia telefono liburu bati buruz? IKUSLEEN: sekuentziala da. DAVID MALAN: It sekuentziala da. It alfabetikoan da. Eta nago M atalean hala bada, Mike da argi eta garbi eskubidea, I literalki alderik half-- arazoa normalean horrelako malko baino errazagoa da erdia arazoa eta bota, beraz, gaur egun, arazo bat da hau daukat Jada ez 1.000 pages-- zela gogor, Uste dudalako benetan Tore I telefono-liburuaren hau ez aldia 1.000 orrialde, baina 500. 

Beraz, arazoa da, hitzez hitz, erdi big gisa. Eta hori nahiko sinesgarria, baita Nire aurreko algoritmoekin, bertsio 1 eta 2, bakarrik dut arazoa egiten zen Orri bat txikiagoa, bi orrialde txikiagoa aldi berean. orain berriz, ez da 500 egin nuen orrialdeek txikiagoak guztiak aldi berean. 

Ados, beraz, gaur egun, Karim proposatzen joan nintzen, eskuineko erdia. Beraz, ez dut gutxi gorabehera joan joan erdialdera, eman edo hartu. Eta hau egin badut matematikoki, eskuineko joan izan naiz erdialdera. Eta orain, konturatzen naiz, ai, Ni T atalean dut. I actually joan ote urrunegi. 

Baina ezin dut, berriro, alderik du erditik arazo, bota. Eta nire byte ez bezala big. bakarra da, zer, 256 orrialde edo 250 orriak, eman edo oraintxe hartu. Baina oraindik bide gehiago Orri bat edo bi orrialde baino. 

Eta, beraz, gaur egun, gutxi gorabehera joan nintzen erdialdera. Oh, ez nuen joan nahiko urrun nahikoa orain. Beraz, berriro diot, errepikatu, errepikatu, errepikatu, espero dut arte Orri besterik geratzen. 

Beraz, galdera gonbidatzen, badut gutxi gorabehera 1.000 orrialde, hasi, zenbat urrats egin zidan eraman Bertsio 1 nire algoritmoa batekin? Beno, Mike S badago atalean, kasurik okerrenean ere, Hori nahiko hurbil alfabetoaren amaieran. Beraz, telefono-liburuaren 1.000 orrialde ditu, bada, Mike aurkitu dut 1.000 orrialde barruan, eman edo hartu. Agian, 800 bezala edo, beraz, baina Nahiko 1.000 itxi da. 

Kontuan izanik, bigarrenean algoritmoa, zenbat Orri bihurtzen Gehienez agian I eskatzen Mike Smith aurkitzeko? Ez dago 1.000 orrialde, baina ez naiz horietako bi egiten da aldi berean. Eskuin, beraz max 500ish bezala, zeren Telefonoaren osoa book bidez joan nintzen gero, eta amaitzen da, gelditu ezin dut. Baina arabera batzuk off bizarra kentzen dut besterik T atalean at gelditu. Baina txarrena kasuan 500 orrialde ditu. 

Beraz, zenbat aldiz ezin dut zatitzea bat 1,00o orrialde telefono liburuaren erdia berriro eta berriro, eta, berriro ra 1.000 500 250 125 to to to? Zenbat denbora orri bat hit I aurretik? Bai, 10 inguru. biribilketak eta, besteak arabera, da, 10 buruzko orrialdeak guztira beharra aktibatu behar da edo telefono liburuak urratu behar dira. 

Beraz, nahiko indartsua da. Hasi ginen 1.000 orrialde arazo batekin guztiak Ipuin horietako hiru. Baina lehenengo algoritmoa ere, hura eraman ninduen, txarrena kasuan, 1.000 orria bihurtzen Mike aurkitzeko. Bigarren algoritmoa, 500 orrialdeek Mike aurkitzeko. Hirugarren algoritmoa, 10 orri Mike aurkitzeko. Eta are gehiago da indartsua denean uste duzu eszenatoki kontrako moduko buruz. Demagun telefono konpainiak hurrengo dagoela Urte agian batzen ditu bi herriak elkarrekin, eta telefono-liburua da, bat-batean hau lodi, horren ordez, honen, beraz, 2.000 orrialde ordez 1.000. Beno, nire lehenengo algoritmoa bila Mike Smith 2.000 orrialde telefono liburu batean, okerragoa kasuan, hartu da joan zenbat orri bihurtzen datorren urtean? 

Telefono book 2.000 orrialde da, esaidazu, bai, ez bat gehiago. telefono-liburua da bi aldiz, lodi bada lehen bildu, lehen bildu, 2.000, ezta? Kasurik okerrenean, Mike da benetan Liburuaren amaieran ixteko, beraz, 2.000 orri txandaka da. Bigarren algoritmoa joanda bikoak, 1.000 orrietan bezala. 

Baina nola nire hirugarren buruz eta berrienak algoritmoa? Telefono konpainiaren bikoizten bada 1.000 2.000 orrialde kopurua, Zenbat aldiz gehiago behar dut alderik liburuaren erdia duten Mike aurkitzeko? 

AUDIENCE: Just bat. 

DAVID MALAN: Just bat gehiago, Orri malko bat delako, I literalki zatitzea eta konkistatzeko, izango bada, hartzea erditik arazo hori mokadu bat masiboa irten. Eta beraz, horren adibidea da eraginkortasuna eta dudarik gabe, algoritmo bat horrekin guztiok sort intuizioa ezagutzen. Baina besterik ez da zuzena bezala Nire beste algoritmoak bezala pentsatzen duten bigarren bildu, baina orain askoz eraginkorragoa da. 

Eta hain zuzen ere, zer ordenagailu bat zientzialari, edo aldi berean programatzailea, normalean ez litzateke idaztean kodea da irudikatu saiatu, Ondo da, ez dut nahi nire programa besterik ez zuzena den, Nahi dut, eraginkorra izan da eta arazoak konpontzeko, bai. Mundu errealean Imajinatu gaur, Google indizeak, bilaketak bezala orrialdeek bilioika bezala, imajinatu badute erabilitako lehen bildu katuak aurkitu milioi bat pages-- begira artean bere datu-basean lehen orrialdean, bigarrena, hirugarrena, besterik bila katu bat, katu baten bila. Hori nahiko darn motela badirudi litzateke. ezin ordez zerbait erabili dute Bilaketa bitarra deitzen diren ez coincidence-- bi bi zentzua da, dugu mantentzeko zerbait zatituz 2, half-- hasi bilaketa bitarra erabili izan dute eta agian aurkituko katuak are azkarrago, edo duzuna bila ari da. 

Eta Egia, ez da nahiz eta algoritmoak fancier Hori baino askoz gehiago egin Gauzak erditik zatitu ordena informazioa azkar aurkitzeko. Eta pixka bat hitz egingo dugu gaur bazkalostean horiek buruzko. Hargatik saiatu me hau irudikatzeko. Ez dugu behar den sartu Bat matematika edo benetako zenbakiak. Honi buruz hitz egin ahal izango dugu abstraktutasunean. 

Baina utzi proposatzen besterik me, baduzu ziren eztabaida bat izatea orain ingeniarien batera Algoritmo honek proposatzen du eta egin nahian ari zaren kalkulatzen erabaki bat, agian delako ingeniari duzu, nahi dio zer bat ezartzeko dezakezu dakit Bilaketa lineala bi minutu bezala. Hori erraza da. Binary bilaketa ez da burutapen hori, baina me hartu 10 minutu bezala joan, beraz, 5 aldiz betiere. 

Ez dago merkataritza bat hemen, nahiz eta termino zer software to idatzi erabakitzeko. Ez errazagoa algoritmoa idatzi duzu, hau da, besterik gabe, hartu duzu bi minutu? Edo ez pasatzeko denbora gehiago, 10 minutu, hazlearentzat algoritmoa idaztea? Nola erabakitzen da, galdera-mota hori? Edo, apur bat gehiago benetako egin ahal izango duzu. nire boss esango dut egin behar da Niri bai astebete edo 10 aste ezartzeko Modu honetan software, nola ez duzu erabaki zein berde-argia den algoritmoa? Karim? 

Ikusleak: Ikusleek, nik uste. 

DAVID MALAN: Ikusleek. Zer esan nahi duzu ikusleen aldetik? 

Ikusleak: nik joan bada to erabiltzaileek erabili ahal duten [INAUDIBLE] erabiltzaileek [INAUDIBLE]. Baina zerbait bada bazara besterik zeuk egiten Arazo bat errazteko, [INAUDIBLE] azkarrago. DAVID MALAN: Bai, polita da eta zikina modu ona da deskribatzeko. Izan ere, bazaude nire denbora askoz deskribatzen duen grad eskolan, zeinaren askotan, aldiz, txarra kodea idatzi dut kontzienteki esaidazu Gutxienez, hori da nola I arrazionalizatu it kontzienteki beraz, nahiz eta I kodea idazten ari delako Hori izan zen, nahiko motela exekutatu, kodea bera idatzi ahal izan dut Nahiko azkar, gastua besterik minutu edo ordu ez egun. Eta konturatu nintzen, I Batzuetan behar da lo. Beraz, nire kodea nahiz beharrezko 8 ordu exekutatu, baita hori fina, Dut joan lo egin da exekutatzen bitartean. 

Beraz, garai hartan, hau izan zen pentsatu nuen Oso argia, nahiz eta I nahiz eta itxuraz Nire doktoretza bidez lan oso poliki. Baina hori alderantzizkoa da Hori, bada naiz idazten ari software beste pertsona batzuen nor gehiago axola niri baino, bai, horiek izatea itxaron 8 ordu atzera beren bilaketa emaitzak ez da sinesgarria hori guztia. Eta, beraz, denbora gehiago gastua aurrean software idazteko ireki hori eraginkorragoa da, gehiago Gure hirugarren algoritmoa bezala, Ziurrenik onuragarria erabiltzaile denboran zehar. Beraz, benetan araberakoa baino gehiago da denbora nola kostuak horiek gehitu igo. Zuk dira idazten joan bada software behin erabili, Ziurrenik baliteke baita egin azkar eta zikin, esan dute. Just bota elkarrekin. kodea nahasten da duzu, beraz, txarra da, baina behar bezala lortzen lan egin da, Ez da, nahiz eta eraginkorra. Aitzitik, denbora gehiago duzu zerbait, lortu besterik ez da. Eta gero denboran zehar amortizatu, denbora kostua duten upfront da seguruenik merezi, gorde baduzu komun kasuan for optimizatzeko. 

Eta hain zuzen ere, hori ere gai bat da programazio edo informatika gehiago oro har, optimizatu nahian Ez da arraroa kasuan baina kasu ohikoa zer eragiketa hau da, behin eta berriro gertatuko da? zu milioiak izan nahi baduzu erabiltzaileen zure webgunean bilatuz, seguruenik gastatu behar duzu estra aste aurrean gora software hobeto idazten, beraz, erabiltzaile guztiei etekina. Orain, dezagun saiatu bat hau harrapatzeko gutxi Pictorially, baina ez hainbeste zenbakien arabera. 

Beraz, hemen eskola taula zahar bat da. Eta utzi hau duten denbora da esan zidan. Eta ez du axola what-- benetan, ez, ez denbora. Dezagun jarri duten beste ardatzean. Demagun hau duten denbora da, eta hau arazo tamaina da. 

Eta ordenagailu zientzialari agian, oro har, deitu besterik n hau. n bezalakoa da gure aldagai go-to, non n zenbaki bat, n zenbaki bakarra da, eta da edozein dela Sarrerek duzu kopurua. Beraz, kasu honetan, n dago orrialde kopurua. Beraz, 1.000 izan zitekeen ere Kasu esan besterik ez dugu. 

Beraz, edozein neurri-unitate izan daiteke. Agian, bigarren da. Agian, egunen da. Agian, izan page txandak bezala. Ez du axola. Whatever kontatu behar duten nahi duzu aldia izango da, edo kostatuko baliokidean. 

Beraz, hori oso lehen algoritmoa, badut, adibidez, 1.000 orrialde telefono-liburu bat izan, dot bat ez marrazteko noa, delako 1.000 orrialde bada, hartu gutxi gorabehera 1.000 orria bihurtzen, eman edo hartu. Eta gero, bat banu bat 2.000 orrialde telefono-liburua, eta ez dut bigarren bat marrazteko dot hemen, 2.000 orrialde delako, 2.000 segundotan bezala edo orri bihurtzen edo dena delakoa. Eta beraz, esan dut lehenago, da erlazio lineala mota, Hori izan zen, nahita, I nahi duelako geroago on-- oraintxe lerro bat marrazteko. zuzen bat mota da lerro harremana. Malda 1/1 da, izango bada. 

Bien bitartean, bigarren bildu esan, duzun got bada, 1.000 orrialde eta bigarren algoritmoa erabiliz zinen, non zenbatuko 2-ren arabera I, inflexio aldi berean, bi orrialde, behar bat marraztu dut azpian edo nire jatorrizko dot gainetik dot? 

Ikusleak: Azpian. 

DAVID MALAN: Jarraian, ikusi dugun bezala, zeren, denbora gutxiago, erdia hartzen du denbora asko bezala. Beraz dot erdia izan behar du bestea altua. Eta hemen baino akordio bera, dot hau Ziurrenik izan behar du gutxi gorabehera han. Eta beraz, nire bigarren bildu, era berean, denborarekin harreman lineal bat du. Eta hala marraztu ahal izango dugu. 

Beraz, orain, hirugarren eta azken algoritmoa da apur bat gogorragoa marraztu. Baina, intuizioa, I got bada 1.000 Nire hirugarren algoritmoarekin orriak, da bakarrik hartu behar me 10 urrats bezala. Eta I got bada 2.000 orrialde Nire hirugarren algoritmoarekin, Niri ez hartu behar da 10 urratsak, baina 11 bat besterik ez gehiago. Beraz, bakarrik ari gara apenas hau ikusteko. 

Eta bihurtzen da, bada Handiagotzeko dut honetan, naiz den efektua exaggerate joan, lerro hori forma, azken finean, Ez da zuzen lerroan bat , Zeren eta izan ziren, hain zuzen ere, bezalako gehiago begiratu litzateke others-- da benetan lerromakurrean hori, mapan handiago bada, va Askoz hau bezalako gehiago begiratu. It bai, OK, alde batetara zati honetan. Hori izan zen nire luma angelu joan. lerromakurrean dela beti da , Gero eta beti, beti, beti handituz, baina ozta ozta-ozta. 

Eta beraz, denboran zehar, bat duzu harreman hori gehiago hau bezalako. Ia Badirudi zuzen. Baina inoiz beraz, poliki-poliki handitzen da. Baina ia puntu guztiak batera Zure X ardatzean, ardatz horizontal, beste lerro horiek baino txikiagoa da. 

Beraz, hau da, harreman bat izan liteke n, zeinaren n orrialdeek izanez gero, eramango zaitu n segundotan. Hau harreman bat n / 2 izango da agian. n orrialdeek daukazu, hartzen you n / 2 segundotan, erdi asko bezala. Eta hau da logaritmiko bat harremana, eta horrek gogoratzen bazara, saioa oinarria 2 argazki berri n hazkunde-mota hau, beraz, hitz egiten. Beraz, hau santua sailkatu da Grial hiru horien artean Hemen, delako besterik ez askoz gehiago eraginkorra, baina, dudarik gabe, konplexuagoa ezartzea. Galderarik? 

Beno utzi dit egin hau, utzi ireki zidan testua leiho bat Beraz, zerbait dastatu ahal izango dugu formalizatzeko zerbait hemen. Hargatik aurrera me now eta ezartzeko algoritmo hau Mike Smith aurkitzeko kodea ere, , Izango pseudocode kodea bada. Ez dut Java edo C ++ erabili behar. Besterik ez naiz ordenatzeko erabili joan English antzerako sintaxia, bertan dugu litzateke, oro har, deitu pseudocode kodea. Hemen, leiho hutsik daukat. Eta urrats 1 oso baten esaten dut lehen bildu da jasotzeko telefono-liburua. Step 2 lehen orrialdera liburu irekia da. Step 3 begiratu ahal izango Mike Smith orria. orrian izanez gero, deitu Mike. beste txanda orria eta joan 3 urratsa. Emana, esan dezagun. 

Eta, beraz, ez da nahiko perfektua, une bat ikusi dugu. Baina ikus dezagun zer kontzeptuak sartu dut hemen. Beraz urratsak 1 eta 2 eta 3 pretty much aditzak dira. adierazpenak Oraindik dute, actions-- Horretarako. Eta beraz, programazio batean hizkuntza, oro har genuke deitu adierazpenak edo funtzio edo prozedurak, deitu edozein gauza kopurua. Baina bakarrik ari dira actions-- egin hau. 

Step 4 funtsean ezberdina da, mota da galdera bat egiten duelako. Honez motatako ari garela esaten of errepidea bidegurutze batean. Mike orriko badago, deitu zion, beraz, ezkerrera biratu, izango bada. Eta ez bada, itzuli batzuk beste orri batean edo, hobeto esanda, barkatu, go back beste urrats batzuk, zein begizta nolabaiteko eraikuntza bultzatzen. Eta ez dugu behin eta berriro eta berriro. 

Eta egia esan, zer dakizu? Bai. beste liburu stop amaierako bada. Beraz, hirugarren bat mota behar dugu baldintza, duzulako ezin mantendu page ad inflexio nauseum, zeren azkenean, ez dut hit liburuaren amaieran. Eta programa bat ere akatsen bat izan liteke Ez eszenatoki hori aurreratuz. Eta orduan konturatu dut, oh, itxaron Minutu bat, hirugarren eszenatoki bat behar dut. naiz orriei bada, I beharko benetan besterik ez da gelditzen. Bestela, undefined da. Zer I mantendu bada gertatuko piztu orri trenean itzultzeko esanez, hau da, ordenagailuak izozteko edo huts, hit duzu Horrelako egoera aurreikusi gabeko batzuk. 

Orain, zer Mike buruz Smith-en hirugarren algoritmo jasotzeko telefono-liburuan, Liburu ireki behar den lehen aukera ez, ez lehen orria une honetan, middle-- oh, bai, hori litzaidake bigarren bildu izan. Let hirugarrenari en saltatzeko besterik. 

AUDIENCE: Oh, sentitzen dut. 

DAVID MALAN: Hori da isuna. Let the third-- irekita en saltatzeko besterik erditik eta orain Mike Smith bilatzeko. orrian gero, deitu Mike. Eta gero, zer egin, hemen esan nahi dugu? bestela zer? hau adierazteko aukera izango dugu Edozein modutan kopurua. Ez dago erantzunik egokiena da. Ados, ez bada berriro, baina behar dugu be-- OK, ez dugu nahi bitan zatitzen, baina ez da ezkerretik joan edo joan eskubidea nahi dugu? Nola asmo hori adierazi nahi dugu? Beno, Mike en kasuan, bai, hori da azoka. Baina Ados, beraz, hori da benetan puntu ona. Ondo da. mantentzeko logika honekin joan beharko dugu. esaidazu 

Ikusleak: erdia baino gutxiago. DAVID MALAN: Bai. Beraz, beste orri bada, esan dugu, gutxiago Smith baino, Smith ezkerreko du, Eta ondoren, ikus dezagun, da horrek zaildu egingo? beste orri Smith aurretik badator, Malko erdia, bota eta horietatik erdia? 

Ikusleak: pentsatu nuen Hori izan zen [INAUDIBLE]. 

DAVID MALAN: erantzun entzumena naiz, bai. 

Ikusleak: ezkerra. DAVID MALAN: OK, bota kanpoan geratzen erdia, Lakisa gisa esan zuen lehenago, ezkerrera erdia, ondoren, mota I Nahi besterik gabe, joan zaie joateko eskubidea dut. Edo bestela esan, eta pixka bat egin nuen Hasieran gaizki apur hemen, I eraginkorrean nahi joan 2 berriro urratsa, non open middle-- edo zabalik den bai, dezagun esan, erdiko orrialdeetan. Eta hau konpontzen du. Jada ez da liburu bat. besterik liburu baten erdia da, erdiko orrialdeetan hain irekia. 

Bestela ziren ia ez dago. 6. urratsa, beste orri Smith ondoren badator, erdia alderik, eskuinetik erdia bota, ondoren, joan 2. urratsera. bestela irten, laugarren eszenatoki bat bada Hurrengo orrialdeek ezkerretara jo behar dugu. Beraz, hau garbitu ahal izan genuen eman. Eta hau garbitu behar dugu. Hau oso pseudocode kodea da, duzu bada Izango da, oso maila altua azalpena. Baina, oro har, ideia harrapatzeko. 

Eta, berriro, eszenatoki honetan, dugu baldintza baten ideia izan, adar bat, errepidea bidegurutze batean, egiteko erabaki bat hartu hau bada, joan modu honetan, bestela, bada, joan modu honetan, bestela, bada, bide hori. Eta hau da, oso ohikoa programazio teknika Zein norabide erabakitzeko joan, nolabait esateko. Eta guk ere nolabaiteko egitura begizta, non gauza behin eta berriro egiten ari gara. 

Orain, bihurtzen da, askoz adibide honetan bezala, super zehatza izatea garrantzitsua da. Baina, dugu zerbait ikusi abstrakzioa deituz mantentzen dugu. Zer esan jasotzeko telefono book esan nahi du? Oraindik mota besterik hartzen dugu gela honetan emandako Hori dela esanahi semantikoa batzuk ditu. Guztiok mota besterik ezagutzen, oh, bai, jaso telefono liburua. Benetan zer esan nahi du horrek? Beno, benetan esan zabaltzeko alde batetik, makurtu, behatzak luzatu, behatzak arteko Tira liburua, Zutik, tira ibili zuregana. Eta benetan izan dugu buruzko pedantekeriazko, benetan super zehatzak izateaz zer egiten ari naiz eta. Baina urrats horiek guztiak kolektiboki dira zer jasotzeko telefono-liburu bat esan nahi du. 

Eta beraz, lehenago, esan nuen, bakoitzak Lehenengo bi adierazpen horiek pentsatu daitekeen bezala jarraitu edo funtzio bat, benetan adierazten da zer dugu mantentzeko abstrakzio bat deituz. da maila handia kontzeptuala bezalakoa da Arazo baten deskribapena dagoela benetan urrats batzuk nahiko bat dakar. Eta, beraz, hau ere, da a Gai errepikatutako programazioan, Horren bidez, programa bat idatzi liteke I sintaxia erabiliz Halako pick_up_phone_book (). Eta gero, sintaktikoki, naiz lapurtzera joan programazio hizkuntzatan from. 

Orain, urrats 1 itxura are funtzio bat bezala gehiago, Programatzaile bat esango lukeen bezala. itxura kodea duten norbait bezalakoa da izen bat eman du, eta emandako me to nolabait erabili beste batean hitzak, zer lerroa nabarmendu dut funtzionalitate hau adierazten duela, agian, Nahiz eta ez nuen neure burua ezartzeko. Norbaitek zaharragoa, baino zuhurrago dagoeneko me out nola nozioa adierazteko picking telefono liburu bat. Eta bost urrats bezala I besterik zalapartaka off, nire burua goiko off. 

Baina dagoeneko ezarri berak hau, eman hainbat urrats horiek izen bat, pick_up_phone_book. Eta parentesi da besterik zer programatzaileek gehien hau bezalako adierazpenak amaieran egiten. Gaur egun, I daiteke on stand bere sorbaldak eta inoiz berriro, zer esan nahi duen pentsatu jasotzeko telefono-liburu bat. besterik esan dezaket, jasotzeko telefono liburua. Eta hori da hain zuzen guztiok gizakiak egin hemen. 

Noiz ziurrenik ginen 1 Urte zahar, 2 urte, norbaitek irakastea izan da zer ekarri jasotzeko telefono-liburu bat. Eta harrezkero, abstrakziogune dugu kanpoan horiek oso izanarren batetik urrats mekanikoak. Eta besterik ez dugu bat intuitiboa ulermena zer esan nahi da, jasotzeko telefono-liburu bat. 

Eta orain estrapolatu ahal izango duzu gauza zailagoa eraikin bat eraikitzeko. Bezala, pertsona batzuk, hori benetan zentzua du. kontratistak, arkitekto, esanahi batzuk ditu. Eta zer egin, gero jakingo zuten esan nuen, joan eraikin bat eraikitzeko. 

Baina gurekin gehienak gelan ez Could abstrakzio maila hori aurre. go eskuratu nahi gurekin kontatu behar duzu pala eta joan hormigoia zaitez eta zurezko pieza bat egitetik elkarrekin eta, dena dela ere eraikin bat eraikitzeko inplikatu da. Eta hori ez da izan dugulako oraindik programatutako ek ulertu zer eraikin bat esan nahi du. Ez dugu abstrakzioa dela. Ez dugu funtzionalitate. 

Eta beraz, zer ikusi ahal izango dituzu hizkuntzen programazio, oro har, Hizkuntza eta batez ere modernoagoa, Java, PHP, Ruby, eta Python bezala, askoz ere helduagoa ari dira hizkuntzak baino zaharragoak, C eta C ++ eta oraindik beste batzuk bezala. Eta beraz, gehiago dute funtzionalitate eraiki. Gehiago kodea idatzitako Iraganean jendeak arabera ezin dugula orain deitu edo deitzea edo erabili, I hinting naiz gisa dituzten honek nabarmendutako lerroa hemen. Eta, beraz, nahiz eta ez gabiltza hizketan se bakoitzeko programazio hizkuntzak buruz, besterik pseudocode kodea, guztia ideiak dira oraindik eztabaida hori. Eta bihurtzen da doitasun da super garrantzitsua, abstrakzioa da gisa. Eta utzi saiatu en komunikatu hori honela. 

I ustekabean hondatu izana hau pantailan diapositiba bat keinuka behar baino lehenago. Baina utzi eskatu ausartak boluntario bat da niretzat, Zuk ez baduzu burura datozen. litzaidake aurrean izango zara kamera, zarela Ados. Egingo luke edonork nahi etorri eta eman Zure lankideek hemen, argibideak? Besterik ez dute hona etortzea eta stand baino gehiago hemen eta hitz batzuk esan. 

Victoria da gehien irribarrez eta nire begiak saihestuz gehien. Egingo luke etorri arte prest izango duzu? ONDO DA. Eta denek zure eserleku batean ez bada hartu ahal izan txatarra paper bat, izango bada. Betetako paper fina da. Zatoz inguruan modu hau. Edo paper batzuk atzo eman ziren, besterik inolako hutsik fitxa paper, ezin duzu bada. Eta ez baduzu edozein izan, besterik ez galdetu zure bizilaguna ahal izango banu. 

Beraz, oraingoz, alde Adibide honetan, Victoria dago jokoan papera joan programatzailea, ingeniari bat, nor duzu programatu guztiak behar bezala, ordenagailuak, zerbait egin behar. Eta zer hipotesi ikusiko dugu egin erabakitzen baduzu. Ikusiko dugu nola zehatzak izan aukeratzen du. Eta manifestazio hau desagertu den ala pedagogiko bai, akatsak asko egin ahal izango da, ondoren, erabili dugu hori eztabaidarako aukera gisa erabiltzen. Baina zuretzat erronkari egin beharko lukete izan ere, akats horiek saihesteko, programatzaile ona izan. Eta beraz, eskuan erronka, bada gustatu litzaidake han ibiltzen den hemen, Victoria aurrean pantailan da hemen eta, zorionez, zuk ere ez gogoratu honek naizenean pantailan keinuka. Eta ez, buelta eman batere, zeren beste pantaila da gela honetan off duten I piztu daiteke. Beraz, ez piztu inguruan. 

Victoria aurrean garrasi hori bera da. Eta bere lana orain dela esango dizu guztiak Zure paper zati on zer marraztu. Eta ikusiko dugu, oinarritutako Ahozko argibideak alone, ordenagailu kodea, izango bada, nola zehatzak zure marrazkiak are-- zure inplementazioak dira. Zentzua izan? 

AUDIENCE: Bai. DAVID MALAN: OK, exekutatu. 

Ikusleak: Marraztu karratu bat. 

[Barreak] 

DAVID MALAN: Eta ez galdera eskatu ahal izango dira. Ezin bakarrik zer esan zu. Oh, eta behar izanez gero, gaur egungo diapositibak fitxa batean irekiko da, ez zure fitxa begiratzeko. ONDO DA? 

Ikusleak: OK, zirkulu bat marraztu. slope-- A daiteke malda diot? DAVID MALAN: Sortu behar duzu. Ikusleak: malda bat. Eta triangelu bat. 

DAVID MALAN: Ondo da. Eta lo hemen une bat besterik ez da. Eta ez dut etortzen joan une bat besterik ez inguruan. Eta ez da beharrezkoa zure izen jarri gainean. Let inguruan zatoz me eta Zure marrazkiak bildu, ez baduzu axola horiek urraketaren out. 

Hemen da itzuli ginen. bertan proiektatzen dut pantailan. karratu bat ikusi nuen, zirkulu bat, malda bat, eta triangelu bat. Beraz, erantzun bat zegoen. Eta let's-- whoops. Eskerrik asko. Hemen sorta bat da, eta inork ez da atzean. 

Beraz dirudite guztiak espiritua harrapatzea. Eskerrik asko. Beste bat, eta hemen beste bat da. malda interpretazioa da a little ezberdinak, gutxi curvy. Eta hurbilena, bai, izan ere, espezifikotasun zoragarriak dituen dituzun deskribatu, edo, agian, mota egin ikusi aurretik, hau da, hain zuzen zer Victoria zen benetan deskribatzeko. 

Baina orain, duzuenontzat ez zuen lortu nahiko eskubidea da, dezagun eskainiko objekzio batzuk hemen. Beraz Victoria lehen esan karratu bat marraztu. Eta orain, onar dezakegu gaur mesedetan denek daki karratu bat marraztu. Baina hori ez da guztiz argi, ezta? Nola bestela ezin duzu marraztutako karratu bat, edo non anbiguotasun batzuk izan ditzake Hemen ordenagailua? Ikusleak: Kokapena eta tamaina. DAVID MALAN: Kokapena, ezta? Duzun guztia forma batzuk paper bat izan, Oro har, laukizuzenak, baina apur bat tamaina desberdinetan. Baina zalantzarik gabe, marraztu zitekeen, nahi izanez gero, plaza handi bat, agian, plaza txiki-txiki bat. Agian, izan zen jartzen da. Ez dut uste hori ikusi genuen. Baina izan diamante gehiago izan zitekeen bezala, baina oraindik, hala ere, matematikoki karratu bat. Beraz, hori izan zen, dudarik gabe, anbiguoa. 

Ondoren, esan zuen zirkulu bat marraztu. Zuetako batzuek zuen marraztu ondoan da, eta hori ez da arrazoizkoa, gizakiak joera pentsatzeko edo irakurri duelako eskuinera hizkuntza gehienetan utzi eta, beraz, ez txarra asmatzeko. Baina zirkulu hori izan zitekeela plazaren barruan izan, izan inguruan izan liteke plazan, beste nonbait izan zitekeen fitxa, beraz, dudarik gabe, anbiguoa. 

Malda agian izan liteke askatasun gehien hartzen hitzez zer esan nahi baita. Eta batzuk interpretatu lerro squiggly gisa edo lerro zuzen edo antzekoak. Eta gero, triangelu, gehiegi, izan liteke dira edozein modutan kopurua orientatuta. Beraz, azken finean, nahiz eta zerbait hori Begirada duzu eta Oraindik atsegin wow duzu, beraz, simple, ume bat Could Zozketa honetan, bai ez benetan, Oraindik ezean super, super limurtzaile eta ordenagailua dira Zehazki zer egin. Beraz, ahal izango banu, baduzu paper orri bat, dezagun saiatu hau behin gehiago. Eta ez dut Victoria bat emateko joan pantaila hemen beste adibide. Eta berriro ere, ez inguruan piztu eta ez zure diapositibak begiratu. Eta eman bere dut une bat hau deskribatzen pentsatzen. Ez utzi horiek ikusi Zure begietan beldurra. 

[Barreak] 

Eta berriz ere, oraingo honetan leverage takeaways horietako batzuk eta saiatu ia denek lortu dute Gutxienez erantzun egokia. 

AUDIENCE: Ados, hartu bat Paper zati, begiratu paper zati hori erdian. Pieza hori erdian paper, marraztu kubo bat. 

[Barreak] DAVID MALAN: Zer ikasi dugu? hain hurbil izan dugu. Ados, ahal izango banu errepikatu, guztiontzat. 

Ikusleak: erdian In Paper zati, marrazteko objektu bat, bertan kubo baten itxura du. 

DAVID MALAN: Ados, hori da guztiak batera lan egin duzu. Onartu analitikoa izan dit eta ez hainbeste kritikoa, baina erreklamazioa egiteko Victoria hori betiko Badirudi pentsatzen ere oso Maila handiko abstrakzioak, eta horrek Ez da arrazoizkoa. bestela delako, guztiak genuke izan nahiko dysfunctional, inoiz hain zehatzak izan bagenu guztia egin munduko dugu. 

Baina esaten du middle-- dut joan pentsatu ziren pista ona da, besteak dugu ez bezala, joan erdiko ra orriaren, eta, ondoren, marraztu kubo bat. Beraz, zuen abstrakzioan pentsatzen, oraindik ez zuen begiratzen duelako Zer da pantailan gisa, hain zuzen ere kubo bat. Baina, ez da hainbeste aukera interpretazioa ez da. Eta hain zuzen ere, ez da hainbeste Beste modu batzuk adierazteko ahal izango duzu , Momentu bat ere egingo dut proposatzea. Beraz, hemen Enkarnazio bat behar dugu du, irudi bat whoops-- of Irudian Enkarnazio, beraz, a gutxi hiru dimentsioen da, hau da, polita. 

Hona hemen beste bat da, non behar duzu bera, kubo ireki bat mota da baina. Erabiltzaile batzuk hartu zuen pixka bat gehiago laua, bi dimentsioko. Eta hori da isuna. Beraz, ez da, hain zuzen ere, paper-erdian. Honek, uste dut egingo duzu bezala, hemen egiten dugunean, hau da zer deskribatzen zuen. Beraz, orain, let me proposatzen nola bestela egoera hau deskribatzeko liteke dugu. 

Itzuli eguneko, gehien bat Modu ohikoagoa programatzen ikasteko kodea idatzi zen, idazten argibideak ildo, kontrolatu apur bat dortoka pantailan. Logo eta beste honen aldaera hizkuntza baten izena zen. Eta dortoka mundu batean bizi izan zen. 

Beraz, demagun errektangeluarra Espazio bere mundua da. Eta zuk dut assuming-- by hasten ziren ez dakit dortoka nola marraztu, Beraz, egin hau bezalako utzi. Eta gero lortu zuen shell bat eta, gero, agian, oinak batzuk. Beraz txiki hau izan dezake pertsonaia pantailan. 

Eta honen objektua programazio hizkuntza zen dortoka bortxatzeko igo, behera, ezkerrera, eskuinera eta bere luma behera jarri edo jaso zuen luma gora, beraz, benetan izan zen pantailan marrazteko Oso lauak munduan angeluzuzena honetan. Beraz, non joan liteke pentsatu nuen, eta non urpekaritza kontuan hartu behar duzu adimen behera deskribatzen argibide gehiago, oro har, erreklamatu nahiko nuke, jarri da zure pen middle-- du behera eta kentzeko egingo dugu Ezin dut dortoka, zeren benetan mantentzeko zion oso ondo marrazten. 

Eta orain, nola bestela Kubo bat marraztu diot? Beno, zozketa antzeko zerbait esan genezake diagonal lerro ipar-ekialdean, esate baterako, edo 45 graduko angelu goranzko at. Eta hori ahaztuak izan liteke ni hemen. Eta nahiko urrun kubo bat naiz. Baina orain, zerbait esan izan dut buelta 90 gradu bezalako ezkerrera eta lerro bat marraztu berdina luzera ipar-mendebaldean. Eta jarraitu du I antzeko jarraibideak. Eta ez da erraza izango. Eta Egia, ziurrenik genuke hemen egon dira bost minutuz. Baina agian dugu ahaztuak litzateke zerbait da, egunaren amaieran, ondorioz sortu kubo bat egotea, baina dugu abstrakzio horren barruan atean sartu Egin behar baxua, hala nola batean Maila hori ezin duzu benetan ikusi zer osoa arte egiten ari zarenean Gauza da benetan bertan orrian. Eta, beraz, printzipio orokor bat da, Berriro ere, ideia hau programazioa of abstrakzioaren. da hain ondo hasi indartsua, ceren berriz, esan besterik ez zuen, marrazteko kubo bat, horietatik guztiak Gurekin pretty much oso azkar grok litzateke. besterik ulertzen genuke, Ados, marraztu kubo bat. Agian ez dakigu orientazioa, beraz, apur bat zehatzagoa izan genezake, baina, oro har, ezin dugu imajinatu edo jakin zer kubo bat da. Eta hori oso erabilgarria da, zeren zaren bakoitzean eseri programatzaile gisa zure teklatua kodea idazteko, besteak beste, uste izan baduzu maila baxua, gurekin ez litzateke inoiz emateko ezer egin. Eta, zalantzarik gabe, gurekin ez litzateke kodea idazteko prozesua gozatzeko. It 0 eta 1-en idatziz bezala izango litzateke, Egia ez zen aspaldi gizakiak kodea idazten ari 0 eta 1-en ere. Eta oso azkar sortu zen batekin horiek goragoko maila languages-- C ++ eta Java eta beste batzuk. 

Hargatik hau behin besterik ez saiatu en irauli taulak, guztiok, beraz, aukera dute uste baizik eta, modu berean. Ezin izan boluntario bat gehiago lortuko dugu Denbora Etorri taula eta marraztu, Ez errezitatu? Bai, OK. Ben, goazen gora. Eta, Ben, kasu honetan, behin duzu taula aurre, ez dirudi utzi, ez dirudi zuzena. Bakarrik zer zure lankideek hemen esango dizu. Eta gainontzeko guztiak ere gela, programatzailea zaude orain. Ordenagailua zuen. Eta irudiaren dut hemen aukeratu duzun aldez hau hemen da. aski ari dira pentsatzen ari dira dibertigarria txantxa bat guztia da. 

Beraz luke du gustuko norbait izateko boluntarioak lehen instrukzioa edo adierazpen hori egin beharko lukete Komando Ben luma? Eta hori egin dugu taldeka, agian, Pertsona bakoitzeko agindu bat. Barkatu? 

Ikusleak: zirkulu bat marraztu. DAVID MALAN: Marraztu zirkulu bat Lehenengo eta behin, I entzun da. 

Ikusleak: Gora gora. 

DAVID MALAN: Gora gora. Ados, ezabatu duzu, desegin utzi ahal izango dugu. Eta orain, beste norbaitek. Dan, litzateke comfy izan duzu hurrengo argibideak eskainiz? 

Ikusleak: Noski, marrazteko erdian Zirkulua behean, a apur bat small-- batera Hori espazio txiki, Marraztu lerro zuzen bat behera hiru modu laurden taula behera Ezkerreko aldean apur bat angelu. 

DAVID MALAN: Ongi. 

Ikusleak: zertxobait angelu. 

DAVID MALAN: Desegin, Kontrol-Z. ONDO DA. Andrew, eskaini nahi duzu hurrengo agindua eman? 

Ikusleak: Sure. lerro hori behetik, gehiago apur bat angle-- whoops-- agian hirugarren buruz luzera [INAUDIBLE], angelu beheranzko eta bat bezala [INAUDIBLE] luzera hirugarren. Beraz, bai, puntu horretan, marraztu lerro bat hirugarren bat Aurreko luzera du lerroa ezkerrera gehiago. 

DAVID MALAN: OK That? Zuzena, OK? Ados, Olivier, nahi duzu eskaintzeko hurrengoan? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] from the Zirkulua beheko, [INAUDIBLE]. Eskuinean Marraztu [INAUDIBLE] zentimetro. 

[Barreak] 

DAVID MALAN: zu dela uste dut hori da hazbeteko hemen bihurtzeko dute. 

Ikusleak: Gelditu. 

[Barreak] 

DAVID MALAN: OK. [? Ara,?] Nahi duzu eskaintzeko hurrengoan? 

AUDIENCE: marraztea bat [INAUDIBLE] Goiko [INAUDIBLE] bera. [INAUDIBLE] zirkulua, marrazteko [INAUDIBLE] eta marraztu [INAUDIBLE]. 

DAVID MALAN: OK, ez gehiago desegin. Egin argibideak bat edo bi gehiago dezagun. Chris, inork eskaini nahi duzu? 

Ikusleak: behealdean Zirkulua, [INAUDIBLE] marraztu berdinak lerro slopping bat Ezkerraldean [INAUDIBLE] beheranzko. 

DAVID MALAN: OK. Andrew? Karim did-- dugu? 

Ikusleak: eskuineko lerrotik hasita, Ezkerreko lerro amaieran, behean, ari zaren eskuineko joan joan luzera berdina lerro bezala Oraindik on you, marrazketa eskubidea [INAUDIBLE]. [INAUDIBLE] gradu, beraz, [INAUDIBLE] eskuineko aldean gradu. 

DAVID MALAN: Ondo da. Dezagun eteteko. Ez, buelta eman oraindik. Dezagun eteteko, eta dezagun saiatu beste saiakera bat agerian aurretik Ben dugu zer ari da marrazten dira. Ezin duzu Ben nahastu du eskuinera edo benetan, ez, utzi emateko besterik ez zaitu taula beste, are hobeto. Beraz litzateke norbaitek orain gustatzen planteamenduaren gehiago hartu Victoria hartu lehenago on hori, non hitz egiten dugu goi mailako abstrakzioan eta besterik ez esaldi batean edo bi Ben den deskribatzeko zer den gabeko marrazteko belar sartzea, nolabait esateko, hau txikiagoa mailan? Victoria. [Barreak] Ikusleak: Marraztu irudi bat walking man du. Eta bere hankak eta besoak Eskuinaldean izan behar. 

DAVID MALAN: Ados, hori da lortu duzun guztia. Ados. Zergatik ez agerian Ben behar dugu zer egin zuen. Beraz txalo txanda. Hori izan zen gogorrena agian. 

Beraz, nahiz eta hitz egiten ari gara, nahiz eta Termino nahiko silly besterik marrazten buruz argazkiak, zorionez duzu Benetan eskertzen dezakezu gradua adierazkortasun beharrezkoak izango liratekeen Ordena ordenagailu bat zer egin esateko ere. Eta hain zuzen ere, izan ere, Ben hau marrazteko hain azkar izan testamentu moduko bat erabiliz hizkuntza, agian, goi maila bat English bertsio, horrek ematen zion Hitzak besterik ez erabili, hitzak entzun edo Victoria batetik, baimendu zion dagoela horiek abstractions-- besterik marrazteko Kopuru bat oinez Arrazoi hori sort ditu egiten duten esanahi semantikoa batzuk ez da ia argi geratu behar zaren esaten, zure pen behera, marrazteko eskuinean, ezkerrean marraztu. 

Eta, beraz, hau ere, oso komun programazioan. Honek esan beharko litzateke bat bezalakoa izan maila oso baxua hizkuntza, programazio 0 eta 1-en ere izango bada. Eta hau goi maila bat izango litzateke hizkuntza programazioaren Java, edo horrelako zerbait. pixka bat oversimplification, baina hori emozionala bezalako moduko denean sentitzen duzula sentitzen gauza edo beste mota bat erabiliz. frustrazioa pixka bat hemen beharra arabera doitasun hala nola, baina aukera dagoen batera looser apur bat izango da interpretazioa hemen. Baina, jakina, bugs ondorioz sor daiteke. 

duzu home-- at nahi baduzu dugu ez du klase honetan egin baina nahi izanez gero to ekarri bat sartzeko aukera, hau sartu dugu murgiltze litzateke pentsatu nuen. Beraz, bada, gustatuko litzaidake hau play Zure beste esanguratsua joko edo haurrekin edo antzekoak, zuk Gozatzen agian baita. 

Beraz, goazen aurrera eta azkena begiratu Gauza hemen pentsamendu konputazionala da. Eta horrek garamatza John den Oliver, ez kliparentzako baliteke duzu ikusi bart, baina zertxobait azken gai bat da. k duela hilabete batzuk, Volkswagen hartu nahiko flak pixka bat zer arrazoirengatik, badakizu? Zer egin zaitez arazoak izan ziren? 

Bai, beraz emissions-- dute ziren emisioak beat nahian probak funtsean izatea bere autoak kutsatzen ingurumena gutxiago eta, beren autoak ziren probetan eta ingurumena kutsatzen gehiago denean autoak ez ziren probetan. Eta zer da gero eta interesgarria munduan, inferi daiteke gisa bezalakoa of eztabaidak zer da it CarPlay, Apple autoentzako software eta hain zuzen, askok gutako gero eta ukimenezko pantailak dute gure autoak, han beldurgarria kopuru bat people in software autoak gaur, eta horrek Egia zizareak denean can oso bat irekitzen dator segurtasun eta arrisku fisikoak da. Baina gaur egun, dezagun ardatz besterik zer da idatziz software inplikatutako duten sistema gamed izan liteke. 

the definizioa For Arazoa, ezagunenak dira, dezagun John Oliver begirada bat. Eta horiek ezagutzen arazoa, dezagun begiratu John Oliver bidez lens fun bat baita ere. Hargatik play sakatu honetako me, I uste, hiru minutuko aurkezpena. Malditos da. [Bideo-erreprodukzioa] -Cars-- DAVID MALAN: Jakina, YouTube-n, it's-- - --the Smartest karaktere filmak Azkar eta amorruz. Aste honetan, Alemaniako automaker Volkswagen aurkitu bera eskandalu baten erdian proportzio potentzialki penalak. 

-Volkswagen Bilioika bracing isunak, posible penal karguak bere zuzendaritzarako, gisa enpresak apologizes 11 milioi auto rigging izateko lagundu beharra isuriak probak. 

-Certain Diesel modelo diseinatu ziren software sofistikatuak erabiltzen erabilitako informazioa, posizio barne bolantea eta ibilgailuaren abiadura, zehazteko autoan zen emisioak probak jasaten. Egoera horren arabera, motorra emisioak toxikoak murriztea litzateke. Baina autoa freskatu lotutako zen denean, hori zela eta bultzatutako da. Isurketak, 10 eta 40 aldiz onargarria EPA mailatik. 

-Wow, 10 eta 40 aldiz EPA baino handiagoa ahalbidetzen. Hori gauza txarrena da Volkswagen inoiz egin, agian zerbait bada esan duzu Sekula ez duzu, Bigarren Mundu Gerraren entzun. Baina agian zenbat seinale ziurrena askoz ere arazoak Volkswagen da ere, da oso dauden pertsonak gora zapaldu dute behera. CEO asteazkenean dimisioa aurkeztu ondoren kalte kontrola egiten scrambling, azi damutu egin zen esanez, eta horrek sounded handia horrexegatik da arte izan zen,% 10 bakarrik sentitzen baina bere ahoa lotutako k artifizialki puzten bere sorriness. Eta, bitartean, Volkswagen US buruzagiak bere kabuz apologia bat izan. 

-Let Honek argi izan en, Gure enpresaren petrala zen. Eta nire hitzak alemanez, dugu guztiz zimurturik. 

-Bai, Baina erabat izorratu eman ez dira Alemaniako lanak. Eta Alemaniako hizkuntza askotan esaldi eder ditu Egoerak deskribatzeko hau atsegin dute, esaterako [GERMAN], eta horrek esan nahi du, gutxi gorabehera, tristura hori dator enpresa lotutako gezurrez, edo [GERMAN], itzultzen direnak aita inplikatuz shaming gisa gasolina-lainoak. Hizkuntza eder bat da. bela besterik ez da off mihia. Eta bide batez, gizakiaren duten bitartean apologia sounded daiteke zintzoa, Aipagarria zuen zen hitz egiten da abian jarri 2016, festa bat ofiziala Volkswagen Passat, handik gutxira, esanahia esaten Sentitzen ondoren, hau esan zuen. 

-Mila Esker etortzeagatik askoz. Gozatu arratsaldean. Up hurrengo Lenny Kravitz da. 

[Musika jotzen] 

-Ados, OK, bukatzen zure Hurrengo batera apologia Lenny Kravitz, ez du garrasi soila Contriciones. It oihuak, Bon galdetu dugu Jovi, eta ez, esan zuen. Volkswagen marka ditu gaizki kaltetuta. Eta Egia, beren ad berria Kanpaina ez da zehazki lagunduz. 

- [GERMAN], Volkswagen at dugu nahi to you engainatzen Barkatu Gure ibilgailuak. 

[END erreprodukzioa] Beraz hau zen: DAVID MALAN biribilgune modu of-- barkatu hau zeharkako bide bat izan zen Oinarrizko arazo bat sartuz software, zein da zuk ere Baldintza jakin antzemateko behar. Eta beraz, esku galdera hemen da, auto bat potentzialki nola ez, inplementatu software gisa programatzaile horiek, detektatzen dela benetan ari probatu? Beraz, super argi izan, zer egiten ari ziren zen, non ingurune batean programatzaileek hurrena autoa izatea zen probatu, nolabait, egin dute autoa igortzen isuriak gutxiago, gutxiago isuriak, ke orain hain toxikoak eta, besteak beste. Baina normalean da errepidean gidatzeko, besterik ez da igortzen litzateke bezainbeste kutsadura guztia nahi bezala. 

Beraz, nola liteke idatzi dugu algoritmo hau pseudocode? Nola liteke Pseudocode idatzi dugu software autoan martxan? Esan nahi dut, hitz batean, da irakin honen antzeko zerbait behera. probatzen ari bada, igortzen gutxiago. bestela igortzen gehiago. Baina hori da apur bat too maila handia da, ezta? 

Dezagun saiatu murgiltze zer gisa hau probatu bitartekoak izatearen abstrakzioa. Beste era batera esanda, ez da ezer ezagutzen baduzu ere autoak, zer galdera moduko eskatu ahal izateko, bada zehaztu duzu zu, probatu, Oraindik duzu autoa bada? Zer ezaugarri izan liteke Aurkezten auto bat ari da probatu bada? 

Ikusleak: azterketa ekipamendua. 

DAVID MALAN: ekipamendu probatzen. Beraz, azterketa ekipamendua bada Gertuko, ondoren igortzen gutxiago. Beraz gauzatzeko imajinatu izan dut kamerak nolabaiteko dagoela edo detektatzeko zer da zure inguruan. Eta utzi proposatu zidan, hori bakarrik sentitzen too konplikatuak benetan dute osagarriak hardware besterik horretarako. 

AUDIENCE: Oraindik ere bada parkean, zure kanpaia irekita badago. 

DAVID MALAN: parke batean edo kanpaia irekita, beraz, hori da ona. 

IKUSLEEN: Eta autoa martxan. 

DAVID MALAN: Beraz, hori da apur bat concrete-- gehiago eta autoa martxan. Beraz, hau bat bateratzeagatik izango litzateke baldintza ezberdinak batzuk, izango bada. Beraz, autoa aparkatu ere bada, eta are gehiago, hau ordea, oso gauza mekaniko bat da normalean, nuen imajinatu software idatziz, batez ere, ez da askotan argi bat dago egun hauetan, ez imajinatu izan dut baloia software hori shifter kontsulta daiteke edo zer ez, zauden parkean, dira unitatean dituzu, alderantzizko. Eta lortu dut ahal bat erantzun hori bai bai edo galdera-mota horiek ez. 

Eta orain, gainera, ezin dut ziurrenik erantzun Galdera bat bezala, kanpaia irekita dago. Agian, ez sentsore mota batzuk bai ematen dit atzera, 1 edo 0 dela, egia edo gezurra, kanpaia irekita dago. Eta gero, autoa martxan, detektatzeko ezin dut hori nolabait zer mekanismo bidez? Like, autoa martxan dago, I detektatu ahal izan dela, liteke nolabait detektatzen dut autoa mugitzen da? 

Ikusleak: RPMak. 

DAVID MALAN: Bai, beraz, ez da Beti orratz hori esaten dizu per errotazioak zenbat Minutu gurpilak bizi. Eta beraz, begiratu izan dut. Eta ez da 0 bada, seguruenik esan nahi autoa mugitzen da. Baina bat izan behar dugu gutxi ibili ez, zeren dezagun errazteko Halako dugu esan besterik ez bada, autoa martxan bada, ez dugu nahi, besterik gabe igortzen gutxiago, autoa martxan badago nahi dugu eta nik probatu. 

Beraz, ez dira gutxi beste bat osagai duten Folks hipotesi dute software egiten ari da, ausentziaren benetako iturburua delako, bakarrik ordena ditzakezu infer Autoaren efektu fisiko gisa zer Agian joango on azpian software kanpaia. Beraz, autoa martxan ez badago eta, agian, esan, atzeko gurpilak ez da mugitzen, ez litzateke adierazgarri proba moduko bat? Zer am hinting hemen I? Bai, agian, ez da inor on roller gauza horiek, non gurpilak bezalako inflexio aurrealdean edo atzealdean, ote den aurreko gurpila arabera edo atzeko gurpila unitatean, beraz, erdi gurpilak dira mugitzen, baina beste bi ez dira, eta horrek mundu errealean egoera bitxi bat da. buruzko zaren gidatzeko bada Errepide, hori gertatu behar ez zen. Baina Oraindik biltegi batean bada roller sistema mota batzuk, baliteke hain zuzen ere gertatuko. 

Uste dut folks ere proposatu da, agian, autoa martxan dago eta gidari bada gurpila ez, mugitzen duten gehiegi seinale bat izan liteke, hori da arrazoizkoa delako Errepide bat berehala bat bezala. Baina orduan ere, giza da seguruenik mugituz apur bat edo zalantzarik segundo batzuk baino gehiago. Edo bat ikastaro minute, arlo honetan ez da to in engross beharreko joan zehazki posizio berdina. 

Beraz, beste era batera esanda, dugu gutitze har dezake, dira probatu duzu, eta deskonposatzen funtzionalitate osagai osagai horiek sartu. Eta hori da benetan zer Volkswagen-en ingeniari nolabait egin. software idatzi dute kontzienteki detektatzeko autoa probatu ari bada, beraz igortzen gutxiago, beste ohiko moduan igortzen. 

Eta arazoa hemen ere, dela software ez da Zerbait benetan ikus dezakezu ezean Iturburu kodea deiturikoak duzu. Beraz, ez da bi mota desberdinak Kode gutxienez bi mota desberdinak Munduko kodearen. Zerbait izeneko iturria da kodea, eta hori ez da zer ez bezala ek idazten dugu, iturri-kodea. 

Hau da iturburu kodea idatzita Pseudocode izeneko hizkuntza bat, horrek zerbait English-bezalakoa da. Asko da definizio zehatza ez da. Baina C, Java, C ++, horiek Hizkuntza formal guztiak direla, denean idatzi duzun, zer behar duzun Testu fitxategi bat iturburu kodea duten da. 

Baina ez da ere zerbait Mundu izeneko makina kodea. Eta makina-kodea, zoritxarrez, 0 besterik eta 1-en. Beraz, makina-kodea, zer da makinak ulertzen, noski. Iturburu-kodea da zer gizakiok ulertzeko. 

Eta, oro har, baina ez beti, han programa bat da programatzailea egunero erabiltzen duten iturria hartzen kodea eta bihurtzen da makina kodea. Eta programa hori da oro har, deitu konpiladore bat. Beraz, zure sarrera-iturri kodea da, Zure irteera makina kodea da, eta konpiladoreak pieza bat da duten prozesua ez duela software. Beraz, hau benetan mapak nicely Gure Sarrerek, algoritmoak, irteerak. 

Baina hau Enkarnazio oso zehatz bat da hori, hau da, hori esan nahi, Volkswagen-en jabea baduzu ere Auto hori da horren errudun, ez da izan bezala besterik dezakezu ireki du kanpaia edo erabiltzailearen eskuliburuan ireki edo begiratu iturburu-kodea, zeren denbora arabera Zure autoa iristen da zure driveway, da dagoeneko izan da 0 eta 1-en bihurtuta. Eta oso gogorra, ez da ezinezkoa, baina oso zaila da ezer asko glean besterik begira 0 eta 1-en azpian. Beraz, irudikatu dezakezu, azken finean, bada nola makina bat ulertzen operates-- Intel inside-- ulertzen baduzu Intel arkitektura, baina oso denbora kontsumitzen da. Eta nahiz eta ez, agian, ez dena ikusteko gai izan kodea benetan egin dezake. 

hau edo honen inguruko zalantzaren prozesu mota orokorrago? Eta egia esan, eztabaida hau lotzeko dezakegu Atzoko Apple eztabaida. Hau ere, horregatik FBI ezin besterik joan eta susmagarri telefono begiratu eta kode lerro aurkitzeko, for Adibidez, kode ahalbidetzen duten edo gaitu 80-millisecond atzerapen hori. Zeren denbora da ikaskide en iPhone, da dagoeneko izan da 0 eta 1-en bihurtu. 

Beno, utzi pausatu hemen gure pentsamendu konputazionala begiratu. Zergatik ez 15 minutuko atsedenaldi bat hartuko dugu. Eta noiz itzuliko gara, zaitugu programazio begirada bat hartu bera eta hasteko batzuk mapatzeko Maila handiko kontzeptu horiek bat benetako, ludikoak bada, programazio hizkuntza. 