>> DAVID MALAN: Okej.
Välkommen.
Hej alla.
Mitt namn är David Malan.
Jag är på datavetenskap
fakulteten här på Harvard,
och lära några courses--
de flesta av dem närstående
till introduktions dator
vetenskap och högre nivå
begrepp som härrör från det.
Nästa par dagar är inte så mycket
men om att bygga från grunden
upp, som vi kanske i en typisk
grundkursen,
men titta på datavetenskap som det
hänför sig till företag och beslut
making-- verkligen från
uppifrån och ner, så att vi
kan rymma ett intervall av
bakgrunder, som du snart se,
både mindre teknisk och mer
teknisk, och även ett antal mål
att folk har.
I själva verket trodde vi att vi skulle börja
rabatt genom att ta en titt på några
av demografin vi har här.
Men först, låt oss ta en
titta på där vi är på väg.
>> Så idag har vi fyra
block fokuserade för dagen.
Först upp, kommer vi att fokusera på
integritet, säkerhet och samhälle.
Och vi kommer att göra detta med hjälp av en
par fallstudier av slag.
Mycket i nyheterna den senaste tiden
har varit ett visst företag som heter
Apple och en viss myndighet känd
som FBI, som ni kanske har läst.
Och vi kommer att använda detta som en
tillfälle att diskutera
exakt vad några av
de underliggande frågorna
Det finns, varför det är intressant,
vad det innebär tekniskt,
och använda det för att
övergången mer allmänt
till en diskussion om säkerhet
och fatta beslut där på.
>> Två, titta på kryptering specifikt.
Så vi kommer att titta lite mer tekniskt
på vad det innebär att faktiskt klättra
eller kryptera information.
Och sedan tar vi en
titta på Dropbox, vilket
är en av dessa mycket populära
fil dela verktyg dessa dagar.
Du kan använda den, eller box, eller SkyDrive
eller den nyare inkarnation
därav och så vidare.
Och vi tar en titt på några av
underliggande säkerhet och integritet
konsekvenser där.
Vi kommer att ha en paus, och sedan ska vi
titta på Internet-teknik
under den senare hälften av
detta morning-- försöker
att ge dig en bättre känsla för hur
det där fungerar som många av er
är anslutna till vid moment--
säkert använda mest varje day--
och vilka konsekvenserna är det
för prestanda, för hårdvara,
för mjukvara, och vilket som helst antal
andra attribut, specifikt
försöker retas isär en massa
av akronymer som du kanske har sett
eller kanske till och med använda, men
inte nödvändigtvis vet
vad som händer under huven.
Och vi tar en titt på på
processen att faktiskt få ett företag
eller få en enhet på nätet på
webben och vad det egentligen betyder.
Då kommer vi att ha en paus för lunch.
Vi ska komma tillbaka och ta en titt på moln
datorer, och även utforma server
arkitekturer mer
i allmänhet så att du
gå ut med en bättre förståelse,
förhoppningsvis av denna modeord "moln
computing ", men vad det egentligen innebär.
Och om du försöker
bygga ett företag eller du är
försöker expandera ett företag,
precis vad du behöver veta
och vad du behöver göra för att
hantera ett ökande antal användare
nätet, och vilken typ av beslut
du måste göra runt det.
>> Och sedan i den sista delen av dagens,
vi tar en titt på webbutveckling
specifikt.
Vi kommer inte att få tag
alltför smutsiga, men jag tänkte
det kan upplysa om vi faktiskt
får våra händer lite smutsig,
och ta en titt på något som kallas
HTML, CSS och en faktisk server set
så att du skapar en liten
webbsida själv, även om du har
gjort det här förut.
Men vi ska tala om vad
intressanta idéer som ligger till grund
och vad som faktiskt är
händer varje gång du
gå till Google Apps, eller Facebook, eller
ett antal andra webbaserade verktyg.
>> I morgon, under tiden,
vi övergå till ett utseende
på morgonen vid
computational thinking--
ett fint sätt att beskriva
hur en dator kan tänka
eller en människa insatt i
computing kanske think--
lite mer metodisk, lite
mer algoritmisk, som vi kan säga.
Och vi kommer inte att gå alltför djupt
i programmering i sig,
men vi fokusera på några
av grundsatser som du
se i programmering och dator
science-- abstraktion, algoritmer,
och hur du representera data, och
varför det är faktiskt intressant.
Vi kommer att ta något av
en titt på omprogrammering
under den senare hälften av i morgon.
Vi får din händer en
lite smutsiga med det,
men bara så att vi har en del
sammanhang för att prata om några
av villkoren i konsten att en ingenjör eller
en programmerare kan faktiskt använda, saker
du kan höra eller se på en whiteboard
när ingenjörer designar något.
Under senare hälften av
i morgon, kommer vi ta en titt
på vad som skulle kunna kallas
teknik stackar.
Med andra ord, de flesta
människor idag inte riktigt
sitta ner med en tom
skärm framför dem
och börja bygga vissa program
eller bygga någon hemsida.
Du står på
axlarna av andra som använder
saker som kallas ramar och bibliotek,
många av dem med öppen källkod i dessa dagar.
Så vi ska ge dig en känsla
vad allt detta handlar om
och hur du går om att utforma programvara
och välja dessa ingredienser.
>> Och då kommer vi sluta med en blick
på webbprogrammering specifikt
och några av de
teknik med anknytning där,
too-- saker som databaser,
öppen källkod, eller kommersiella API,
eller programmerings
gränssnitt och sedan ett sådant språk
som du kan använda med det.
Så det kommer att bli en blandning av begrepps
introduktioner, en blandning av händer på,
och en blandning för diskussion i hela.
>> Men innan vi gör det, låt mig ge er
ett svar på ett par av de frågor
att alla här blev tillfrågad.
Hur skulle du beskriva din
komfort med teknik?
Vi har en bit av en rad här.
Så sex personer sade något bekväma,
fem sa mycket, och sa inte mycket.
Så det borde lämpar sig för
några intressanta diskussioner.
>> Och snälla, när som helst, oavsett om du
är i inte mycket eller mycket kategorier,
inte trycka tillbaka om någon
Jag antar för mycket
eller tala på en alltför hög nivå.
Vill ta mig tillbaka.
Och omvänt, om du skulle
vilja få lite mer
i ogräs med något ämne
tekniskt, med alla medel driva det.
Jag vill gärna svara ner
till 0 och 1 vid behov.
>> Har du någon programmering
erfarenhet på alla språk?
Bara för att kalibrera, nästan alla
har ingen erfarenhet innan programmering,
vilket är bra.
Och även för dem som gör det, kommer vi inte
spendera alltför mycket tid faktiskt undervisning
hur man programmerar, utan snarare
bara ge dig en smak så
att vi då kan gå därifrån
och prata på en högre nivå om varför
några av dessa begrepp är intressanta.
>> Detta och mer kommer alla
finnas tillgängliga på nätet.
Faktum är att om det finns en webbadress
du vill hålla öppet i en flik
hela dag och i morgon, du
kanske vill gå till detta här.
Och det är en kopia av bilderna.
Och alla förändringar vi gör över
dagens lopp eller diskussioner
att vi kommentera på bilderna,
de kommer att vara där omedelbart
Om du bara ladda din webbläsare.
Så jag ska ge dig en
ögonblick att krafsa ner det,
och du kommer då att kunna
att se exakt vad jag ser.
>> Men innan vi gå framåt, jag
trodde det skulle vara till hjälp,
särskilt eftersom vi är
en intim grupp, precis
att lära känna varandra
lite och kanske säga
där du är från, eller vad du gör, och
vad du hoppas få ut av idag
och i morgon, helst så att
du kanske hitta en eller flera
likasinnade andar eller folks till
prata med under paus eller lunch.
Och jag hoppar oss runt
något slumpmässigt.
Arwa, du vill säga hej, först?
>> PUBLIK: Hej.
God morgon allihopa.
Mitt namn är Arwa. [OHÖRBAR].
Jag arbetar på på mitt sektor som
bank, företag [OHÖRBART].
DAVID MALAN: OK.
Underbar.
Välkommen.
Andrew.
PUBLIK: Ja.
Hej allihopa.
Jag är Andrew [OHÖRBART].
Så jag arbetar för en teknik
företag, Red Hat,
vilket är en stor öppen källkod företag.
Jag har ett företag
bakgrunden så [OHÖRBART]
få mer insatt i att göra
lösningsorienterad investeringar,
Jag behöver bara veta vad
folk talar om.
Så jag leda vår globala partnerverksamhet.
Jag har gjort att
i ungefär fem år.
Din översikt är fantastiskt.
Jag ser verkligen att plocka
upp alla de [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Underbart.
Kul att se dig.
Chris.
>> PUBLIK: God morgon.
Mitt namn är Chris Pratt.
Jag arbetar för ett företag som heter [OHÖRBART].
Det är ett familjeföretag, så jag
göra en massa olika projekt.
Och just nu är jag fokuserad på teknik
initiativ och hantera vår IT-personal.
Så jag är här för att få en mer hög
nivå och bred förståelse
av de typer av saker
att [OHÖRBART] är
gör och känner så jag kan hjälpa
dem fatta beslut [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Underbart.
Välkommen ombord.
Olivier, är det?
>> PUBLIK: Ja.
Så jag är franska levande i Schweiz
arbetar för [OHÖRBART].
Det är en [OHÖRBART] företag.
Så vi samla in pengar när
Det är en katastrof och allt.
Och jag undervisar några strategier där.
>> Så jag måste arbeta på [OHÖRBART]
digitala projekt, men också
ganska tekniska projekt.
Så idén för mig är verkligen
kunna fatta bättre beslut
och är bättre informerade om
vad jag verkligen [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Underbart.
Välkommen.
Och romerska eller Roman, är det?
PUBLIK: Jag är från [OHÖRBART].
Och jag är ansvarig för [OHÖRBART].
Och i laget we-- vi är
ett tvärfunktionellt team
så vi arbetar med ingenjörer.
Och vad jag ser fram emot är
att kunna kommunicera bättre
med ingenjörer.
[OHÖRBAR]
>> DAVID MALAN: Underbart.
Och Karina.
>> PUBLIK: Jag är Karina från Montreal.
Jag är på [OHÖRBART] av
provinsen Quebec.
Ledsen för min engelska.
Och jag är här för att bättre förstå vad
min programmerare eller leverantör förklarade
till mig.
[OHÖRBAR]
DAVID MALAN: Oh.
Underbar.
Tja, om jag någonsin tala för
snabbt, inte sakta ner mig.
Och jag är glad att upprepa.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Visst.
Inga problem.
Och Nikisa, är det?
PUBLIK: Ja.
Tack.
Mitt namn är Nikisa, och jag är [OHÖRBART].
[OHÖRBAR]
Jag är själv [OHÖRBART].
Så jag alltid förväxlas med [OHÖRBART]
vad du är verkligen [OHÖRBART].
>> DAVID MALAN: OK.
Underbar.
Välkommen.
Victoria.
>> PUBLIK: Jag är Victoria.
Jag bor i Tjeckien.
Jag arbetar för [OHÖRBART] Enterprise.
Och även om det är
ett IT-företag, är det
möjligt att i ett IT
företag [OHÖRBART].
Så jag är fokuserad på företag
utveckling, och när
Jag går till en kundmöte, jag
måste ta en teknisk person
med mig eftersom min
kund ställer frågor
om tekniska sidan av
berättelsen. [OHÖRBAR].
De pratar med varandra, men
då har jag ingen förståelse
av vad de diskuterar.
Jag skulle vilja få en
bättre förståelse
eftersom jag tror att det skulle
hjälpa mig [OHÖRBART]
med min relation med
de kunder.
>> DAVID MALAN: Och det är en bra
peka för mig att chime.
Det är bara så mycket vi kommer
kunna göra på bara två dagar.
Men bland målen,
Jag hoppas, det vill säga
efter nästa par
dagar, åtminstone fler ord
kommer att se bekant som
du peta runt på nätet.
Och du har en bättre
känsla för vad Google,
eller vad ord egentligen
betyda något och vad
kan vara fluffig marknadsföring
tala så att över tiden, du
kan bygga upp att komfort och
förhoppningsvis förskjuta den person som
måste hänga med varje gång.
Ben.
PUBLIK: Jag heter Ben [OHÖRBART].
Jag är en teknik transaktion
advokat. [OHÖRBAR].
Och jag är verkligen här för att bara få
en bättre förståelse av vad
CTOs och ingenjörer på [OHÖRBART] laglig
sida av strukturer saker [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Underbart.
PUBLIK: Och Dan.
Hej allihopa.
Mitt namn är Dan.
Jag bor lokalt här.
Jag är från Andover.
Jag arbetar lokalt på en programvara
företag, Kronos Incorporated.
Varit i programvara via
20 år och [OHÖRBART]
marknadsföring och utveckling typ jobb.
Under de senaste fem åren har jag lyckats
ett team av tekniska moln konsulter
i presales mode.
>> Så jag plockade upp en hel del
begrepp på vägen.
Och så jag gör en hel del
tekniska diskussioner.
Men jag kan bara ta det så långt.
I likhet med Victoria,
massor av gånger jag vilse
och behöver ringa i en teknisk person.
Så jag bara ute efter att sträng
en hel del teknik jargong
tillsammans så jag får en
bättre förståelse så jag
kan ha mer välgrundade samtal.
DAVID MALAN: Utmärkt.
Brunn, i slutändan, kan vi
styra de närmaste dagarna
i någon riktning folk skulle vilja.
Vi har en fågelskrämma för
både idag och i morgon.
Men för all del, gärna
styra oss antingen under sessionen
eller under raster eller lunch
om det finns något
du vill få ut bröstet.
Och låt mig understryka, där
verkligen ingen dum fråga.
Och om du känner
din fråga är dum,
med alla medel bara fråga mig tystare
under raster eller lunch, eller liknande.
Men lita på, tycks vi vara i
mycket bra company-- mycket blandat sällskap
här, både internationellt
och tekniskt.
Så känn dig fri att dela som
bekvämt som du vill.
>> Varför tar vi inte en
ser, återigen, i detta sammanhang
av integritet, säkerhet och samhälle
på detta särskilda fall som inbegriper
Apple och FBI.
Och du kan vara i allmänhet
förtrogen med det här fallet.
Det är svårt att undgå
nämna det i dessa dagar.
>> Av nyfikenhet, hur
många av er har iPhone?
Nästan alla.
Och du har en Android-telefon?
Så lyckligtvis, även om
detta är en lite partisk
mot iPhone specifikt,
verkligheten är Android operativsystem
Google har så många av liknande
funktioner till vad Apple gör.
>> De råkar bara vara
i rampljuset just nu,
och de har varit särskilt
i framkant när
det kommer att faktiskt
låsa ned dessa enheter
mer och mer med
varje iteration av iOS,
operativsystemet som
faktiskt körs på Apples enheter.
Varför tar vi inte en
titta här bara för att ställa in
scenen på vad själva problemet är.
Så vad händer med Apple
och FBI i den utsträckning
att du är bekant med problemet?
>> PUBLIK: FBI vill få tillgång till
data, som krypteras av Apple.
>> DAVID MALAN: Exakt, så FBI vill
att få tillgång till data som är krypterade.
Så först, ett steg tillbaka.
Vad betyder det för uppgifter som
krypterad, precis som en snabb definition?
>> PUBLIK: På något sätt säkert att
människor kommer inte att ha en sådan enkel åtkomst
till det [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Ja.
Exakt Så det är ett sätt att skymma
information så att ingen annan kan,
i teorin, tillgång till denna information.
Och så kan du bara vardag
se det som klättra.
Så om det är ett engelskt ord
eller en engelsk stycket
du kanske bara virrvarr orden upp
så att någon kan titta på det
och det ser nonsens.
Men förhoppningsvis finns det ett sätt
att ordna dessa bokstäver.
>> Nu, i verkligheten är det
mycket säkrare än att
eftersom någon som är
helt enkelt flitig kunde
avkoda ord
med stor sannolikhet
och räkna ut vad en mening säger.
Och i verkligheten, i slutet
av dagen, allt detta
sker vid en mycket
låg level-- 0 och 1.
Och i morgon kommer vi att tala
om computational tänkande
och vad det betyder för data till
genomföras eller företrädda
med bara 0 och 1.
Men för dagens ändamål,
låt oss bara anta
att du har saker som
e-post, och foton och videor,
och allt detta på en iPhone
eller en Android-enhet.
Och på något sätt, data som
är idealiskt oordning.
Och så finns det en misstänkt i detta
enskilt fall, San Bernardino,
där de har den misstänktes telefon,
och de vill få data från det.
Men i detta fall, har Apple i huvudsak
sade nej till vissa saker och ja
till andra saker.
Så de har sagt ja till ett par saker
på ett sätt som är förenligt med vad
en hel del amerikanska företag skulle göra
när subpoenaed eller liknande.
De har tillhandahållit, till exempel, den
myndigheter med iCloud backup.
Så om jag är bekant, iCloud
är detta moln base--
och vi ska återkomma till moln computing--
detta nebulously definierad cloud
baserad tjänst där det
bara säkerhetskopierar dina data.
Och det visar sig att du kan
tillgång till data där okrypterad.
Så det är avkodas när det är
faktiskt backas upp där.
Och så Apples visade att över.
Men tyvärr, det
misstänker i fråga
verkar ha inaktiverat automatisk
iCloud backup några veckor
före FBI erhålla
detta särskilt iPhone.
Så det finns ett par veckor potentiella
data som bor på telefonen,
men inte i iCloud.
Och så FBI vill faktiskt ser
på vad som finns på just den telefon.
Tyvärr, i telefon,
som många av oss här,
skyddas med lösenord.
Och hur länge är dessa lösenord
typically-- oavsett om din telefon
eller i allmänhet?
>> PUBLIK: Fyra.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så ofta fyra siffror.
De har börjat med
nyare versioner av iOS
att göra dessa lösenkoder lite längre.
Och låt oss bara sätta
det i perspektiv.
Så om det är en fyrsiffrig
lösenord, det är ganska bra.
Det är jämförbart med
vad många människor har
på sina uttagsautomater eller deras bankkort.
Vad är konsekvenserna för säkerheten?
>> Nåväl, låt oss ta ett steg tillbaka.
Om du har en fyra
siffra code-- och låt oss
Låt oss börja oss
även innan i morgon.
Tror beräkningsmässigt.
Det är en fyrsiffrig kod.
Hur skulle du, som en människa utanför
gata, inte nödvändigtvis en technophile,
karakterisera hur säker en
iPhone är om det med hjälp av en fyrsiffrig
passcode-- 0s genom 9s.
Hur ska jag börja att kvantifiera
säkerheten för en iPhone då?
PUBLIK: Fem?
DAVID MALAN: Five?
Och vad du menar med fem?
>> PUBLIK: [OHÖRBART] denna technology--
Det är lätt att komma åt att försöka från 1001
[OHÖRBAR].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIK: Försök 111, 000, [OHÖRBART].
Och om jag [OHÖRBART] min dator
så många gånger [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Ah, bra.
Så redan, om vi har definierat problemet
scenario som denna enhet är säker
eftersom det har en fyrsiffrig
lösenord, ett angrepp på den telefon
skulle helt enkelt vara att försöka
alla möjliga nummer.
Du kan bara börja 0 0 0 0.
Och skrämmande, är att den
default lösenord på en hel del enheter
dessa dagar.
I själva verket, som en sidoreplik,
om du har någon enhet
som stöder ett trådlöst
teknik som kallas Bluetooth,
standard lösenord
mycket ofta är 0 0 0 0.
Eller kanske, om det är en säkrare
enhet, 0 0 0 0 0-- en ytterligare 0.
Så när du är osäker, om du behöver
få in någon enhet, börja där.
>> Men naturligtvis, om iPhone skakar eller
whatnot, och säger nej, det är inte det,
hur många kan du prova efter 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- som är din?
OK.
Du kanske bara råstyrka,
som en datavetare
says-- prova alla möjliga värden.
>> Så låt oss styra tillbaka till
den ursprungliga frågan.
Hur säker är en iPhone?
Någon från gatan kan säga mycket
säker, eller inte mycket säker, eller medel
säker, men det är typ av meningslöst.
Det vore trevligt om vi kunde
skriva något mer kvantitativ,
även om dess nummer.
Vi behöver inte fancy matematik, men bara några
numerisk beräkning eller kvalifikation
av säkerheten.
>> Så om du har en fyra
siffrigt lösenord, kan vi
börja att tillskriva någon form
av numeriska rating till det?
Hur säkert är det?
>> PUBLIK: 1 av 10.000.
DAVID MALAN: Ja.
Så en av 10.000.
Var får du 10.000 ifrån?
>> PUBLIK: Alla möjligheter [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Ja, exakt.
Om du har en 4-siffrig kod, kan du
har 0 0 0 0, eller så kan du ha 9 9 9 9
maximalt.
Och så det är 10.000 möjligheter.
Så det verkar ganska stor.
Och det skulle säkert ta
en människa ganska lång tid
att prova alla dessa koder.
>> Och så antar jag, under lunchen
dras en av dina iPhones
och du har en fyrsiffrig kod.
Om jag hade tillräckligt med tid, kanske
Jag kunde skriva in 0 0 0 0.
Och då är det skakar och säger nej.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, och
kanske jag kan göra ett per sekund.
Så det är 10.000 sekunder.
Hur lång tid skulle det ta mig
i slutändan att faktiskt få
att dekryptera eller hacking
någons iPhone, med tanke på dessa siffror?
Och vi ska spela med några kanske här.
>> Låt mig gå vidare och dra upp
overkill av en miniräknare.
Så om det är 10.000 sekunder, där
är 60 sekunder i en minut,
och det finns 60 minuter i en timme.
Så det är som 2,7 timmar.
Så jag har att missa på eftermiddagen
sessioner, om jag började under lunchen.
Men det skulle bara ta mig 2,7 timmar
att försöka få in din iPhone.
>> Nu, du kanske vara
bekant med mekanismer
att Apple och snart nog andra
företag använder för att försvara sig mot detta.
Detta verkar inte eller
känner mycket säker längre.
Och vi kommer tillbaka i bara en
bit att göra en mer introduktion,
om vi inte känner utelämnas.
Vad kan vi göra för att göra detta säkrare?
10.000 känns som en hel del.
Men 2,7 timmar inte
verkligen känns som så länge.
PUBLIK: Inte det blir låst efter
tre försök eller något liknande?
DAVID MALAN: Ah, kanske det gör.
I själva verket, förhoppningsvis inte
tre, eftersom även
Jag goof på min lösenord
tre eller fler gånger.
Så det är typiskt ett visst tröskelvärde.
Och jag tror på iOS fall,
standard är faktiskt 10.
men similarly--
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: --similarly rimligt.
Så vad gör det mean-- så
vad som händer efter 10 försök
eller vad antal försök?
>> PUBLIK: Det blir låst.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så att telefonen låser sig kanske ner.
>> PUBLIK: tidsfördröjning.
>> DAVID MALAN: Tidsfördröjning.
Skulle menar du med tidsfördröjning?
>> PUBLIK: Det ska låsa telefonen för
fem minuter, och efter fem minuter,
du kan försöka igen.
>> DAVID MALAN: Okej.
Men det känns som det är
lösa problemet, eller hur?
Kan inte jag just kommit tillbaka 5 minuter
senare och fortsätta hacka på det?
>> PUBLIK: Ja.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIK: Men när du försöker
igen, går det till 10 minuter.
DAVID MALAN: Ah.
PUBLIK: --keeps expanderar.
PUBLIK: Så sak ökar men--
DAVID MALAN: Ja, exakt.
Så låt oss anta att det är
inte en per sekund,
men det tar mig för 10.000 koder,
i stället för att gånger en sekund för varje,
Det är faktiskt inte ens 60 sekunder.
Det är fem minuter.
Så nu är det den totala number--
detta är den totala tid som
Jag behöver för att hacka in i en telefon.
Och återigen, det finns 60 sekunder i en
minut och 60 minuter i en timme.
>> Så nu är vi upp till 833 timmar.
Och om vi vill se detta exakt,
Nu pratar vi om 34 dagar.
Så det kommer att ta en
motståndare, utan sömn,
34 dagar nu att hacka sig in din iPhone,
om det är fem minuters fördröjning.
Men det är inte ens bara fem minuter.
Som Kareem sade, vad
händer efter next--
>> PUBLIK: När du har tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBLIK: --five flera gånger, sedan
det ger dig en 10-minuters fördröjning.
DAVID MALAN: En 10 minuters fördröjning.
Och jag vet inte vad det är efter
det, men det är kanske 20 minuter.
Kanske är det 40 minuter.
Och om det är, det är faktiskt en
exempel på en ganska vanlig teknik
i computing känd som
exponentiell backoff, där
denna exponentiering betyder oftast
du dubbla något om och om igen.
>> Så det börjar vara
inte så betydande.
Men när du börjar fördubbling från
2 till 4 till 8 till 16 till 32 till 64
luckorna börjar verkligen att vidgas.
Och så kan det ta en månad,
eller ett år, eller en livstid
att faktiskt få in den enheten.
Nu finns det andra mekanismer fortfarande.
Tid är en bra sak
eftersom, i allmänhet, detta
är en vanlig säkerhetstekniken.
Du kan inte nödvändigtvis stoppa dåliga
killar, men du kan sakta ner dem.
Och eftersom det är ändliga
resurser i livet, som levande,
du så småningom kan driva
ut hotet hittills
att även om säker, motståndaren
kan bli riktigt tur och prova 7 7 7 7
på telefonen och få svar
höger, sannolikheten för att
är otroligt låg.
Och så är i allmänhet säkerhet en
funktion, inte absolut skydd,
men av sannolikhets skydd.
Du är bara ganska säker på att du är
säkert från någon form av attack.
>> Men det kanske inte är
riktigt bra nog.
Så vad mer kan man göra?
Och vad mer gör Apple gör,
om folk har aktiverat,
Om en motståndare eller skurk försök
att komma i mer än 10 gånger,
Förutom att sätta in en fördröjning.
Vad skulle vara en starkare
försvarsåtgärd som
kan göra att du sover bättre på natten?
>> AUDIENCE: Radering av data.
>> DAVID MALAN: radera data.
Ja.
Så i själva verket är det en
mycket vanlig teknik
där, likt
gamla filmer, detta meddelande
kommer självförstörande i 10 sekunder.
Mycket vanligt, kommer
enheter, iPhones bland dem,
bara torka sig, ta bort
sig efter 10 felaktiga försök.
Så är detta en bra sak eller en dålig sak?
Nu ska vi lägga på mer av
produktchef hatt.
Vad är bra om det här?
Varför är detta en positiv funktion?
>> [Inplacering UTTRYCKER]
>> Ingen tillgång till din information.
Så nu, inte bara har du
saktade motståndaren ner,
om du har dem
artificiella tidsfördröjningar,
men du har också sett till att om
Han eller hon skruvar upp 10 gånger,
nu fönstret i
tillfälle just gått.
De har bara haft 10 försök.
Och sannolikheten för att få
svara korrekt av 10 försök
när det finns 10.000
möjligheter är ett av 1000.
Så 10 dividerat med 10,000-- en över 1000.
Men även det är inte så bra.
Så vi kommer tillbaka till att göra mig
må bättre om att sannolikheten
eftersom det faktiskt känns något hög.
Det är 1/10 av en procent.
Vad är dåligt om den här funktionen om?
>> PUBLIK: Det är illa because--
DAVID MALAN: Ja.
Vad menar du i mina händer?
>> PUBLIK: Om du inte
förlora det, och du är bara
försöker komma in i telefonen.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så vad händer om det inte har skett någon kompromiss,
du bara typ av distraherad,
du är en idiot, du
Glömt ditt lösenord.
Och så är det inte så
orimligt, särskilt
Om du inte loggar in på
din telefon som ofta
eller du distraherad medan
gör det, kanske du själv
skriver fel koden 11 gånger.
Och nu, för helvete, du har
bara torkas din egen enhet.
Så även detta är en typ av ett tema
i datorer och dator
vetenskapen om kompromisser.
Det är verkligen sällan ett rätt svar.
Det finns helt enkelt en mer föredra
eller ett mindre kostsamt svar.
Och i det här fallet finns det en kompromiss.
En är våra data en
lite mer säkert, om det
hamnar i händerna på någon motståndare.
Men jag kan skjuta mig själv i
fot av torka, av misstag,
mina egna data om jag egentligen inte får
att lösenord rätt inom de första 10
gånger.
Så vad är push?
Hur kan vi fixa det?
Har vi kastar funktionen ut
helt och hållet, om vi är Apple, och säga,
Detta känns dåligt eftersom vi kommer att
have-- om vi har en ilsken kund,
Detta är inte en situation
Vi vill bjuda in.
AUDIENCE: Vi krypteras och sedan
Vi återhämtade sig koden på något sätt
av Apple eller vad [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Kan du utveckla?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK.
Så kanske vi inte gör detta torka sak,
vilket känns lite överdrivet dramatisk.
Varför inte vi bara hålla
data krypteras?
Tja, så i det här fallet, Apple redan
inte hålla data krypteras.
Och vad håller motståndaren
från att se dina krypterade data
är tyvärr som lösenord.
>> Så lösenordet effektivt låser
data så att när den är kodad,
om du bara hålla telefonen, som
snart du loggar in med det lösenord,
det är avkodas och
användaren kan se den.
Så det är redan krypterad.
Men om vi vill undvika avtorkning
data, men vi på något sätt
vill ha ett bra svar
på kundsupport linje
om den frånvarande sinnade eller
glömsk användare har av misstag
torkade hans eller hennes telefon, eftersom de
skrivit fel lösenordet 11 gånger, vad
Lösningen kan vi erbjuda?
Hur skulle vi
lösa det problemet nu?
Ja.
>> PUBLIK: Kundservice [OHÖRBART].
DAVID MALAN: OK.
Så det är bra.
Så kanske utan att använda
gripa avtorkning,
vi skulle kunna ha några out-of-band
mekanism för att lösa detta problem.
Och genom att out-of-band, menar jag att du
inte interagera bara med telefonen,
kanske du ta någon annans telefon eller
e-post och du pratar med kundservice.
Och kanske de frågar dig
vanliga frågor, ja,
vad heter du, vad är
ditt födelsedatum, vad
är de fyra sista siffrorna i ditt
personnummer eller land ID.
>> Och vad som är bra om det?
Jo, naturligtvis, med
hög sannolikhet, det
kan du och bara du in
telefonen eftersom de kanske
skicka ett temporärt lösenord.
Och det finns inte i
Apples fall, men kanske de
skickar dig en tillfällig kod.
Du får in, och du är tillbaka på vägen.
Men vad är nackdelen
av denna lösning?
>> PUBLIK: Om någon
stjäl din identitet,
de kan få tillgång
till all denna information.
DAVID MALAN: Ja.
Om någon stjäl din
identity-- och uppriktigt sagt,
Det är inte så svårt,
särskilt när så många företag
ställa samma frågor.
Vad heter du, vad är
din adress, vad
är de fyra sista siffrorna i ditt
personnummer, vad
var din favoritdjur, vad
var din favorit förälder
eller vad de frågor kan vara.
Och i själva verket, som en sidoreplik, jag har märkt,
med bara häromdagen fylldes
ut frågor som dessa, den
frågor i en rimlig ansträngning
att bli lite mindre kända
blir allt personligt.
Och så fort du börjar ge detta
godbit av information som kanske faktiskt
vara en hemlighet för detta företag, och
detta företag, och detta företag,
och detta företag, det kommer inte att
dröja länge innan vissa företag aggregat
denna typ av information.
Och så du har sagt
små enkla hemligheter,
som din bästa vän växer upp, till
alla dessa enskilda företag.
Och snart nog, har du en attack
kallas social engineering, varvid
någon bara maskeras som du på
telefonen eller kapar din e-postadress
och på något sätt kommer in i telefonen.
>> Så jag inte gillar det.
Det är en möjlig lösning, men
Låt oss anta att jag inte gillar det.
Låt oss gå tillbaka till frågan vid
hand där telefonen är krypterad
och vi har inte aktiverat någon form
självförstörande mekanism.
Men jag do-- snarare jag har aktiverat
vissa självförstörande mekanism,
men jag ändå vill
att blidka en kund som
misstag torkar hans eller hennes telefon.
Hur skulle vi lösa det problemet?
>> PUBLIK: Gör en säkerhetskopia.
>> DAVID MALAN: Gör en säkerhetskopia.
Och faktiskt är det så
Apple råkar göra detta.
En av drivkrafterna för iCloud är
exakt this-- inte bara bekvämlighet
och vila säker på att alla
av dina bilder och allt
backas upp, men i detta case--
för om din enskild anordning,
oavsett om det är en iPod eller iPhone, eller
iPad försvinner, eller blir stulen, eller oavsiktligt
eller avsiktligt torkas, åtminstone
alla dina data någon annanstans.
Och du kan bara gå och köpa
eller låna en annan iPhone.
Du kan återställa från backup,
så att säga, från iCloud,
och du är igång igen.
>> Nu finns det en kompromiss där.
Potentiellt har Apple nu
tillgång till alla att samma data.
Och vi kan komma tillbaka till det någon gång.
Men åtminstone nu, har vi löst
problemet på ett annat sätt.
>> Och om du visualisera detta
story i ditt inre öga,
du kanske kan se att varje
När vi löser en problem--
typ av som täcker upp en läcka i slang,
något annat problem fjädrar upp på annat håll.
Vi egentligen bara trycka
problemet någon annanstans.
Och i fallet med den
motståndare med tidsfördröjningar,
verkligen vad vi gör är
vi inte hålla motståndare ut,
vi bara höja ribban över
som han eller hon måste hoppa för
att faktiskt få tillgång till våra data.
>> Så när som helst, hädanefter du går till en
webbplats, eller du läsa några vitt papper,
eller någon CTO eller CSO säger, åh, vår
system är secure-- det s baloney.
Det finns inget att vara tänkt
med "våra system är säkra"
andra än vi tar industrin
standard probabilistiska åtgärder
att hålla folk borta från din
servrar eller bort från dina data.
>> Nu har Apple situationen
fått typ av intressant
eftersom de har varit
ombedd att göra något
det är inte riktigt så enkelt som
vänd motståndarens data.
De har redan gjort det från iCloud.
Men nu vill FBI
att komma in i den här telefonen.
Och tron ​​att det faktiskt
har denna självförstörande mekanism inbyggd
in efter 10 attempts-- och jag
tror att det är på grund av de
tittat på säkerhetskopior och insåg
den här funktionen verkar vara aktiverat,
och jag antar att de inte
vill nödvändigtvis
prova och avfall ett ut
av deras 10 försök
att bekräfta eller förneka denna funktion.
>> Och de också, unfortunately-- och
Detta är en slags ironi det
allt, det län där detta
karl arbetade faktiskt
ägs och betalar särskild
software-- device management software--
som hade det installerats
på de anställdas phones--
så telefonen i fråga är faktiskt
statlig egendom eller läns egendom som
användes av en anställd.
Hade de installeras i förväg
denna enhet programvara,
de kan ha med en
enkelt klick på en PC eller Mac
låste upp den här telefonen trivialt.
Men tyvärr har de inte har
programvaran faktiskt installeras.
>> Så det finns ytterligare andra sätt
att ta itu med den här typen av problem.
Det behöver inte vara en svart
rutan i arbetstagarens ficka.
Men de gjorde inte.
Och så nu är vi fast
med situationen
med ett krypterat iPhone som kommer
rally self-- kommer bildligt
självförstörande efter
10 felaktiga försök.
Och FBI vill få
data från av den telefonen.
>> Så låt oss ta en titt på vad Tim
Cook har meddelat till världen
och tagit denna djärva monter.
Om du inte har läst det, låt
mig gå vidare och göra det.
Om du vill antingen på
dator för att gå till det du URL här,
eller jag kan ta för dig några papperskopior.
Varför inte vi bara ta
två minuter, om du skulle,
och läsa den faktiska brev som Tim
Cook skrev till Apples kunder.
Och vi får se om vi kan då inte
retas isär vad det egentligen innebär.
Och så har jag cirklade
ett par saker i detta.
Men låt oss se om vi inte kan destillera
vad som faktiskt sagt här
och där den verkliga
intressanta saker är dold.
Så jag till exempel på stycket
starting-- under San Bernardino
fall punkt start
"Vi har stor respekt för"
Tim Cook sista meningen
är detta. "De har bett
oss att bygga en bakdörr till iPhone. "
Detta är ett vanligt använt för att formulera,
"Bakdörr" till något.
Vad gör detta faktiskt
menar, som bäst kan du berätta,
från vad du har läst här eller någon annanstans?
PUBLIK: Hacka det.
DAVID MALAN: De vill kunna
att hacka den, och vad betyder det?
Vad är en bakdörr?
>> PUBLIK: En alternativ inkörsport?
DAVID MALAN: Ja.
Så det är en alternativ inkörsport.
Ungefär som en verklig hus
där du har en ytterdörr,
och ibland en bakdörr där du
tänkt att komma i dörren
och kanske inte så mycket på baksidan
dörr, om du inte hör hemma där,
FBI ber om en
figur tillbaka door-- ett annat sätt
att komma in i telefonen som inte är
helt enkelt ett mänskligt finger vidrör koden
och komma in på vanligt sätt.
De vill på något sätt sörpla data från,
kanske med en kabel, kanske trådlöst,
eller att de vill något sätt kunna
mata in koden, kanske, till telefonen
utan bara använda en rå mänskligt finger.
>> Så de anspelar på, i
nästa stycke,
"FBI vill att vi ska göra en ny
version av iPhone operativsystem
system kringgå flera
viktiga säkerhetsfunktioner. "
Så varför FBI frågar Apple
att göra ett nytt operativsystem?
Det verkar vara snäll
av förutom punkten?
Nej?
Varför tror du att de
kan säga att?
Hur är lösningen på problemet?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Exakt.
Den version av iOS, operativsystemet
som körs på telefonen för närvarande,
har alla säkerhetsåtgärder
att vi diskuterade tidigare,
till exempel, den tid
fördröja, potentiellt
självförstörande mekanism, alla
av vilka är särskilt dåliga.
Och så datan är på det
krypterad, och så gott vi kan säga,
Apple lagrar något sätt uppgifter separat från
den underliggande driften av phone--
operativsystemet.
Och så det verkar vara
möjligt att installera ett nytt operativsystem
systemet på telefonen utan
vidröra användarens data.
>> I själva verket, om någon av er har
någonsin uppdaterade Mac OS eller Windows,
det skulle be-- förhoppningsvis,
det är tänkt att gå denna väg.
Förhoppningsvis har du kunnat uppdatera
operativsystemet från en äldre
version till en nyare version
utan att starta över,
utan att ta bort alla dina filer.
Nu, några av er har förmodligen
hade erfarenhet där
som inte går enligt plan.
Men i teorin borde detta vara
possible-- uppdatera operativsystemet,
men inte ta bort eller
Rör de faktiska uppgifter.
>> Så FBI föreslår att Apple
skapa ett operativsystem som
inte har dessa typer av försvar
mekanismer, installeras på telefonen
så att de kan få tillgång till uppgifterna.
Nu, hur är det möjligt?
Skulle inte den misstänkte
själv, som nu avliden,
måste installera det
programvara för FBI?
Vad FBI räknar med här?
>> PUBLIK: Tryck ner det på något sätt?
Det var min fråga.
Hur installerar det om
Du kan inte logga in på det?
DAVID MALAN: Ja.
Exakt.
Så du verkar ha en
hönan och ägget-problem här,
varigenom man skulle kunna tro,
att uppdatera programvaran,
du behöver för att logga in på telefonen.
Men för att logga in på telefonen, du
behöver uppdatera programvaran så
att undvika dessa försvarsmekanismer.
>> Så kan bara anledning bakåt.
Så inte nödvändigtvis vara programmeraren
på Apple, vad som måste vara fallet?
Om FBI tror att det kan göra detta,
vad som måste vara fallet logiskt?
Vad är svaret på den frågan?
>> Det måste vara möjligt att
göra, förmodligen, på något sätt.
Så hur kan du göra det?
Allt du är en användare med en
iPhone, kanske en Mac eller en PC,
kanske en kabel, kanske
en nätverksanslutning.
Hur kan FBI vara
under antagande Apple kan göra detta?
>> PUBLIK: Kanske genom
automatiska uppdateringar?
>> DAVID MALAN: Ja.
Så mycket i ropet dessa
dagar är automatiska uppdateringar
där en Android-telefon,
och iPhone, Windows Phone,
whatnot kommer bara
automatiskt hämta uppdateringar.
Så kanske Apple kunde bara
uppdatera operativsystemet,
som FBI har begärt, sätta
en kopia av det nya operativsystemet
systemet i molnet på
sina servrar, och bara vänta
för den misstänktes telefon för att ansluta
automatiskt, eftersom det förmodligen
gör nattliga eller varje
fem minuter eller något,
att dra ner det nya operativsystemet.
>> Nu, låt oss stanna upp ett ögonblick.
Du har förmodligen inte vill göra
att för alla i världen,
annars har vi en
ännu större problem.
Tja, kanske FBI kanske skulle vilja
göra det till alla i hela världen,
men förmodligen inte kommer att gå över så väl.
Så bara tänka logiskt
Här är det möjligt?
Är det en del breaker?
Kan du rulla ut programvaran
bara en användare i det scenariot?
Hur skulle du tror?
>> PUBLIK: Du gör det tillgängligt
bara för att enhetens adress.
DAVID MALAN: Ja.
Bara för att enhetens adress.
Och kanske att adresser
är några numeriska adressen.
Kanske är det enhetens telefonnummer.
Kanske är det enhetens
Apple-ID, om du är bekant,
liknande den e-postadress
att de mänskliga användningsområden
logga in för att that-- för automatisk
uppdateringar till App Store.
Så det är nog ett sätt att göra det.
>> Så du har operativsystemet
för alla i världen,
utom för detta en person som har
sin egen version av operativsystemet
Systemet blir nerdragen.
Nu, är det kanske inte i nätverket.
Kanske är det lite
lättare sagt än gjort.
Så vad är en annan mekanism?
Tja, det var inte så länge sedan som
de flesta av oss här, Android eller iPhone,
var uppdatera våra telefoner via cable--
någon form av USB-kabeln
till din Mac eller PC.
Och det kan mycket väl vara möjligt.
>> Och i själva verket är detta utan tvekan en säkerhet
fel i den nuvarande versionen av iOS,
och iPhones mer allmänt,
att detta i själva verket är möjligt.
Du kan uppdatera programvaran på
telefon utan att låsa upp telefonen,
det verkar som.
Nu, varför är det en säkerhetsbrist?
Eftersom de har öppnat sig
exakt denna typ av begäran.
>> Så som en sidoreplik, det resultat som verkar
oundvikligt från hela denna process
finns det inget sätt som kommer att
vara möjligt med nästa version,
man skulle kunna tro, av iOS.
Höger?
De kunde ha medvetet
bundna deras hands-- Apple-- så
att detta inte ens möjligt.
>> Nu, de har förmodligen varit förutsatt
att eftersom de bara äger källan
kod till iOS att detta
är egentligen inte ett hot
eftersom ingen kommer att sitta ner
och bygga ett helt operativsystem
och räkna ut hur man
installera det på en iPhone.
Men det är säkert möjligt nu
bara kräver ett lösenord framåt
att installera operativsystemet.
>> Så det är kontentan av
vad de ber.
Och den större bilden som vi kan
skjuta till kanske en lunch stil
chatt eller middagsbordet stil
chat-- regeringen
tyder på att detta verktyg kunde
endast användas en gång på en telefon.
Och det är där integritet
talade verkligen
få lite styrka att bära det
bara verkar mycket orimligt.
Så snart som mjukvaran faktiskt existerar,
säkert ytterligare rättsliga förfrågningar kommer
komma in, säkert finns det en risk för vissa
skurk att få tillgång till denna typ
av programvara, installera det
sig själv på telefoner,
och så att du bara öppna det
verkar, en burk maskar.
>> Nu, även Obama nyligen,
Om du har läst eller lyssnat
till en av hans senaste
tal, kommenterade,
Jag tror att folk verkade vara
fetishizing sina telefoner, så att säga,
där vi har accepterat över 300 år
det faktum att polisen med en teckningsoption
förhoppningsvis kan komma in
ditt hem eller kan söka
genom innehållet i
dina lådor eller vad inte,
och ändå, vi verkar vara att sätta
en telefon på denna piedestal där
det bör vara immun mot alla obehöriga ögon.
Men jag skulle vilja påstå, uppriktigt sagt, från en
datavetare perspektiv, att
är faktiskt progress-- det faktum att
vi nu har de matematiska metoder
att faktiskt hålla data riktigt säker genom
sätt av denna sak som kallas kryptering,
och vi ska återkomma till
i bara en liten bit.
>> Så några frågor om
något av det ännu?
Nåväl, låt mig visa dig
hur det är i själva verket, ett sätt
att brute force din väg in i en telefon.
Och i själva verket är detta
inte uteslutet.
Detta är bara en kort YouTube-video
väsentligen en liten robot någon
byggd som gör detta med en liten kudde.
>> Och jag glömmer vad det är.
Detta använder en Android-telefon, eftersom
en Android-telefon, i det här fallet,
är sårbar för denna attack.
Det kommer inte att timeout.
Det ökar inte
fördröjning mellan försöken.
Och så kan du bara göra this-- jag
tänka som tre dagar, tror jag,
var rubriken i den här videon.
Efter tre dagar, detta
roligt söker enhet
kommer hacka in en Android
telefon som har en four-- kanske
Det var ett sexsiffrigt lösenord.
Så se upp något liknande this--
du ser detta på bordet nära dig.
>> Detta är dock en mekanism.
Så vad är Apple faktiskt efterfrågar?
Denna artikel är en lite längre.
Och det är det enda andra artikeln
vi ska läsa i dag på papper eller på nätet.
Men låt mig inbjuder dig att ta
förmodligen fyra eller så minuter
att ta en titt på följande.
Detta är en längre URL här.
Men om du har
diabilder öppna i en flik,
du kan nog bara kopiera och klistra in
detta från sliderna själva.
Och jag har en utskrift här, om du
föredrar faktiskt ser på papper.
>> Detta är en mer teknisk artikel
som ska erbjuda oss en möjlighet
att faktiskt retas isär
mer teknisk jargong,
och se vad författarna egentligen betyder.
Så om du behöver för att hålla efterbehandling up--
men låt mig kasta frågan där ute,
baserat på vad du har läst, är det
några slagord, meningar, påståenden,
att vi bör först
översätta eller destillera
som skulle göra allt
enklare?
Vad som helst?
Så om jag började pop quiz oss
på vad vissa meningar menar,
Vi ska vara OK?
Åh, det går vi.
OK.
PUBLIK: [OHÖRBART]
bygga någon kod i RAM.
DAVID MALAN: Åh, RAM.
OK.
Ja.
RAM-- låt mig definiera den första och
Vi ska återkomma till den punkten.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Vad
de ber om det.
OK.
Så som en definition, RAM
är Random Access Memory.
Detta är den typ av minne
att alla våra datorer har.
Det skiljer sig från ett hårt
disk eller en solid state disk.
Och en solid state disk eller hårddisk är
där data lagras på lång sikt.
Så när du drar ur sladden,
även när batteriet dör,
alla data eller program som du har på
hårddisken eller SSD-enheten
stanna kvar där.
>> RAM, är tiden den typ av minne
att när du dubbelklicka på en ikon,
eller öppna någon fil, eller
köra några program, det är
kopieras från hårddisken eller
SSD-enheten i RAM.
RAM tenderar att vara snabbare,
om än dyrare.
Och det är där filer och program
leva medan de används.
>> Så vi kommer tillbaka till
konsekvenserna av att på bara ett ögonblick.
Men för dem obekanta,
det är vad det handlar om.
Och telefoner har det också.
Alla andra definitioner eller
förtydliganden kan vi göra?
Okej.
Så pop quiz är vad
är de tre, åtminstone,
saker som FBI är specifikt
frågar Apple för tekniskt?
En av dem visserligen hänför sig till RAM.
Så det är spoilern där.
Och vi ska återkomma till vad det betyder.
Men vad regeringen vill?
Ja, Chris, du vill
att ge oss en annan?
>> PUBLIK: Jag tror att förmågan att
elektroniskt brute force lösenord
DAVID MALAN: Ja, elektroniskt
brute force lösenord.
Återigen, brute force-- snabb resumé,
vad brute tvingar detta?
>> PUBLIK: Prova
antal kombinationer.
DAVID MALAN: Igen.
Exakt.
Bara prova igen, och igen,
och igen, via brute force,
inte via intellektet, inte via duktighet.
Försök bara varje darn möjlighet.
Så vill regeringen ett sätt
att undvika brute force-- de
vill ha ett sätt för att kunna
brute force det elektroniskt,
och elektroniskt i motsats till vad?
>> PUBLIK: manuellt.
>> DAVID MALAN: manuellt.
Så i stället för en FBI-agent
fysiskt skriva saker i,
och i motsats till dum ser
enheter som vi just
såg automatiskt stansa dem, de
förmodligen vill göra detta trådlöst.
Och i själva verket, om du läser
regeringens request-- domstolen
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, oavsett
är possible-- eller kanske
via blixtkabeln
som sticks in i
själva telefonen som skulle
anslutas via USB till några
hacking enhet som de har.
>> Så de vill ha möjlighet att brute
tvinga telefonen elektroniskt
så att de bara kan göra det snabbare
än en människa eller en robot kan göra det.
De vill på något sätt RAM--
Låt mig läsa den meningen.
"Det vill Apple att utforma detta
lamslagen programvara, det nya operativsystemet
systemet, som skall laddas in i minnet,
AKA RAM, i stället för på disk
så att data på telefonen
förblir forensically ljud
och kommer inte att förändras. "
>> Så det är inte klart för oss, läsarna,
precis där data lagras
och där rörelse
systemet lagras.
Men förmodligen, som en
principfråga i lag,
regeringen inte
vill riskera att mutera
någon av de bits-- något av 0s
och 1s, eller data på drive--
genom att sätta ett nytt operativsystem
systemet på hårddisken själv,
lest som öppnar upp dem
en fordran som väntar
en minut filen var inte tidigare
där när den misstänkte ägde telefonen.
>> Snarare vill sätta
operativsystemet i RAM,
Random Access Memory, vilket är det
snabbare hastighet plats som är distinkt,
fysiskt, genom den faktiska hårddisken.
Naturligtvis gör operativsystemet inte
typiskt dit i sin helhet,
så det är en icke-trivial begäran.
Så vi har denna RAM begäran
vi har denna brute force begäran
och en andra åtminstone.
Vad är regeringen efterfrågar?
Ben?
PUBLIK: Demontera transmissionsfördröjningen.
DAVID MALAN: Ja.
Ta bort den timing
fördröjning, som i detta fall
är hur många sekunder, eller
millisekunder, eller-- 80 millisekunder?
Vilket låter ganska snabbt.
Jag menar de flesta människor kan bara märka
förseningar på 100 200 millisekunder
innan något faktiskt känns långsam.
Men 80 millisekunder är
ungefär 100 millisekunder.
Och 1000 millisekunder är en sekund.
Så det är like-- du kan göra 10
försök per sekund, ge eller ta.
>> Så det känns ganska snabbt,
men inte nästan tillräckligt snabbt
om du har en sexsiffrig kod.
Och i själva verket, den artikel
nämner det också.
Så om du har en fyrsiffrig
kod, som vi diskuterade tidigare,
du kan ha en, två, tre, fyra.
>> Och var och en av dessa siffror kan
vara nummer 0 till 9.
Så det är 10 möjligheter gånger 10
möjligheter gånger 10 möjligheter
gånger 10.
Och det är där vi
fick det 10.000 från.
Om du har en 6-siffrig
kod, du naturligtvis
bara lägga det här, som är
ytterligare 10, och en annan 10, som
innebär att vi kan bara lägga till ytterligare 0.
Och nu är vi upp till en
miljoner möjligheter.
>> Så som en ingenjör, om sex är också
få en million-- som fortfarande
känns relativt låg, särskilt
Om du kan göra 10 per sekund.
Det blir lite tråkigt, men
Du kan göra det via brute force.
Vad kan vara bättre
än en 6-siffrig kod?
Vad är bättre?
>> Publik: [OHÖRBART] siffror eller bokstäver
och olika kombinationer [OHÖRBART].
>> DAVID MALAN: Ja.
Så låt oss ta både av dem i tur och ordning.
Så något bättre än sex
siffrigt lösenord kan vara, naturligtvis,
en sju siffrigt lösenord, vilket ger
US 10 miljoner möjligheter, och bara
ytterligare en siffra.
Bättre än att även skulle vara en åtta
siffrigt lösenord, 9 siffrigt lösenord, 10
siffrigt lösenord.
>> Men trycka tillbaka, nu.
Nu, du är inte ingenjör
eller säkerhets person.
Nu är du produktchef
eller innehavaren av personen.
Varför är en sju siffrigt lösenord inte
bättre än ett sexsiffrigt lösenord
för en definition av "bättre"?
PUBLIK: Det tar längre tid för användaren.
DAVID MALAN: Ja.
Det tar längre tid för användaren.
Det tar ett extra klick.
Och något mer tvingande
också, skulle jag säga, är vad?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Det är något svårare att minnas
ju längre och längre blir det.
Vi människor, åtminstone i
USA har typ av maxade ut
på 10 siffror för telefonnummer.
Och även att jag vet som tre
människors telefonnummer i dessa dagar.
Så det är lite av en tvätt.
>> Så det finns en punkt där det är helt enkelt inte
en bra användar experience-- eller UX skulle
vara trendiga sätt att säga det.
Så vad är bättre än att bara använda siffror?
Väl, i stället för 10
möjligheter, varför inte vi bara
få mer clever-- och istället
att använda 10 siffror, 0 till 9.
>> Hur skulle vi göra
en 6-siffrig passcode--
en sex symbol lösenord säkrare?
Vad gjorde du föreslår?
Bokstäver.
Så istället för att kanske siffror, varför inte vi
bara göra bokstäverna, som 26 gånger 26 gånger
26-- och wow, detta är faktiskt
få ganska stora fort.
>> Så om jag går här-- detta
är min lilla miniräknare.
Och om jag gör 10 gånger 10 gånger
10 gånger 10 gånger 10 gånger 10.
Det är där vi fick
miljon möjligheter
från en 6-siffrig kod.
Men om vi i stället gör 26
gånger 26 gånger 26 gånger en annan 26,
26, 26-- detta ger nu
oss 308 miljoner möjligheter.
>> Och är det rimligt att
växla från siffror till bokstäver
och ändå har det 6 siffror?
Detta innebär att du behöver en sex bokstäver.
De flesta av oss kan nog komma ihåg en
sexsiffrigt engelska eller något annat språk
ord.
Det är ganska rimligt.
>> Men vi behöver inte begränsa
oss att bara bokstäver.
Varför jag inte få lite mer ambitiös?
Vad kan vara något
bättre än bokstäverna här?
Vara ingenjör föreslår
en ännu bättre lösning.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: En combination-- tecken.
Så inte bara 26 bokstäver, men om jag lägger
tillbaka dessa siffror från before-- väl,
allt som händer wrong-- som är 36.
Det är fortfarande 26.
Det är 36 gånger 36 times-- och så vidare.
Så det blir större.
>> Hur mycket större kan vi få detta
adressutrymme, som någon kan säga?
Vad mer kan man lägga in
förutom bokstäver och siffror?
Jag är upp till 36.
Jag är 26, a till z.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Så vi kan verkligen gå
galen med tangentbordet.
Eller ännu enklare,
vi kan hålla det enklare.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja.
Om vi ​​går versaler och
gemener, nu har jag 26 plus 26.
Så det är 52 already-- plus ytterligare 10.
Det är 62.
Och bara för att se
konsekvenserna av detta,
nu, låt oss bara göra en annan bit av matematik.
Så 62 gånger 62 gånger 62
gånger 62 gånger 62 gånger 62.
Som nu ger mig 56
miljard möjligheter.
>> Och det är fortfarande slags rimlig.
Kan en människa minnas
en 6 symbol-- där
en symbol är bara en bokstav eller
ett antal tecken lösenord?
Förmodligen.
Det känns inte alla som orimlig.
Så vad mer kan vi lägga in?
Och som en sidoreplik, har någon här,
någonsin hört uttrycket basen 64?
Bas 64?
>> Så vi ska återkomma till detta i morgon
när vi talar om representation.
Lång historia kort, vi alla
människor i rummet mest sannolikt
förstå bas 10, den
sk decimalsystemet.
Och alla av oss i detta rum
räkna med 0s genom 9s.
Vi kommer att se i morgon, i
mer i detalj, att en dator räknas
med bara 0 och 1, den
så kallade binära systemet.
Så dec-- decimal-- är 10.
Bi-- binary-- är 2.
>> Det visade sig att det har också basera 64 för
där det inte, så vitt jag vet,
en riktigt fint ord.
Men det betyder att du har
inte 0 till 1 eller 0 till 9,
du i huvudsak har 0 till 64.
Men du använda bokstäver i denna blandning.
Och så vi får faktiskt se att
medel som datorer, till exempel,
bifoga filer i ett e-postmeddelande dessa
days-- ett mail, naturligtvis,
kan ha en bild på det-- kanske
även ett ljud eller en filmfil.
Men e-post är bara text.
>> Det visar sig att du kan representera
saker som musik och videor,
och bilder och liknande
som text med något
kallas bas 64 där du använder inte bara
gemener och versaler
bokstäver och siffror, men
också understreck
och snedstreck på ett tangentbord.
Så mer på att komma.
Så det här är bara få riktigt stora.
Och nu, som säkerhets
forskare, hur kunde du
göra ett lösenord ännu säkrare?
Vi använder nu små bokstäver,
versaler och siffror.
Och ni föreslog, Victoria,
bara ett ögonblick ago--
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Dots är symboler.
Och nu, vi är egentligen bara
typ av blir galen.
Vi använder alla
tangenter på tangentbordet.
Och låt mig uppskatta
att det finns 128, ge
eller ta, möjligheter
på en typisk tangentbord,
beroende på språk och sådant.
Och det kan även vara mer än så.
>> Så nu, låt oss ändå anta att
vi bara använder en 6-siffrig kod
och det är därför jag har sex av de 128.
Låt oss se om jag kan uttala detta nu.
Okej.
Så det är miljontals, billions--
fyra quadrillion möjligheter,
om jag räknade detta
correctly-- fyra quadrillion.
Låt mig bara dubbelkolla, så
Jag överdriver vår säkerhet.
>> Så det är hundratusentals,
millions-- ledsen, biljoner.
Jag överskattats med en
faktor tusen.
Jag ber om ursäkt.
4 biljoner möjligheter.
Så det är säkrare, eller hur?
Speciellt när vi började den här diskussionen
med en av 10000 möjliga koder.
Nu är vi upp till 4000 miljarder.
>> Nu innebär det en
Telefonen är "säkra" om det
använder ett lösenord som är 6
tecken, av vilka var
kan vara ett nummer eller en bokstav, eller
vissa funky symbol på tangentbordet?
Är en telefon säkra nu om detta är
i själva verket vad den misstänkte använde?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Och det är ett perfekt svar.
Du förklarade villkorligt
att genom rimliga standards--
probabilistiskt, du kommer inte
att komma in i den här telefonen som helst snart.
Men det finns en chans, om små
chance-- en av fyra trillion--
att du faktiskt kan få
svarar rätt på första gången.
>> Och verkligheten är också att om
denna misstänkte är som de flesta humans--
förmodligen många av oss i
hans room-- han förmodligen
inte väljer någon galen lösenord med
skraj symboler på nyckeln eftersom varför?
De flesta av oss skulle inte minnas
något som är så funky som.
Och så är det antagligen är kanske någons
födelsedag, eller något ord eller någon fras,
eller något mer minnesvärt.
>> Så det är förmodligen inte ens som "säkra"
eftersom det kan vara matematiskt.
Så varifrån kommer denna lämna saker?
Det återstår att se vad
Apple kommer att gå med här.
Men det har verkligen konsekvenser
mer allmänt för samhället.
Men hämtställen för idag
är inte så mycket de juridiska,
inte så mycket etik, eller något av detta,
men verkligen att förstå vad som är
faktiskt pågår.
>> Och när man läser något
så här att tänka på dig själv,
är detta en författare bara använda
slagord, är det faktiskt
teknisk kött på denna kommentar, och
vad kan jag gå och Google i det här fallet?
Och faktiskt, förmodligen en av de
mer tekniska saker här
var detta omnämnande av RAM eller minne,
och det var helt enkelt för, förmodligen,
rättslig fråga som de åsyftar.
>> En säker enklav är,
Jag tror, ​​Kareem, du
nämnts tidigare denna idé om
exponentiell backoff, så att speak--
eller jag lägger dessa ord i munnen.
Och det är en funktion som inte i den här telefonen.
Det tydligen bara har
80 millisekunders fördröjning
så det inte blir värre, och
värre och värre med tiden.
Okej.
Några frågor?
Ja, Dan.
>> PUBLIK: Om du inte har något emot mig och frågade,
var står du i frågan?
DAVID MALAN: Jag skulle sida,
absolut, med Apple.
Jag tror att matte är inte något
att du ska peta hål i.
Och jag tror att verkligheten är,
som även denna artikel citerar,
du kan peta hål i iPhone,
du kan peta hål i Android,
men det kommer alltid
vara någon alternativ
att en särskilt
smarta motståndaren kan använda.
>> Så dessa typer av åtgärder
egentligen bara skydda oss
mot dummies-- den mindre
motståndare, som har värde,
men verkligheten är en
bestämd motståndare
kommer absolut hålla kryptera sin
eller hennes uppgifter av någon annan mekanism,
oavsett om det är via en mobil
applikation, ett datorprogram.
Jag tror att det är oundvikligt,
och jag tror också
detta är en bra sak som
en principfråga.
>> PUBLIK: Min fråga är, på
I slutet av dagen, [OHÖRBART]
finns det en kille som
kan få tillgång till allt.
>> DAVID MALAN: Ja.
>> PUBLIK: Så är det lätt
för FBI [OHÖRBART]
eller någon annan i stället för
andra företag [OHÖRBART]?
>> DAVID MALAN: Ja.
Och jag tror, ​​särskilt i
detta land, åtminstone om
fanns det den senaste tidens avslöjanden
att hur långt NSA har
pågått att jag, i synnerhet nuförtiden,
köper inte argumentet att vi ska bara
använda det i detta särskilda fall.
Jag tror att ett dåligt prejudikat.
>> Och redan finns en grundläggande
paranoia vi bör ha.
Alla av oss, som chumps, om
du kommer vandrar runt
med kameror och mikrofoner och GPS
responders i våra fickor, villigt,
berättar någon potentiellt även
om det bara Apple eller bara Google,
där vi är hela tiden.
Och det är verkligen ingenting som hindrar
Apple eller någon skadlig ingenjör
på Apple från något
inbäddning i iOS en funktion som
bara vänder på David Malan mikrofon
24/7, och sänder denna data upp till Apple.
>> Och i själva verket, en intressant
sida notera här i
är typ av typ av redan
händer som en "funktion."
Om du läser nyheter om ett år
sedan, Samsung började, med all rätt,
att ta några flak i pressen på grund
de har dessa "smarta TV", där
så gott jag kan säga "smart
TV "egentligen betyder bara
"TV med dålig användargränssnitt."
Men en "smart TV", som en
funktion av hårdvara, typiskt
har en mikrofon och
en kamera dessa dagar.
Och varför?
Varför en TV behöver en
mikrofon eller en kamera?
>> PUBLIK: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, som
är rimligt om du
vill använda den i ett konferensrum
eller hemma för video conferencing--
ganska rimligt, ganska övertygande.
>> PUBLIK: Röstkommandon.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- om du vill
att säga byta kanal, sänka
volym, öka volymen, stänga.
Det är inte orimligt, a la
Siri, och Google Nu och sådant.
Varför annars?
>> PUBLIK: att spionera på dig.
DAVID MALAN: Ja.
Så det är vad
paranoid i oss kan säga.
Och verkligheten är, om
av ett fel eller uppsåt,
detta är absolut möjligt.
Låt oss ge dem lite kredit.
Varför kan man som användare faktiskt
vill ha en kamera i TV--
eller vad är det föreslagna funktionen där?
Varför finns det en kamera
i vardagsrummet
eller i sovrummet
stirrar på dig all--
>> PUBLIK: Säkerhet [OHÖRBART].
DAVID MALAN: OK.
Säkerhet.
Man skulle kunna hävda det.
I det här fallet är det inte
så mycket konsument TV
som är i branschen av säkerhet.
I detta fall är det, eftersom
av en [OHÖRBART] funktionen.
Varför finns det en kamera i en TV?
PUBLIK: Videospel
detektering [OHÖRBART].
DAVID MALAN: OK.
Ja.
Närmare.
Och vissa TV-apparater förmodligen göra
that-- har inbyggda spel.
This-- och jag tror uppriktigt sagt är en
lite stupid-- gest kontroll.
Jag tror dum mån
eftersom jag tror faktiskt inte
vi är där ännu där vi lever
i Jetsons där det bara fungerar.
Nu tror jag att du ser förmodligen som en
idiot till TV: n när den inte fungerar.
>> Men rörelsekontroll, varvid
världen blir bättre,
uppräkning a la Xbox Kinect, om du är
bekant med TV-spel,
att kunna detektera rörelse.
Så kanske det innebär att sänka
volym, innebär detta att höja volymen,
kanske detta innebär Dra åt vänster
att byta kanal, dra rätt
att byta kanal.
>> Detta är en av de reasons-- detta
är den påstådda anledningen att de
har saken där.
Men vad Samsung tog några
flaken för bara några månader sedan
var att om du läser deras privatliv
politik, som ingen naturligtvis
kommer att göra, de uppmuntra
du i sin sekretesspolicy
inte ha privata samtal
i närheten av TV: n.
>> [SKRATT]
>> Och vi skrattar, men som
det är faktiskt där.
Och det beror för
att genomföra denna funktion,
TV: n är alltid lyssnar.
Det måste be-- eller det är alltid tittar på.
Och även om du har några
försvarsmekanism i plats--
ungefär som Siri där du har
att säga, hej, Siri, eller OK, Google,
eller whatever-- TV fortfarande har
att lyssna 24/7 för dig
att säga, hej, Siri, eller OK, Google.
Så förhoppningsvis, det är allt vistas lokalt.
Och det finns ingen teknisk anledning
Det kunde inte stanna lokal, programvara
uppdaterar åt sidan.
>> Men i verkligheten, mycket
ofta, Siri och Google
både skickar dessa
data till molnet,
så att säga, där de får
bearbetas där av smartare,
snabbare, ständigt uppdaterade datorer,
och sedan skicka svaren tillbaka
till TV: n.
Oh och kul grej här-- vi tog en
titta på detta för en annan klass jag undervisar.
Vi får se detta lite senare idag.
>> Det finns något i världen
kallas säkerhet och kryptering, som
vi får just nu.
Och i teorin, finns det något som kallas
HTTP och HTTPS, varav den sistnämnda
är säker.
S är för säkerhet, och
Vi ska återkomma till det.
Och då de är verksamma
på något som kallas
olika hamnar, olika siffer
värden insidan av en dator betecknar
om detta är säkert eller
inte säker normalt.
>> Samsung, tror jag, i det här fallet var
med "säker hamn", så att säga.
De använde
säker adress, men de
använde den för att skicka krypterade data.
Så några säkerhetsforskare i huvudsak
anslutit en enhet till sin TV
och insåg när de
talade kommandon till sin TV,
det var som överförs till
moln genom rätt kanal,
så att säga, men helt
okrypterad, vilket
innebar någon i närheten eller någon
på internet mellan punkterna A och B
skulle kunna vara att se och lyssna
till röstkommandon
från vardagsrummet eller sovrummet.
>> Så där också, inte bara är vi sårbara
potentiellt att maliciousness, också
bara dumhet och buggar, i det här fallet.
Så det är dessa typer
saker att vara ware.
Och återigen, målen
för i dag och i morgon
är att förstå inte nödvändigtvis
hur du skulle implementera
att under huven,
men bara resonera baklänges,
om min TV svarar på
rörelsekontroll och mina ord,
Jag gissar min tv är
inte så sofistikerade
som att ha hela
Engelska eller hela den spanska
eller vilket språk jag talar lexikon
inbyggd i den ständigt uppdaterad.
Det är förmodligen lättare att bara
att skicka dessa kommandon upp
till viss server-- Google, eller
Apple eller Samsung, eller liknande.
Och faktiskt, det är vad som är
typiskt händer.
Så emot vad du säger framför
TV: starting ikväll kanske.
>> Okej.
Så som leder oss till kryptering
med en mer teknisk utseende.
Och vi kommer inte att gå alltför djupt ett dyk i
detta, men denna artikel kommer vi tittat på
nämnde något som kallas
AES-- Advanced Encryption
Standard, är vad det står för.
Och det gjorde omnämnande av något
saftig, en 256-bitars AES key-- hemlig nyckel.
Och jag ska bara dra upp om du
nyfiken på att se om det var.
Det var i the-- Hur skulle de göra det.
Så någonstans inne i en
iPhone och en Android-telefon,
förmodligen, är någon form av hemlig nyckel.
Och det är denna hemliga nyckeln
som håller data säkra.
>> Och i själva verket har någon av er
och dina iPhones någonsin gått
att Settings-- tror jag, Inställningar,
kanske Allmänt och sedan Radera iPhone?
Det är någonstans under Inställningar.
Du kan radera
iPhone, och det säger
att du kommer att radera den säkert.
Och vad betyder det typiskt att
radera en telefon eller en dator säkert?
Och faktiskt, låt mig se om jag kan
ge er en snabb skärmdump.
Vi kan nog hitta detta.
Så, iphone radera säkert
inställning skärmdump.
Låt oss se om vi kan
bara hitta en snabb bild.
Radera data-- det är inte-- här är det.
>> Så detta är skärmen jag tänkte på.
Du kan i allmänhet, på
en iPhone, navigera
till en skärm som ser ut så här.
Och radera allt innehåll och Settings--
Om du klickar på, säger det dig det
kommer att göra det säkert.
Vad betyder säkert betyda
i en telefon eller en dator?
Ben?
>> PUBLIK: På ett sätt som är svårt
att sedan gå tillbaka och faktiskt hitta den.
DAVID MALAN: Bra.
Så på ett sätt som är svårt att gå
tillbaka och hitta det du har raderat.
Så raderar det verkligen innebär att radera det.
Och branschen inte
har en bra historia med detta.
>> Tillbaka i dag, de flesta av oss
hade förmodligen datorer i någon form.
Några av er kanske fortfarande.
Tillbaka i dag, när vi fortfarande hade
disketter och vissa andra medier,
Det var mycket vanligt att köra ett format
kommando eller ett raderingskommando,
eller en partition kommando, som är
alla i allmänhet relaterade till att få
a drive-- en skiva klar för användning.
>> Och tillbaka i dag, jag
kan även visualisera det nu,
den DOS-- om du är bekant, den
command-- den svartvita prompt
i Windows-- eller ens innan Windows--
skulle skrika på dig i allt kapital
bokstäver, kommer all data förstöras eller
Alla data kommer att ERASED-- fullständig lögn.
Det var en fullständig teknisk och
faktiska lögn eftersom typiskt
vad en dator does-- även
denna dag i de flesta sammanhang är
att när du drar en fil till
Papperskorgen eller till papperskorgen
kan på Mac OS eller Windows, eller vad inte--
vi alla vet förmodligen att det inte har
faktiskt rats ännu, eller hur?
Du måste faktiskt göra vad
att faktiskt ta bort en fil?
PUBLIK: Töm papperskorgen.
DAVID MALAN: Du måste tömma
papperskorg eller tömmer papperskorgen.
Vi har alla fått lära oss att,
och det är den mentala modell
vi har i den verkliga världen.
Det är också en lögn.
Nästan alltid som standard dessa
dagar, när du tömmer papperskorgen
eller tömma papperskorgen, även
genom att gå till menyalternativet rätt,
eller högerklicka eller kontrollklicka
och efter god människa intuition,
Det är en lögn.
>> All datorn gör
är "glömma" filen.
Med andra ord, någonstans
insidan av din dator,
du kan tänka på det som
är en stor fuska ark,
en stor Excel-fil, en stor
tabell med rader och kolumner
som säger en fil som heter resume.doc
är på den här platsen på min hårddisk,
och en fil som heter friends.text
är i detta läge,
och profilephoto.jpeg är åtmin
denna plats i min hårddisk.
>> Så massa fil names--
massa fysiska platser
insidan av din dator.
Och när en dator "raderar"
en fil, vanligtvis allt den gör
är det bort den raden
eller korsar det ut.
Det lämnar filen på disken.
Det glömmer precis där det är.
Och det är användbart eftersom om
det har glömt där det är,
det kan återanvända det utrymmet senare.
Det kan bara sätta en annan
fil ovanpå den.
Och i morgon igen, vi ska
tala om 0s och 1s--
det betyder bara att byta
vissa 0s till 1s, vissa 1s till 0: or,
lämnar några alone-- men i allmänhet,
rekonstituera en fil av bitar, 0s
och 1s.
>> Så vad är detta egentligen gör?
Tack och lov, i iOS fall, eftersom Apple
faktiskt är ganska bra på säkerhet,
även på Mac OS, radera din
filer faktiskt gör det säkert.
Men hur?
Väl i Mac OS och Windows, om
du har rätt programvara,
vad det will-- att radera
något säkert
har vissa tekniska mening.
Och återigen, vi kommer tillbaka till
detta mer i detalj i morgon.
>> Men för att radera en fil säkert
betyder att göra något för det
så det kan inte återställas.
Men vad betyder det?
Tja, om en fil, för dagens ändamål,
representeras med 0 och 1
somehow-- Jag har ingen aning om
hur, mer om det i morgon.
Men 0s och 1s-- vägen
du raderar en fil säkert
är du kanske ändra alla
dessa 0s och 1s till precis alla 0: or
eller bara alla 1s-- bara klättra
dem helt slumpmässigt
så att om någon därefter ser
vid dessa 0s och 1s, det är meningslöst.
Och det är inte återvinnings
eftersom du gjorde det slumpmässigt,
eller du har gjort dem alla 0: or eller alla 1: or.
>> Det är faktiskt inte vad Apple gör.
Eftersom det visar sig när
du raderat din iPhone,
det tar inte så lång.
Nej, i själva verket, om du raderar en dator
hårddisk, kan det ta en timme,
Det kan ta tre dagar till
bokstavligen ändras varje 0 och 1
till ett annat värde.
Det finns bara en massa bitar
dessa dagar, särskilt
Om du har en hårddisk
det är en terabyte,
så att speak-- fyra terrabytes--
kommer att ta en riktigt lång tid.
Men Apple gör det inom några
seconds-- kanske ett par minuter,
men ganska snabbt.
>> Nu, varför är det?
Det hela avser samma diskussion.
Apple, som standard, håller alla
data på telefonen encrypted--
oordning på något sätt.
Och så för att radera en telefon,
Du behöver inte nödvändigtvis
måste ändra data--
eftersom den allmänna principen
av encryption-- teknikområdet
att förvränga informationen
eller kryptografi som den
vetenskapen själv kallas,
det vill en motståndare
titta på krypterade data,
det ska se random-- han eller hon bör
inte kunna få fram några insikter.
De bör inte kunna realize--
den här personen verkar använda ordet "den"
mycket.
Bara för att jag se några mönster
emerging igen och igen--
det ska se helt slumpmässigt
statistiskt till en motståndare.
>> Så genom denna logik, när Apple tillåter
du radera allt innehåll i inställningarna
data redan ser slumpmässig
till någon person på gatorna som
kan titta på telefonens data.
Så att de inte behöver ändra dina uppgifter.
Allt de behöver göra för att radera
Telefonen är inte vad tror du?
PUBLIK: [OHÖRBART]
koden felaktigt.
DAVID MALAN: Ja.
Tja, kan du do-- ja.
Fysiskt, kan de bara skriva din
kod i, 7 7 7 7, 10 gånger felaktigt.
Utan snarare kan du bara
glömma den hemliga nyckeln.
Så kryptering handlar om
har i allmänhet några hemligheter.
>> Så mycket som du inte kan komma in i ett
bankvalv utan en kombination,
mycket som du inte kan komma in i din
ytterdörr utan en fysisk nyckel,
du kan inte komma in i din
hotellrum utan en
av dessa magnetkort
eller så, i teorin,
det är något speciellt något
som bara du vet eller har att
ger dig tillgång till
några säkra resurs.
I fallet med telefonen
Det är den fyrsiffriga koden.
När det gäller ditt hotell,
Det är den lilla kort nyckel.
När det gäller ditt hem,
det är den fysiska nyckeln.
Vilket som helst antal saker kan vara en nyckel.
>> Men i datorer, är det
nästan alltid ett nummer, där
ett nummer är bara en följd av bitar.
Och återigen, är lite bara en 0 eller
1, men mer om det i morgon.
Så när Apple påstår sig vara
med 256-bitars AES hemlig nyckel.
Det betyder bara att hemligheten
nyckel in i datorn
är något som 1011001100000.
>> Jag bara gör detta upp som
vi går, och jag kommer inte att bry
skriver ut 256 möjliga 0 och 1.
Och vi får se i morgon hur
Detta kartor till ett verkliga antalet.
Men nu, bara vet att det är en
riktigt lång mönster av 0 och 1.
Och det secret-- det är som en riktigt
stor magnetisk kort nyckel för ditt hotell
rum som bara du har, eller det är som
en riktigt speciell nyckel metall med massor
av små tänder som bara du har.
>> Hur är detta bra?
Hur var det lämpligt att använda en nyckel?
Nåväl, låt oss göra detta.
Låt oss börja med verkligen ett oskrivet blad.
Och låt mig föreslå, precis som i en
litet experiment här för att säga,
en moment-- hur vi
ta ordet "hello".
>> Och anta att du är
tillbaka i högstadiet
och du vill skicka
pojke eller flicka över gången
att du har en crush på
ett hemligt meddelande, "hej"
men du vill inte vara
generad om läraren plockar upp
den papperslapp som fångar den
Observera att du passerar till honom eller henne.
>> Du vill kryptera denna information.
Du vill att förvränga det så att det bara
ser ut som du skriver nonsens.
Och förmodligen är det något
saftigare än "hej"
men vi ska bara ta ordet "hello".
>> Hur kan vi gå om kryptering detta
meddelande mellan de två små barn
på ett papper?
Vad ska han eller hon
skriva istället för "hej"?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Vad är det?
>> PUBLIK: Antal
bokstav i alfabetet.
>> DAVID MALAN: Antalet
av bokstav i alfabetet.
OK, så om det är en b c d e f g h, jag kunde
kanske göra något liknande 8 för det.
Och a b c d E-- och jag
kan göra 5 för det.
Och på samma sätt, kan jag bara komma med
en numerisk kartläggning som skulle förmodligen
bara förvirra läraren.
Och han eller hon förmodligen
har inte enough--
bryr sig inte tillräckligt för att
faktiskt räkna ut vad det är.
Så låt oss betrakta dock är det säkert?
Varför inte?
>> PUBLIK: Eftersom det är lätt att gissa det.
Om i fall någon är riktigt intresserad.
>> DAVID MALAN: Ja.
Om de verkligen är intresserade
och om de har fler nummer
att gå med än bara five-- om
Det är som en hel paragraph--
och det råkar vara så att alla
siffrorna är mellan 1 och 26,
det är typ av en intressant ledtråd.
Och du kan brute force det.
Låt oss se om en är en,
och b är 2, och c är 3.
Och om inte, kanske låt oss
prova några andra parning.
Men en bestämd teacher--
ett kontradiktoriskt teacher--
kan säkert räkna ut detta.
Så vad kan vi göra?
En enkel encoding-- och detta
verkligen kallas en code--
inte att förväxla med programmering
kod eller programmering languages-- en kod.
Och faktiskt, om ni minns berättelser
från förr, särskilt
i det militära, en kod book--
en kod bok kanske bokstavligen
vara en fysisk bok som har fått
två kolumner, är ett ett brev,
en är en number-- eller någon annan sådan
symbol-- att bara kartor till den andra.
Och en kod är en mappning
från en sak till en annan.
>> Så det skulle vara en kod.
Kryptering though-- eller ett chiffer som du
kanske säga-- är mer av en algoritm.
Det är en process.
Det är inte bara något som du tittar upp.
Du måste tillämpa viss logik att tillämpa
kryptering, eller en siffra i detta fall.
Så vad är något mer sofistikerade,
tror du, än så?
Vad kan vi göra för att skicka
ordet "hello" semisecretly?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK.
Så vi kunde skriva det bakåt.
Så vi kunde göra något
som o-l-l-e-h eller så,
och det börjar se en
lite mer komplicerat.
Så det är typ av oordning.
Och du måste känna till
hemlighet, och den hemliga
är "backwords" eller "omvända" eller
någon form av mekanism där.
>> Men det är en algoritm.
Det är en process där man måste
att flytta detta brev hit,
detta brev hit,
och du måste upprepa
det igen och igen.
Och vi får se i morgon att detta
upprepning något som kallas
en slinga, som är ganska
intuitivt, det men det
mycket vanligt i datorprogrammering.
Vad kan vi göra?
>> PUBLIK: Du skulle kunna öka
första bokstaven av ett andra brev med 2,
tredje brev med 3 [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Very nice.
Så vi kunde göra något
like-- och öka them--
du menar som h blir jag.
Och låt mig hålla det
enkelt för tillfället.
Kanske e blir f.
Och detta blir m m, och detta är p.
>> Nu, jag typ av gillade detta
eftersom det nu inte hoppa ut
på vad som hänt.
Och det ser ut som nonsens.
Men när det gäller säkerheten
av denna chiffer och chiffer
här är ungefär som ett plus
En algoritm för att bara tillsätta
En skrivelse till var och en av mina egna brev.
Och precis som ett hörn fall
Vad ska jag göra om jag slog z?
>> PUBLIK: A.
>> DAVID MALAN: Ja.
Förmodligen bara gå tillbaka till en.
Men vad händer om jag vill ha en utropstecken?
Tja, vi måste komma
tillbaka till det någon gång.
Så det finns något hörn
fall, så att speak--
saker du behöver för att förutse om
du vill stödja dessa funktioner.
Men vad är attack om detta?
Det är naturligtvis inte så säker
eftersom vi slags tänkt på det
och skrev ner det supersnabb.
Så förmodligen, en smart
motståndaren kan göra det motsatta.
Men vilken information som läckt
i detta speciella chiffertexten?
datavetare
skulle kalla detta klartext
och detta ciphertext-- chiffertexten
vilket innebär bara förvrängd eller krypterad.
Vi läcka information, så
att tala, med denna chiffertexten.
Jag vet något om
ursprungliga ordet, just nu.
>> PUBLIK: Samma antal brev.
DAVID MALAN: samma antal bokstäver.
Så det är läcker information.
Jag har skickat min krossa en fem
bokstäver, verkar det.
Och vad mer?
>> PUBLIK: Ja.
Det finns bokstäver.
>> DAVID MALAN: De är fortfarande bokstäver.
>> PUBLIK: Tredje och
fjärde tecken upprepas.
DAVID MALAN: Ja, den tredje
och fjärde bokstäver upprepa.
Och det är mycket
common-- denna insikt
för vad som kallas en frekvensanalys.
Och jag använde ordet "den"
förutse detta tidigare.
"Det" är ett mycket vanligt engelskt ord.
Och så om vi faktiskt hade en
stycke eller en hel uppsats som
var på något sätt krypterad, och jag höll ser
samma mönster av tre bokstäver, inte
t-h-e, men som x-y-z eller något liknande
det kan jag bara gissa på en föraning,
baserat på populariteten
av "" på engelska
som kanske ska jag börja ersätta
varje x-y-z med t-h-e, respectively--
och du nagga på problemet.
>> Och i själva verket, om du någonsin sett
en film om kryptografer,
speciellt under militära gånger,
sprickbildning codes-- en hel del av det
är detta försök och misstag, och hävstångs
antaganden och med gissningar,
och se om det går.
Och i själva verket, m-m-- vi ibland
se m-m i det engelska ordet,
så kanske detta är oförändrad.
Vi ser e-e, vi ser o-o, vi ser
l-l, vet vi inte riktigt se y-x.
Och det finns knippen av andra som jag kunde
förmodligen contrive att vi aldrig ser.
Så vi har minskat vår
sökrymden, så att säga.
Med andra ord, om problemet
initialt känns denna stora,
så fort du börjar dom
ut möjligheter eller dom
i möjligheter, börjar bli lite
mer hållbar, lite mer lösas.
Och i själva verket är detta en
exempel faktiskt på något
kallas Caesar chiffer, där en Caesar
chiffer är en rotations chiffer där
en bokstav blir
varandra och du bara lägga
likformigt samma antal
ändringar i varje bokstav.
Och Dan faktiskt antytt något
något mer sofistikerat tidigare,
som vi kan tillägga, till exempel,
En skrivelse till den första bokstaven.
e-F-- Kanske blir g, två borta.
Kanske detta blir m-n-o--
den här gången blir det s.
Och sedan så vidare.
>> Vi lägger uppräkning värden
till vart och ett av de brev, som
är svårare eftersom nu märker, l-l
ser inte ut som m-m, längre.
Vi måste nu vara lite snyggare.
Och detta är vad som kallas, efter
en fransk kille, en Vigenère chiffer,
där du använder disparata
nycklar, olika värden.
Och i själva verket, låt oss binda
att tillsammans igen.
>> Vi använde ordet "nyckel" innan,
både i fysisk mening,
för hotell och bostäder.
Men i den elektroniska mening, en nyckel
är bara ett hemligt värde, typiskt.
Och en hemlig värde i detta
tidigare fall, i-f-m-m-P--
vad är den hemliga nyckeln jag använder för
denna chiffer som Dan föreslås tidigare?
PUBLIK: Plus en [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Ja.
Det viktiga är bara antalet 1-- inte
den säkraste, men det är enkelt.
Men alla dessa säkerhetsmekanismer
kräver Vad-- som inte bara jag
veta hemligheten är en, men också vad?
Vem behöver veta det?
PUBLIK: Mottagaren [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Den
Mottagaren måste veta det.
Och bara för tydlighetens skull,
som inte vet det?
PUBLIK: Läraren.
DAVID MALAN: Den teacher-- rätt?
Om han eller hon har tid och energi
att brute force det eller räkna ut det.
Så super enkel idé, men det
kartor till vad du läser om
och höra om varje dag i nyheterna.
Men 256-- detta är i huvudsak en bit.
256 bitar är mycket större.
Och igen, kommer vi att få en kvantitativ
känsla av att i morgon.
Eventuella frågor sedan på Apple, säkerhet,
kryptering, i dessa byggstenar?
Ja, Roman.
>> PUBLIK: [OHÖRBART].
Har du några insikter [OHÖRBART]?
DAVID MALAN: Åh, är det bra fråga.
Jag vet inte internally--
och Apple, av alla företag
är särskilt tyst när det gäller
dessa typer av implementeringsdetaljer.
Men jag kan säga mer allmänt, en
grundläggande grundsats i säkerhet,
åtminstone i den akademiska
gemenskap, är att du bör aldrig
har vad som kallas
säkerhet genom otydlighet.
Du ska aldrig göra något för att
skydda data, eller användare, eller information,
vars säkerhet och
integritet är alla jordad
på ingen vet hur det fungerar.
>> Med andra ord, vad
artikeln syftar på,
AES, Advanced Encryption Standard-- som
är faktiskt ett globalt, offentligt, standard
att du kan öppna upp en matematisk bok
eller gå på Wikipedia och faktiskt
läsa vad algoritmen är.
Och mycket som algoritmen
här är super enkel plus ett,
detta är mer komplicerade matematik,
men det är allmänt känt.
Och detta har ett antal upsides.
One betyder det kan vem som helst
använda den och genomföra den.
Men två, betyder det också att
miljontals smarta människor
kan granska den och se till att
tala om det brister på något sätt.
>> Och så i själva verket en av de bästa försvar
mot statliga bakdörrar,
vare sig detta land eller
andra, är att just opponera
dessa typer av algoritmer
eftersom det är mycket osannolikt
att hela världen
akademiska forskare
kommer att samverka och faktiskt
tolerera dolda bakdörrar
algoritmer som.
>> Däremot behöver du
hålla något hemligt.
Och så bara för att vara tydlig, när
du använder ett chiffer, som AES,
eller något liknande Caesar, eller Vigenère
att vi hänvisade till det, vad gör
måste hållas hemliga?
Inte den algoritm, inte processen.
PUBLIK: Koden.
DAVID MALAN: Koden, right--
och nyckeln, att vara tydlig.
Och så för att vara super tydlig, även om
detta är ett trivialt exempel chiffret,
eller algoritm, som vi har i allmänhet
använt i denna diskussion
är denna sak här, plus.
Så Dessutom är vår super
enkel chiffer eller algoritm.
AES skulle vara en mycket mer
komplexa motsvarigheten till plus.
Du gör en mycket mer matte, en hel del
fler tillägg, multiplikationer,
och så vidare.
>> Men det viktigaste är inte den
samma som chiffer.
I detta fall är det också super
simple-- bara antalet 1.
I Apples fall är det några
256-bitars mönster av 0 och 1.
Så jag inte riktigt svara på din
egen fråga eftersom jag kan inte riktigt
tala vad Apple vet,
men Apples ingenjörer
har beskrivit att de genomför
denna algoritm i viss utsträckning.
Vi måste lita på att
de är är sant,
och vi måste lita på att de
inte ändå bygga
i någon hemlig bakdörr för NSA.
Och det är i grunden svårt att göra.
>> I själva verket den skrämmande
trodde jag kan lämna dig
med på detta särskilt ämne är,
mycket som vi alla kan prata om det här
och mycket som Tim Cook kan försäkra
oss att dessa telefoner inte redan
göra vad FBI vill att de ska göra, det är
nästan omöjligt att kontrollera eller revision
så mycket.
Vet vi ens vet att min
Kameran är inte på just nu?
Vet du att din egen MacBook
Tja, de flesta av er kanske känner
intuitivt eller erfarenhet,
väl, om den gröna ljusets
off, vad betyder det?
PUBLIK: Det är inte på.
DAVID MALAN: Det är inte på.
OK.
Du har fått lära sig att,
men varför kunde du inte
skriva programvara som stänger av
ljus men slår på kameran?
Det finns egentligen ingen fundamental
försvar mot något liknande.
>> Så även vi människor kan
vara socialt engineered
av våra datorer att lita på
en truth-- en verklighet,
när verkligen vi kan
sedan tas tillvara
av på grund av att exakt samma
antagandet att en grön ljusorgan
kamerans på.
Det är inte nödvändigtvis sant.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så egentligen, jag alltid snäll
av leende, men jag uppskattar det
när du ser verkliga diehards runt
campus-- du har bandet på er.
OK.
Så att sätta tejp på det är
en mer bombsäkert sak.
Naturligtvis finns det fortfarande en
mikrofon som du kan inte riktigt
tejp över så effektivt.
Men dessa är de typer av avvägningar.
>> Och i själva verket är en ta
bort förhoppningsvis för idag
bör vara absolut terror när
det gäller dessa typer av saker
eftersom, vid slutet av den
dag, måste vi lita på någon.
Och det är också en grundläggande
grundsats i säkerhet.
I slutändan måste du lita på någon.
Du måste lita på att
person du har en crush på
kommer inte att tala om hans eller hennes bästa
vän vad det hemliga koden är,
och sedan avslöja att samma information
att du försöker hemlighålla.
Okej.
Låt oss ta en look-- ja, Dan.
>> PUBLIK: Vad gör akronym
CBC stå för under de senaste AES?
>> DAVID MALAN: Åh, CBC är block-- vad
det står for-- blocket [OHÖRBART] CBC.
Cypher Block Chaining.
Så Cypher Block Chaining är
en akronym som hänvisar till,
Jag tror processen
om vad som händer på insidan
av en algoritm för kryptografi, i
detta fall, där det är iterativ.
Du gör något igen,
och igen, och igen.
Och du tar en tidigare
utgång, och mata den
i processen som en efterföljande ingång.
Så du mata den
resulterar tillbaka in sig själva.
>> Och en analog här kan be-- jag borde
kunna komma upp med en bra metafor
här.
Låt mig försöka att tänka på
ett bättre exempel här.
Låt oss se om vi kan komma
upp med en snabb bild.
Låt oss se om Wikipedia
ger oss en bild som
skulle explain-- nej, det är bra.
Detta är en mer bildmässig
komplexitet än vad vi verkligen vill.
Men tanken här är att om du är
krypterings något, blir det matas in,
då produktionen blir matas in
igen, då det blir matas in igen,
så att iterativt
förvränga information med
tidigare ut som en efterföljande ingång.
Låt mig se om jag kommer upp
med en bättre förklaring.
Ge mig lunch tid
nudel på att en.
>> Okej.
Låt oss komma tillbaka hit.
Jag vill uppmuntra dig-- din enda
läxa för ikväll, om du vill,
och du har inte sett det, är att
titta på en 20 minuters video, om du
har tillgång till internet och gå på YouTube.
Förra veckan Ikväll är en lysande show
John Oliver från The Daily Show.
>> Och på den här webbadressen här, kan du faktiskt
titta på hans look-- sin humoristiska,
men samtidigt allvarlig
titta på samma fråga.
Och förhoppningsvis ännu mer
att videon kommer vettigt.
Och det är i bilderna också.
Så om du har webbadressen med
bilderna, är detta också här.
Och vi kommer att få dig på nätet
pausen också.
>> Så i våra avslutande minuter,
låt oss ta en snabb titt
vid en annan exempel på en teknik
som någonsin presentera dessa dagar,
fildelning, både i konsumenternas
och i företagssammanhang.
Och det är i form av, för vår
ändamål, något som kallas Dropbox.
Så för dem obekanta, i en
mening eller två, vilket problem
betyder Dropbox lösa?
>> PUBLIK: [OHÖRBART] och sedan få
det på din iPhone eller iPad som helst.
>> DAVID MALAN: Ja.
Exakt.
Det gör att du kan dela
filer ofta med sig själv
så att om du har en iPhone,
en Android-telefon, Mac, PC,
flera Mac-datorer, flera datorer,
hemdatorer, arbetsdatorer,
Du kan ha en mapp som i sin tur har
sina egna undermappar som automatiskt
synkroniseras över
alla dina enheter.
Och det är fantastiskt bra.
>> Till exempel, på morgonen,
om jag förbereda för klass,
Jag kan få mina bilder, eller
videoklipp eller bilder redo,
släppa dem i en mapp på ett hem
dator, sedan gå till skolan,
och öppna upp en arbetsdator här,
och voila, är det magiskt there--
om jag skruvas upp, vilket
som hänt ibland,
och det finns inget mer stressande än
har gjort allt som arbetstid före
och du har inget att visa för
när det börjar bli dags för klassen.
Så det misslyckas ibland,
eller den humana misslyckas,
men i teorin det är precis
vad det är tänkt att göra.
>> Mer tvingande, för andra
användare, är att jag kan mycket ofta
sedan Kontroll klick eller
högerklicka på en mapp
eller fil som jag använder
med den här tjänsten,
och jag kan skicka en webbsida som resulterar
från att klicka till en vän,
och han eller hon kan sedan
hämta en kopia av den filen.
Eller ännu bättre, kan vi dela
mappar så att om jag gör en ändring,
då Victoria kan se mina ändringar i
hennes mapp, och Kareem senare under dagen
kan redigera den och se till att
samma filer och mappar samt.
Så det finns en hel del konsekvenser här.
Och vi ska bara skrapa
ytan, och försök här
att skrämma dig en bit in att inte ta
för givet hur allt detta fungerar
och vad de faktiska konsekvenserna
är saker som du använder.
>> Framför allt låt oss betrakta
hur Dropbox måste ju fungera.
Så om jag är över här-- låt oss
rita en snabb bild av mig.
Om detta är lite gamla mig-- detta är
lite gamla mig på min laptop här.
Och låt oss säga att detta är Victoria
med hennes band på sin kamera.
Och här har vi Kareem,
med sin bärbara dator här.
Och sedan någonstans är denna sak kallad
molnet, mer om det i eftermiddag
också.
>> Så hur Dropbox fungerar?
Anta att jag skapar en
mapp på min dator,
och jag har installerat
programvara kallad Dropbox.
Men vi kan också tala
om OneDrive från Microsoft,
eller vi kunde prata om Google
Kör, eller valfritt antal andra produkter.
Det handlar i grunden densamma.
>> Om jag har en mapp som heter
Dropbox på den här datorn,
och jag har just skapat en PowerPoint
presentation eller en Excel-fil,
eller en uppsats, och jag dra
det i den mappen, vad
måste ske för att få det att
Victoria dator eller Kareem s
dator?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Så någonstans här, det finns ett företag.
Och vi kallar detta Dropbox.
Och detta är David.
Detta är Victoria.
Och det är Kareem här.
>> Så på något sätt måste jag ha en internet
anslutning som leder till internet--
mer om det efter vår
break-- som får lagras
på servrar i Dropbox huvudkontor,
eller datacenter, där det är.
Och sedan Victoria dator och
Kareem dator få dessa uppgifter hur?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Måste säga igen?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Jag måste dela det med dem.
Så jag måste ha skickat
Kareem till Victoria en webbadress
eller jag måste klicka några menyalternativ
och skriv in sin e-postadress
så det automatiskt blir delad.
Låt oss anta att jag har gjort det.
Vad händer då i
termer av den här bilden?
>> PUBLIK: Du behöver ett användarkonto
och ett sätt att authenticate--
DAVID MALAN: Ja.
Vi kommer att behöva a priori
någon typ av användarkontot.
Så jag måste registrera sig för Dropbox.
Var och en av er har förmodligen att registrera
för Dropbox, åtminstone i detta scenario.
Men sedan slutligen blir den filen
sänds i denna riktning,
precis som det gick upp från
mitt håll där.
>> Likaså om vi har använt en
vissa inslag i Dropbox,
du antingen kan göra kopior av filer
eller faktiskt dela originalen.
Om ni börjar göra
kopior, då i teorin
de ska propagera tillbaka till mig.
>> Så om du är en
särskilt paranoid användare,
eller du är CTO eller chef
säkerhetsvakt på ett företag,
vilka typer av frågor bör du vara
frågar här om hela denna process?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja.
OK.
Så jag är nu chef för Dropbox.
Ja.
Vi använder industristandard
kryptering för att skydda dina data.
Nöjd?
Varför inte?
OK, jag ska vara mer specifik.
Jag använder 256-bitars AES-kryptering bara
som våra vänner på Apple göra.
>> PUBLIK: Men alla dessa data
existerar på alla dessa maskiner,
och alla dessa maskiner
är en sårbarhet.
DAVID MALAN: OK.
Sann.
Så antar att det finns en hel del
servrar i Dropbox huvudkontor,
eller datacenter, eller alla sina
datacenter och det är data--
och detta är en feature-- är replicated--
copied-- över flera servrar
eftersom Gud förbjude, en
dator, dör en hårddisk.
Dessa dagar mycket vanliga
är att replikera data
över åtminstone två datorer
eller två hårda drives--
ibland så många som
fem eller mer så att,
statistiskt, även
Men ja, blixt
kan slå alla Dropbox
datacenter samtidigt,
eller de kan bli fysiskt attackerade,
eller äventyras alla på samma gång,
sannolikheten för att det ska hända
är mycket, mycket, mycket låg.
Så för alla avseenden,
mina data säkerhetskopieras på ett säkert sätt.
>> Men det är krypterat.
Än sen då?
Spelar ingen roll om varje exemplar blir
stulna, spelar ingen roll om data
centrum blir infiltrerad,
mina data fortfarande krypterad
så att ingen kan se vad det är.
Vilka frågor bör
du fortsätter att fråga?
PUBLIK: Är det allt krypterade
på samma sätt över [OHÖRBART]?
>> DAVID MALAN: Pinsamt, ja.
Vi använda samma nyckel för att kryptera
alla våra kunders uppgifter.
PUBLIK: Men då är det mycket lätt att
unencrypt och dekryptera [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Det är.
Och det är en funktion.
Vi kan göra detta supersnabb för dig,
vilket är anledningen till att filen synkroniseras så snabbt.
Vi använder samma encryption--
samma nyckel för alla.
Det är en funktion.
>> Och jag sa det sheepishly--
och detta faktiskt,
Jag tror, ​​är fortfarande
faktiskt tekniskt sant.
De använder samma hemliga nyckel,
oavsett om det är 256 bitar eller mer,
för alla kundens data.
Och detta är delvis
av tekniska skäl.
En, om jag delar en fil
med Victoria och Kareem,
och de vill vara
kunna komma åt det, jag har
fick på något sätt dekryptera den för dem.
Men jag har egentligen inte en mekanism för att
ge Victoria och Karim en hemlig nyckel.
>> Om jag skicka den till dem, jag kompromissa
det eftersom vem som helst på internet
kunde fånga min e-post.
Jag verkligen inte tänker ringa
dem med en sekvens av 256 0s
och 1s eller mer, och
berätta för dem att skriva in det.
>> Det kan bara vara ett lösenord,
men jag skulle fortfarande behöva ringa dem.
Och i affärer, är detta inte
kommer att fungera mycket bra.
Om du vill dela
en fil med 30 personer,
Jag tänker inte göra
30 darn telefonsamtal.
Och jag kan inte skicka ut ett e-postmeddelande
eftersom det är osäkert.
>> Så det finns verkligen detta
grundläggande problemet med att dela den.
Så du vet vad, det är bara lättare om
Dropbox gör krypteringen för oss.
Men om de gör det för oss,
bara de vet nyckeln.
Och om de åter nyckeln,
det betyder att alla data
skulle kunna äventyras om det
själva nyckeln äventyras.
Nu, efter att ha bett åtminstone en
kompis på Dropbox, gör de have--
och jag tror att de har
vitböcker som vittnar
till detta fact-- de har mycket, mycket
fåtal personer som har tillgång till nyckeln.
Datorerna måste ha
den i minnet, och det är
fick låsas upp i
några valv någonstans så
att, Gud förbjude, datorer
krasch eller behöver startas om,
någon behöver skriva
i nyckeln någon gång.
>> Så det är egentligen hemligheten
sås om det fanns någon.
Men detta har definitivt
konsekvenser för mina uppgifter.
Det är disclosable, om någon äventyrar
nyckeln eller att datacentret.
>> Men det tillåter också
DropBox annat särdrag.
Det visar out-- och detta är
typ av en affärs cost--
Om du använde en annan
nyckel för varje kund,
eller ännu mer så för varje
fil, matematiskt,
varje fil, när krypterade, skulle
se annorlunda ut än alla andra filer.
>> Så även om jag hade två kopior av
samma PowerPoint presentation
på Kareem dator och på min
dator, om dessa filer har krypterats
med olika nycklar, den
ciphertext-- den förvrängda thing--
skulle se annorlunda ut.
Detta är inte en bra
sak eftersom det inte
låt Dropbox inse att de
filer är samma, som vi har
typ av diskuterats tidigare.
Varför kan Dropbox vill veta
när två användare eller mer är
delar exakt samma fil?
Varför är det användbar information för
Dropbox ur ett affärsperspektiv?
>> PUBLIK: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
En PowerPoint-presentation s
inte så stor,
men människor delar vanligen stora
filmfiler, video files--
kanske riktigt stora
PowerPoint-presentationer.
Och om du har två användare med
samma fil, eller 10 användare,
eller kanske en miljon användare
med samma populära
olagligt nedladdade
filmfil är det slags
slöseri att lagra en miljon exemplar
av samma gigabyte information
samma gigabyte storlek video, och
så Dropbox, liksom en hel del företag,
har en funktion som kallas "deduplication--
deduplicering, som är bara
ett fint sätt att säga lagra en
kopia av samma fil, inte flera,
och bara hålla reda på det faktum
att en miljon människor, eller vad som helst,
har samma fil.
>> Så bara peka alla miljon
personer eller så till samma fil.
Och du fortfarande backa upp ett par gånger.
Så detta är skild från
frågan om redundans
om du har hårdvara
misslyckanden eller liknande.
Men deduplicering kräver att
du inte kryptera filer individuellt
Om du vill kunna
avgöra i efterhand
om de fortfarande är i själva verket samma.
>> Så det finns några kompromisser här.
Och det är inte nödvändigtvis
klart vad rätt samtalet är.
Personligen med Dropbox, ska jag använda
det för allt som rör arbete,
verkligen allt som rör klass,
säkert för alla filer som jag vet
kommer att hamna på
internet ändå genom val.
Men jag vet inte riktigt använda
det ekonomiskt saker,
ingenting särskilt privat
eller familjerelaterad eftersom
som i princip inte
super bekväma med det faktum
att det kan vara
krypteras på min egen Mac,
men så snart som det går ut i molnet,
det är på lite gamla Dropbox servrar.
Och jag är ganska säker på att ingen
på Dropbox har det för mig
och kommer att gå
peta runt mina filer,
men de absolut kunde i teorin,
oavsett vilken politik eller försvar
mekanismer de sätter på plats.
Det bara måste vara
tekniskt möjligt.
>> Och Gud förbjude att de är
äventyras, skulle jag hellre min filen inte
hamna i några stora zip att vissa hackare
sätter på nätet för hela världen att se.
Så låt oss driva tillbaka på det.
Vad är en lösning då?
Kan du fortsätta att använda en
tjänst som Dropbox bekvämt
och mildra mina typer av problem?
>> PUBLIK: Privat moln.
DAVID MALAN: Privat moln.
Vad betyder det?
>> PUBLIK: Tja, du säkra den
på något sätt så att det endast finns
för en viss grupp.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så du behöver för att partitionera molnet
till något lite snävare
definierad.
Och vi pratar about--
PUBLIK: Internet.
>> DAVID MALAN: En Internet.
Så jag kunde bara backup lokalt till min egen
hem, backupservern, eller moln server,
så att säga.
Tyvärr, det betyder
att Victoria och Kareem
behöver besöka oftare om jag
vill dela filer med dem men.
Det kan vara ett sätt.
>> Det finns också tredje
part som jag
kan använda på min Mac eller min dator som
krypterar innehållet i en mapp,
men då måste jag ringa
Victoria eller Karim, eller e-posta dem,
eller något att berätta denna hemlighet.
Och det är lite av en vit lögn eftersom
Det finns olika typer av kryptografi som
tillåter mig och Kareem,
och jag och Victoria,
att utbyta hemliga meddelanden utan
behöva, i förväg, dela
en privat key-- en hemlighet
nyckel med varandra.
Det är faktiskt något som kallas
kryptering med öppen nyckel.
>> Och vi kommer inte att gå in på tekniska
detalj, men medan vi i dag
har talat om
hemlig nyckel kryptering,
där både avsändare och mottagare
måste känna samma hemliga,
Det finns något som kallas
kryptering med öppen nyckel, som
har en publik nyckel och en privat
nyckel, som lång historia kort har
en prydlig matematiskt samband
varvid om jag vill skicka Victoria
ett hemligt meddelande, ber jag henne för hennes
publika nyckel, som per definition hon
kan maila mig.
Hon kan lägga upp den på sin hemsida.
>> Det är tänkt matematiskt att vara offentliga.
Men det har en relation med
en annan riktigt stora antal kallas
den privata nyckeln så att när jag
kryptera mitt budskap till henne, "Hej"
med sin publika nyckel,
du kanske kan gissa
Vad är den enda nyckeln
matematiskt i världen som
kan dekryptera min message-- hennes privata
nyckel eller motsvarande privat nyckel.
>> Det är snyggare matte än vad vi har
varit att tala om här.
Det är inte bara tillägg
förvisso, men det också existerar.
Och faktiskt, och vi kommer tillbaka
till detta när vi talar om webben,
oddsen är att du har aldrig
kallas någon på amazon.com
när du vill checka ut med din
kundvagn och skriv in din kredit
kortnummer, och ändå på ett eller annat
att hänglåssymbolen är att berätta
anslutningen är säker.
På ett eller annat din
lite gamla Mac eller PC
har ett krypterat
anslutning till Amazon
även om du har aldrig
ordnade med dem för en hemlighet.
Och det beror på att banan är
genom att använda kryptering med öppen nyckel.
Varför vi inte pausa här, ta vår 15
minuters paus efter Olivier fråga.
PUBLIK: Jag har bara en dum fråga.
DAVID MALAN: Nej, inte alls.
PUBLIK: Om du har originalfilen,
och nyckeln är samma för Dropbox,
för alla, och du
har den krypterade filen.
Kan du [OHÖRBART] nyckeln?
DAVID MALAN: Säg det en gång till.
PUBLIK: Om du har den ursprungliga
fil och den krypterade filen,
och du har dem båda,
kan du inte bara [OHÖRBART]?
DAVID MALAN: Oh.
En bra fråga.
Om du har klartext
och chiffertexten,
kan du sluta den hemliga nyckeln?
Beror på chiffer.
Ibland ja, ibland nej.
Det beror på hur komplex
den faktiska algoritm är.
>> Men det hjälper inte din situation.
Det är en grundläggande
grundsats att, om du har
tillgång till den ursprungliga filen
och den resulterande filen,
du inte längre använda
nyckeln eftersom du nu
har läckt information.
Och en motståndare kunde
använda det och utnyttja
att göra vad du syftar på,
och dekonstruera vad nyckeln är.
>> Men i detta fall, förmodligen när du är
skicka något till mottagaren,
du redan har ett förtroende
relation med dem.
Och så per definition, de bör
har eller vet att nyckeln redan.
Det är när någon i
mitten kommer i vägen.
Bra fråga.
>> Okej, varför inte vi
pausa, ta en 15 minuters paus.
Vilrum är på det sättet.
Jag tror att det finns förmodligen några
drycker och snacks på det sättet.
Och vi kommer att återupptas vid 5
efter 11, hur?
11:05.