ચાન: હેલો, વિશ્વ.
મારું નામ Zamyla છે.
અને હું તમારા વોક મારફતે થશે
આ CS50 સમસ્યાઓ માટે દોરી જાય છે.
દરેક WALK- મારફતે, હું જઈશ
શું સમસ્યા માટે જરૂરી છે,
હું પર જાઓ પડશે શું
ટુ-DOS યાદી છે,
અને હું એક ઉચ્ચ સ્તર વધુ પ્રદાન કરીશું,
શરૂ મેળવવાની ગાણિતિક રીતે,
તમે થોડા સંકેતો આપે છે,
કોડના થોડા સ્નિપેટ્સ.
અને આસ્થાપૂર્વક, તમે સારી રીતે પર હશો
સમસ્યા સમાપ્ત કરવા માટે તમારા માર્ગ.
>> તેથી આજે, ચાલો
વિશે વાત હેલો, જ્યાં
અમે લખી રહ્યા છીએ અમારા
ખૂબ પ્રથમ સી કાર્યક્રમ.
અમે શું કરવાની જરૂર છે તે પ્રથમ તો
અમારા કામ કરવાની જગ્યા શોધખોળ,
જ્યાં અમે બનાવવા જઈ રહ્યાં છો
ફાઇલ અને hello.c તરીકે સાચવો.
હું પહેલેથી જ તેવા પરચૂરણ ખર્ચ કર્યો
પહેલેથી જ કોડ એક બીટ છે.
હું ધોરણ સમાવેશ થાય છે
IO પુસ્તકાલય, અને પછી
હું માત્ર મારા મુખ્ય કાર્ય બનાવી છે.
>> હું શું કરવા જાઉં છું હું જાઉં છું છે
printf લખવા માટે હેલો, વિશ્વ!
બેકસ્લેશ n સાથે એક સરસ માટે,
નવા [અશ્રાવ્ય], ફોર્મેટિંગ
અને અર્ધવિરામ અંત.
અમારા કાર્યક્રમ બચત કર્યા પછી,
અમારી ટર્મિનલ પર જવા દો,
જ્યાં અમે તેને કમ્પાઇલ જઈ રહ્યાં છો
આદેશ લખીને હેલો બનાવે છે.
તે યોગ્ય રીતે કમ્પાઇલ.
અને તેથી અમે આગળ વધો અને ચલાવી શકો છો
અમારા એક્ઝેક્યુટેબલ ફાઈલ હેલ્લો.
>> અને ત્યાં અમે હેલો વિચાર, વિશ્વ!
હેલો, વિશ્વ!
મારું નામ Zamyla છે, અને આ હેલો હતી.