DAVID Malan: Vítejte zpět, všichni.
Takže včera, budete připomenout, že
jsme se zaměřili na těchto tématech zde.
Takže jsme měli čtyři zastřešující topics--
soukromí, bezpečnost a společnost;
Internetové technologie; cloud computing;
a nakonec, vývoj webových aplikací.
>> Řekl někdo mít
šířka pásma nebo doba
se dívat trochu Johna
Oliver minulou noc?
Je to vlastně docela zábavné,
ne-li trochu děsivé.
Jakékoliv dotazy na cokoliv
jsme dělali včera?
Nějaké vysvětlení?
Jakékoliv dotazy, které chcete, aby se
jisti, že se dotýkáme dnes v nějaké formě?
Tak čistý štít.
>> Takže to, co je na programu dnes?
Tak jsem si myslel bychom dnes začíná
s pohledem na to, co je všeobecně
známý jako výpočetní thinking-- na
Riziko zjednodušují, myšlení
jako počítač, možná
přemýšlet jako inženýr,
a snaží se začít
organizovat své myšlenky
nebo aby vám lepší pocit
co se podílí na skutečnosti velící
počítačový něco udělat
prostřednictvím programování.
A my ho budeme držet při docela
na vysoké úrovni, do značné míry anglicky,
ale zkuste použít povědomě
příklady, jak formalizovat
bys jít o řešení problémů.
>> A budeme znovu nějaký CS
tématy, jako je abstrakce,
který přišel pár
časů včera,
algoritmy a potom reprezentace.
A to je místo, kde začneme
dnes za chvíli.
Pak jsme se podíváme na programování.
My se podíváme na některé
základní pojmy
se kterou by mohla být obeznámeni
a možná dokonce najít poměrně intuitivní.
>> Podíváme se, ve skutečnosti,
při programování vzorku
Prostředí, které je velmi dobře přístupný,
velmi hravý, a opravdu cílené
pro děti od 12 a nahoru.
Budeme strávit pár minut tam
a pak vzít věci do nižší úrovně
a vlastně mluvit o některých
algoritmy a datové struktury,
tak říkajíc, že
programátoři obvykle používají
řešit problémy daleko více
efektivněji, než si možná
být schopni dělat bez nich úplně.
Pak po obědě, budeme se podívat
v technologických komíny, což je právě
ozdobný způsob, jak říkat
kolekce technologií
že byste mohli použít k
vyřešit nějaký problém.
A budeme mluvit o abecedě
polévka z jazyků, které existují today--
Java a Python a C ++ a PHP a
Ruby a všechny druhy dalších věcí.
>> Budeme se krátce vzhled
v návrhových vzorů.
Programátoři, v průběhu času,
přijaly metodik
které mají tendenci, aby jim pomohla
řešit problémy snadněji.
Když začnete vidět sám sebe psaní
stejný druh kódu znovu a znovu,
lidé formálně ty opakování
Názvy a připisují jim
a pak je používat a
podporovat je v konečném důsledku.
A budeme mluvit trochu
o mobilních strategiích,
jako to, co to znamená ve skutečnosti
aby mobilní aplikaci nebo mobilní webové stránky.
Děláte to pro Android?
Děláte to pro iOS?
Děláte to pro oba z nich?
A jaké jsou kompromisy?
A pak konečně, vezmeme
webové programování vzhled, který
je souhrnný termín
Opravdu popisující kdykoliv
budete psát software, který je
chtěl běžet na webu,
ať už na telefonech nebo
stolní počítače nebo notebooky.
Vezmeme krátký pohled na
databází a design
v něm, i kdyby jen proto, že téměř jakýkoli
Zajímavý webová aplikace
v těchto dnech má nějaký druh databáze.
V opačném případě by to
prostě být statický obsah.
A databáze umožňuje provádět
změny v průběhu času, ať už sami
nebo od uživatelů.
A budeme uvažovat, jak jste
by jít o navrhování
že databáze a druh žargonu
které by mohly přijít v inženýr je
diskuse na bílou tabuli
když ve skutečnosti se provádí
app poprvé.
>> Budeme se krátce mluvit o
API, užitečné služby
které můžete použít k postavit na
ramena druhých, ať už společnosti
nebo jednotlivci, a vyřešit váš
vlastní problémy rychleji.
A pak budeme fušovat možná
trochu s JavaScriptem,
programovací jazyk, který se používá
Oba v prohlížečů v těchto dnech, ale také
v serverech.
A možná, zmíníme
znovu, čas dovolí,
některé hands-on web, co jsme
včera a integrovat dva
dohromady, než jsme odložit.
>> Takže s že-- co je ahead-- je
tam něco chybí, že vás
by rád, aby se ujistil vložíme
a dotknout se v určitém okamžiku.
Pokud je to napadne,
vychovat to netrvalo dlouho.
Ale proč ne začneme s
podívejte se na výpočetní myšlení.
>> A dovolte mi navrhnout, aby
výpočetní myšlení je, opět,
druh popisu vysoké úrovni
co je to počítačový odborník mohl udělat.
A skutečně, začněme
se třemi složkami, které
Mohou jít až do výpočetní myšlení.
To je jen jeden způsob, jak popisovat to.
Mohli bychom jistě definovat
to v mnoha různými způsoby.
>> Ale dovolte mi navrhnout,
V zájmu dnes,
že problémy světa,
všechny problémy světa,
Při osloven
počítačový odborník mohl
být považována za co budeme
volání vstupy, které
je třeba, aby se přivádí do toho, co budeme nazývat
algoritmy, které pak výtěžností výstupy.
Jinými slovy, celá
Svět řešení problémů Tvrdím
může být použita destilovaná do
Tyto tři složky.
Tak co mám na mysli vstupy?
Vstupy je právě to, co jste
podal za účelem vyřešení.
>> Například, tady je
škola problém starý.
Mám-li telefonní seznam zde a
Chci vypadat do toho,
toto je můj vstup.
Mám 1000 nebo tak nějak
Stránky v telefonním seznamu.
Toto je vstup do mého problému.
A já chci najít něco
Jako Mike Smith, takže přítele
jejíž jméno a číslo
doufejme, že v tomto adresáři.
>> To je před dny buňky
telefony, takže nemohu jen hledat to.
Takže musím udělat to starý
školu a vlastně hledání
Tyto vstupy pro nějakou odpověď.
A to se právě chystá odpověď
být nazýván výstup.
Takže vstup je telefonní seznam.
Algoritmus je taková, jakou sadu
kroky, které jsem použít k nalezení Mike Smith.
A výstup je, doufejme,
Telefonní číslo Mika Smithe.
A to by pak byla jen
Zástupce většiny jakéhokoliv problému
aby si s sebou rukou vstupy
a chtějí vyrábět výstupy.
>> Takže než budeme uvažovat o proces
podle kterého můžeme tento problém vyřešit,
nálezu Mike Smith a
něco takového,
uvažujme první a
že last-- vstupy a výstupy.
Fyzicky, samozřejmě, vstupní zde
Je celá řada papíru slepeny
ve formě telefonního seznamu.
Ale počítače, z course-- notebooků
a stolní počítače a dokonce i telefony
Tyto days-- to jsou
elektronická zařízení.
>> A na konci dne, co je
jediný vstup do počítače?
No, je to něco jako
Tento napájecí kabel zde.
I zapojit ho do zdi, a
Získám tok elektronů,
který mi umožňuje spuštění stroje.
Nebo možná ty elektrony
vytvořené prostřednictvím své baterie.
Ale na konci dne, to je
jediná věc, jít do mého notebooku.
A ještě mnohem zajímavější
látka je v konečném důsledku
coming out, ať už
prostřednictvím tiskárny
nebo na obrazovce nebo audially nebo podobně.
>> Takže pokud všichni máme jako naše
Základní vstup do počítače
je elektřina, tak jen
elektrony dovnitř a ven, nebo,
a tak jak můžeme použít tento vstup
skutečně reprezentovat informace?
Jinými slovy, jak se dostaneme
z jednoduchého proudu elektřiny
zastupování skutečné
čísel nebo skutečné písmena
nebo skutečné snímky na obrazovce
nebo skutečných filmy nebo e-maily
nebo libovolný počet z nich
vyšší úrovně, koncepty
chcete-li, že u
konec dne nějak
musí být uloženy v této
elektronické mechanické zařízení
s použitím pouze ty jednoduché ingredients--
elektrony dovnitř a ven?
>> Takže se zdá, že,
V nejjednodušší formě,
jediný druh stavů
Mám v mém světě, a proto
na speak-- podmínky
v mém world-- je buď
Mám elektrony proudí elektřina
tekoucí, nebo já ne-- tak dále, pryč.
A pojďme formalizovat zapínat a vypínat,
jako počítačový odborník může,
jen s 1 a 0.
Řekněme popsat některé svévolný
ale konzistentní číslo k němu.
1 znamená, že na, 0 znamená vypnuto.
Nebo můžete také prohlížet si toto jako
pravými prostředky na a falešné prostředky.
Dalo by se také udělat černý
a bílé nebo červené a modré.
Potřebujete k tomu jen dva popisovače.
A počítač vědci
Obecně stačí použít 0 a 1.
>> Takže pokud je to ten případ, můj jediný abeceda
se skládá z 0 a 1 je, jak
bych mohl dostat do sudého počtu
2 v počítači, natož číslo 3
nebo písmeno abecedy
nebo obraz nebo film?
Jak můžeme nějak bootstrap
Sami od tohoto základního principu
z 0 a 1 je a ve skutečnosti
představují něco zajímavého?
>> Dobře, pojďme dát na tuto otázku
přidržen na chvilku
a zvážit něco
snad známé,
i když jste nepřemýšlela o
že v každém detailu pro 10, 20, 30, 40, 50
více let.
Tohle je co?
Jak byste vyslovit, že?
Není to chyták.
Číslo, ale co je to?
1, 2, 3 nebo 123.
A já se líbilo, jak jste řekl: 1, 2, 3,
protože to je jeden způsob, jak ho vidíte.
1, 2, 3, to je sekvence
ze tří symbolů.
Je to obrázky, které jsme
Nyní mají slova pro.
A pokud jste tak nějak si je všechny
spolu, typické lidské anglicky
by se říci 123.
A to je něco jako
Vyšší úroveň koncept,
cítí jako poměrně velkým počtem.
>> Ale jak se tam dostaneme?
No, může to být nějaká doba, kdy
jste si myslel o tom takhle,
ale zpátky v mém den, já
druh naučil toto
jako sloupci 1 je, že 10 je
sloup a sloup 100 je.
Tak, jak říká Lakisa, že je
1, 2, 3, ale je to také 123.
Ale jak se dostaneme z
bývalý druhé?
>> No, měli byste zpravidla dělat v
Sloupec 100 je, že mám 1.
Takže to je jako říkat 100krát 1.
A pak ve sloupci 10 je, mám 2.
Takže to je jako říkat 10x 2.
Ve sloupci 1 je, mám 3.
Takže to je jako říkat 1 krát 3.
>> A pokud přidám tyto věci
společně, to samozřejmě,
je 100 plus 10 a 3.
A oh, to je důvod, proč jsem si to
Vyšší úroveň Pojem 123.
Je to jen základní matematika, přičemž tito
symboly mají závaží na ně, pokud vás
bude zástupného nebo sloupec hodnoty.
A jednou jsem znásobit vše
out, mám toto číslo.
>> Tak, jak mnozí z vás vědí, jak mluvit
binary-- 0 je a 1's-- jako počítač?
OK, perfektní, nikdo, nebo
nikdo z vás si myslí, vy.
Ale já bych vám tvrdit,
ve skutečnosti to vědí už.
Jen musíme nějak vyladit
naše mentální model, trochu.
Ale proces je stejný.
>> Dovolte mi, abych tohle odejít tam nahoru a
Místo toho tahat toto dole na chvíli.
Ve světě počítačů,
máme jen 0 a 1 je.
A tak to, co je
změní se co?
No, v mém lidském světě,
desítková soustava, prosinec význam 10,
Mám kolik číslic mám k dispozici?
10, že jo?
0 až 9, samozřejmě.
>> A to je důvod, proč máme
10 má místo a 100 jeho místo.
Je-li, že přichází?
No, to je 10 k síle 0.
To je o 10 k výkonu 1, 10
o síle 2, a tak dále.
Prostě držet násobí sloupce
o 10, rozjíždění jen s 1
v pravém ho zde.
>> Takže ve světě
počítačů, pouze v případě,
mají binary-- bi význam
2-- nebo 0 a 1 je, my jen
Opravdu je třeba změnit
základ tohoto matematiky.
Takže jinými slovy, teď prostě budeme
mají sloupci 1 a the--
je-li to going-- sloupci 2 je,
The 4 sloup, a možná i mimo ni.
Proč tomu tak je?
No, to je 2 do 0-tého výkonu.
To je 2 1.
To je 2 do 2, a tak dále.
>> Takže zatímco tady máme 1, 10 je,
100 ze 1000, je, 10.000 je, 100.000 je, 1
milióny, a tak dále, zde
máme 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Prostě držet vynásobením 2,
místo toho držet vynásobením 10.
Takže teď, když cíl na
ruka je zastupovat
Čísla používající pouze 0 a 1 je,
uvažujme, jak se tam dostat.
>> To je samozřejmě, je vzor 0
0 0, ale jaké číslo koncepčně
to představuje?
No, 4x 0 plus 2 krát 0 Plus
1 krát 0, dodejme ty dohromady.
4 krát 0 je, samozřejmě, 0, a 2
krát 0 je, samozřejmě, 0 a 1 krát 0
je, samozřejmě, 0.
Takže ach, to představuje
Číslo my lidé znají jako 0 ° C.
>> No, pojďme velmi
Rychle rychle vpřed.
Pokud jsem místo nezastupuje
0 0 0, ale pojďme udělat 1 0 1,
to by mohlo být, jak Lakisa, dříve,
by jen vyslovit to 1 0 1.
Ale teď, jak jsme si ji na vyšší
vyrovnat počet my lidé mohli znát?
Takže to, co je toto číslo?
Je to 5, počet známe jako 5.
>> No, proč tomu tak je?
No, můžeme opravdu jakýsi
projít přes to metodicky
4x 1, 2 x 0, 1 krát 1.
Přidat ty dohromady, takže
To je 4 a 0 a 1.
A to je skutečně 5.
Tak už to začíná být nyní poněkud zdlouhavý
dělat aritmetiku znovu a znovu.
Ale proces je stejný.
>> Jediná věc, která má
změnilo v našem světě
je, že naše sloupce 1, 2, 4, 8, 16,
a tak dále, namísto 1, 10, 100,
1000.
A to je jen proto, že naše abeceda má
zmenšil od 0 do 9. jen 0-1.
>> Tak jako malý kvíz zde, by jak
Jste představitelem číslo 7 v binární?
0?
No, 0, myslíš 0 0 0?
Řekni to ještě jednou, Karina.
Perfektní.
Proč tomu tak je?
Je to skutečně 4 a 2 plus 1.
Tak dobré.
>> Jak můžeme reprezentovat trochu
another-- jak je to číslo 2?
Blízko, ale pozpátku.
Takže co je to?
4 plus 1, takže to je 5 znovu.
>> Takže what's-- Je mi líto, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 by bylo, protože znovu, a to i
pokud to nějak není vyskočit na vás,
Jen si to spočítejte.
4 krát 0, 0, 2 krát
1 je 2, 1 krát 0 je 0.
Takže toto je číslo, známe jako 2.
>> Jak o počtu 8?
Hm?
Dobrý.
Takže jsme trochu potřebovat další vyhrazené místo.
Musíme 1 0 0 0.
A to platí i pro našeho druhu
ze staré školy desítkové soustavě.
Jak si představují počet 1000?
>> No, měli byste se zdají být
druh v těžké místě,
pokud vás požádat, abyste reprezentovat
číslo 1000,
protože i když dáváš jako
9 z nich, 9 z nich, 0 z nich,
což je největší číslo
máte, jste docela nedostane až 1000.
Takže pokud vás 1,000, stačí další
pozice, takže si můžete udělat 1 0 0 0,
ergo číslo 1000.
>> Takže teď, pojďme Pro tento druh
koncepční diskuse zpátky do hardwaru,
kde opět, vstupní byl jen
tento malý napájecí kabel, elektřina
dovnitř a teče ven.
A tak, že budou zmapovány odtud
tam, no, co opravdu potřebujeme?
No, můžete myslet, že jsou uvnitř
počítač, celá banda žárovek,
jestli budeš.
Jsou opravdu volal tranzistorů.
A tranzistory jsou jen spínače
která může být buď zapnutý nebo vypnutý.
Takže si můžete myslet na
tranzistor, který je na
je umožnit elektřina proudit a
tranzistor, který je pryč jako zastavování
elektrické energie z tekoucí.
A spíše než brát
nad světly tady,
proč ne já dělat tento druh
z nového školního stylu.
Takže to může být jedno, baterku
bytí na jen stěží ačkoli.
A to může být 0, a teď je to pryč.
>> Takže použití tohoto fyzického zařízení I
Nyní může představovat binární systém.
Potřebuju jen dva stavy.
Nezáleží na tom, jaké
obarvit to je, nebo co to je.
Záleží jen na tom, že mám
jeden stát na jiný stát a vypnout.
Takže používat svůj telefon tady, jak to mám
představují počet známe jako 0?
Nebo dát ekvivalentně, co
Číslo jsem teď zastupuje?
0, protože zařízení je vypnuto.
>> A kdybych to udělal?
A teď, jak to mám
představují číslo 2?
Mohu si půjčit váš telefon
Zde, jak jsme včera?
Tak se podívejme, takže když chci reprezentovat
číslo 2, je toto číslo 2?
Ne.
Jaké číslo jsem já náhodou
představující tady?
Jedná se vlastně o číslo 3.
>> Takže, který z nich nechci vypnout?
Černý telefon nebo-- dobře, pokud they're--
černý telefon nebo bílý telefon?
Bílý telefon.
Takže když jsem tuto funkci vypnout a my
srovnejte ji tady, máme 1
na místa 2 a
a 0 na místě 1. je.
A tak jsem teď
představující číslo 2.
A to, samozřejmě, by byl počet
3, protože se obě z těchto světel
jsou zapnuty.
>> A budu tady zastavit,
ale to dá rozum
když chci reprezentovat
číslo 4 nebo 8 nebo vyšší,
Budu potřebovat více telefonů.
Ale to je všechno, co se děje.
Takže pokud jste někdy slyšeli, že
Vnitřek je-- poděkovat vás-- počítače
Je miliony tranzistorů, to je
Jen miliony drobných malých přepínačů.
A nejsou to lehké
žárovky, které se zapínají zapnutí a vypnutí,
ale nemají buď povolit elektřinu
téct někam nebo zastavit.
A tak je tu vaši dva
states-- zapnout nebo vypnout, zapnout nebo vypnout.
>> Takže bychom se zdají nyní
mají tuto schopnost
reprezentovat tento koncept, který
Rádi bychom ve skutečném hardwaru.
Ale všechno, co máme teď, je schopnost
představovat čísla by se mohlo zdát.
Tak jak jsme jít o reprezentovat
písmen abecedy, které
cítí se jako další druh funkci, kterou
by chtěl přidat do moderního počítače
Jakmile budete mít čísla?
>> A skutečně, pokud se nad tím zamyslíte
IT, historicky, počítače
Byly zavedeny skutečně sloužit
jako kalkulačky numericky.
Ale samozřejmě, tito
dny, oni dělají mnohem víc.
Dokonce i když naběhnout, vy
typicky vidět jedno nebo více slov.
Tak jak se vám představují slova,
pokud vše, co máme, je, opět,
elektřina na konci
den, nebo ekvivalentně 0 a 1 je?
>> To jo.
Jo, myslím, jsme trochu dělali
to včera v nějaké formě,
kde na nějakém místě,
Myslím, že svévolně
uvedl, že pokud chceme reprezentovat
písmeno A, můžeme jen říkat, že 1.
To bylo v kontextu kryptografie,
kde jsme jen potřebovali nějaký kód,
nějaký druh mapování.
>> Takže možná bude zastoupena jako
1 a B budou zastoupeny jako 2,
a Z budou zastoupeni
jako 26, například.
A pak jen Nevýhodou je, že když jsem
bude kódovat písmena v mé e-maily
nebo v mých textových zpráv
jako čísla, vy všichni
muset dohodnout použít
Stejný soubor konvencí.
A skutečně, svět
udělal přesně to.
>> Tam je systém na světě
volal ASCII, American Standard
Kód pro výměnu informací,
což je prostě rozhodnutí o několik let
Před že lidé stanoveno, že
rozhodl, že se bude rovnat, ne
1, 2 a 26, a proto je to forth--
málo different-- ale 65, 66, 67.
A budu vytáhnout
graf za chvíli.
Ale je to opravdu svévolný.
Ale to nevadí
že je libovolná.
Svět má jen být konzistentní.
>> Nyní, v poslední době,
je tu něco milovník
volal Unicode, protože světové druhu
realizovaných po vynalézání počítačů,
že je tu víc než dobře
256 symbolů na světě
že bychom mohli chtít reprezentovat,
zvláště když si představit
Asijské jazyky a jiné symbologie
kteří potřebují větší výraznost než vy
vejde v nejčasnější verzi
Tento kód, který byl nazýván ASCII.
Takže Unicode skutečně umožňuje
můžete použít více 0 je a 2.
Především budete mít vyslechnutí
Slovo bytů ve společnosti a dokonce jen
včera.
A byte je opět to, co?
>> Co je to byte?
Je to jen 8 bitů.
Tak co to vlastně znamená?
No, to znamená, že dříve, když jsme byli
mluvíme o binární a byl jsem s použitím
svévolně tři bity, když jsme byli
mluví o binary-- místa 1 je,
Na 2 je místem, a to place-- dobře 4,
byte prostě znamená, že mluvíte
není v jednotkách po třech, ale
čtyři, pět, šest, sedm osm,
což nám dává 8 je místo,
16 je, 32 je, 64 je a 128 let.
>> Jinými slovy, trochu není všechno
že užitečná měrná jednotka,
protože je to jen jako jeden maličký
údaj, zapnout nebo vypnout.
Takže před několika lety,
svět se rozhodlo,
to je o něco výhodnější mluvit
Podmínky bytů, osm věcí najednou.
A tak tedy narodil
ponětí o bajtu.
A tak máme osm bitů zde.
>> A ukázalo se také, pro podobné
Důvody, svět se rozhodli let
Před které k reprezentaci písmeno ASCII,
budete používat jednotky z 8 bitů.
Takže i když ne
potřebují, že mnoho, ty jsi
Vždy bude používat 8 bitů
představují písmeno abecedy.
A to je výhodné,
protože pak pokud vás
obdržet zprávu, která má 0 0 0 1 1
1 1 0 a následně další 1 1 1 0 1 0
0 1, takže pokud dostanete 16
bitů, svět může jen
Předpokládejme, že první 8 jsou jedno písmeno
a druhý 8 jsou další písmeno.
>> Nezáleží na tom, kolik jich je.
Je to prostě vadí, že
jsme všichni konzistentní
když jsme interpretaci těchto bitů.
A to byl jen náhodný.
To znamená, že něco, ale já ne
opravdu přemýšlet o tom, co to znamená.
>> Takže je to malou bílou lež.
Původně ASCII
ve skutečnosti používá pouze 7 bitů.
A osmý bit
volal rozšířený ASCII.
Ale bod je nakonec stejný.
Svět obecně
standardizován na 8 bitů.
>> Takže by to zdá být poněkud
omezující, protože jen mohu
představují kapitálu,
kapitál B prostřednictvím kapitálového Z.
Ale opravdu ne, když půjdu to--
je tu banda zdrojů
on-line, například,
asciitable.com Tento
bude trochu
ohromující na prvním místě.
Ale budu poukázat
co je zde důležité.
>> To jen se stane be-- a budu
walk-- podívejme se, jestli jdu sem.
Zde je, v desetinné čárky
sloupec, číslo 65.
A v koloně dopisu pravá ruka
znak, Chr, je písmeno A.
A můžete ignorovat, prozatím,
vše ve středu.
To je hexadecimální,
osmičkové a HTML kód.
K této stránce se právě snaží hodit
Mnoho informací na vás najednou.
Ale vše, co zajímá je desetinná
sloupec a sloupec charakter.
>> Takže podle této logiky, co je
číslo, které svět
rozhodl představuje malé znak?
Jo, 97.
A právě plést
případně mírně,
jaký počet se svět rozhodl
bude představovat číslo 1?
Správně, protože we-- 49, zdá se,
tady dole v levém dolním rohu.
>> A teď, co mám na mysli?
Tak to dopadá, že
v počítačových systémech,
je obecně
základním rozdílem
mezi číslem a charakteru.
Číslo je věc, kterou bychom
dozvěděl vyrůstat, když
my jsme byli mimořádně mladí na základní škole.
To, co jste počítat s tím.
Ale postava je jen určitý tvar,
piktogramy, tak říkajíc, na obrazovce.
>> Nyní, my lidé nějak vidět
něco, co vypadá takto.
A my říkáme, oh, to je číslo dvě.
Ale ne, to je jen symbol, který vypadá
jako to, co známe jako číslo 2.
A tak tam je to
zásadní rozdíl
mezi skutečnými čísly a znaky.
Jedná se o číslo.
Ale obecně, v
kontext počítače,
pokud se místo toho vidět
něco takového quoted--
a vy ne vždy
muset vidět, že citován,
ale kvůli discussion-- pokud
vidíte uvozovek čísla,
nyní je to postava.
Takže toto číslo 2 vespod
kapota uvnitř počítače
bude zastoupena se vzorem
bitů, které představují počet
50 podle tabulky online.
>> Nicméně, pokud počítači
vidí jen tohle, tohle
by být zastoupeny s
vzor bitu 0 0 0 0 0 0 1 0.
Vzhledem k tomu, by tento znak
ve skutečnosti být zastoupeny as-- a nyní,
Musím myslet trochu harder-- tak toto
charakter by být zastoupeny s 0
0 1-- co potřebuji tady?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Jak jsem to udělal?
No to je číslo 50, pokud vás
množte se, že při použití těchto sloupců,
To je číslo 2, a proto
To je důvod, proč je tato dichotomie.
>> A to je jen
teaser nyní k funkcím
které existují v programovacích jazycích
že budeme ještě dnes dotknout krátce.
V programovacích jazycích,
máte obecně,
ale ne vždy, věci
volání různé datové typy.
Jinými slovy, je programmer--
když on nebo ona píše,
programátor dostane se rozhodnout, v jakém
formát pro ukládání jeho nebo její data.
Můžete buď ukládat data as
syrové čísla, jako je číslo 2.
Nebo můžete ukládat jako struny,
nebo posloupnosti znaků
že byste obecně vyjádřit
citace ve vašem programovacím jazyku.
>> Můžete mít věci called--
Budu zjednodušují a říkají jim
real numbers-- tak čísel, která
nejsou celá čísla, jako je číslo 2,
ale počty rád 4.56.
Takže reálná čísla mohou také
mají desetinných míst,
tak to je jiný zásadní
kus dat v počítači.
A pak dokonce můžete mít
Jiné typy dat v klidu.
Tak to je jen ukázka opravdu o
nejjednodušší rozhodnutí designových
že programátor by mohl
aby pod kapotou.
>> Tak jen ještě nějaké otázky?
Takže pojďme se snažit, aby
to trochu reálnější.
Tento hardware není
tolik v užívání ještě.
Ale většina každý v této místnosti pravděpodobně
vyrostl a stále používá pevné disky
nějakým způsobem.
>> I přesto, že většina
již naše notebooky ne
vybaven zařízením, které fungují jako je tato,
Místo toho notebooky dnes všeobecně
mají Solid State Drive
s žádnými pohyblivými částmi.
A který má tendenci být dražší,
bohužel, ale trochu rychleji
a je-- dobře, často mnohem rychleji,
což je jeden z důvodů, proč.
A také to není
generují tolik tepla.
To může být menší, takže je
obecně čistý pozitivní.
>> Ale to nám umožňuje mapovat
trochu konkrétněji, co
mluvíme o u 0 je a
Úroveň 1 je nyní k fyzickému zařízení.
To je jedna věc, pro mě to talk
asi 0 a 1, pokud jde
mého telefonu nebo abstraktně ve smyslu
přepínačů, že zapíná a vypíná.
Ale co pevných disků?
Ve svých noteboocích, pokud máte starší
jeden, nebo ve stolním počítači,
nebo určitě v serverech
Dnes, kde máte
pevné disky, které mají
terabytu prostoru,
4 TB prostoru,
no co to znamená?
>> Pevný disk s 1
terabyte kosmických prostředků
tam je 1 bilion bajtů
uvnitř ní nějakým způsobem,
nebo ekvivalentně 8 bilionů bitů uvnitř.
1 terabyte by bylo 8 terabits
nebo 1 bilion bitů, které
znamená, že pokud máte těžké
drive, máte nějak
nebo další bilion 0 je
a 1 je uvnitř ní.
A pokud budeme stačí se podívat se na
libovolný obrázek z pevného disku
reprezentativní, to je to, co pevný
Pohon by mohla typicky vypadat uvnitř.
>> To, také, je něco jako
starý gramofon hráč
ale obecně se
více záznamů uvnitř, tak
na speak-- násobek
tácy, jak se jim říká,
kovové kruhové disky, a
pak trochu čtecí hlava,
podobně jako starý gramofon.
A že čtecí hlava se pohybuje dozadu a
tam a nějak čte bity.
A co je na těchto tácy, a to i
i když my lidé je nemůže vidět,
a to buď ve skutečnosti nebo v tomto obrázku,
tam je malinké magnetické částice.
A i když jste dlouho
zapomněli, jak funguje elektřina,
magnetická částice
která je nabitá všeobecně
Má severní konec a na jih
end-- tak severní a jižní.
A tak se svět jen
rozhodl před nějakým časem
že, je-li magnetické protokol v zásadě
je vyrovnán takhle, sever-jih,
říkejme, že 1.
Pokud je to místo na jih-sever,
ať to jen zavolat, že je 0.
A tak pokud máte na
K dispozici bilion
maličký magnetické
particles-- a doufejme,
hardware vynalézavost v
Aby se otočit lidem kolem
Jak vidíte fit-- Chcete-li
představují spoustu 0 letech, vás
stačí 8 magnetických částic
všechny vyrovnány takhle.
A pokud chcete reprezentovat
Osm 1 je, stačí
Potřebujeme 8 magnetických částic vyrovnaných
zády k sobě k sobě takhle.
>> Co mám na mysli touto
Magnetické částice?
Upřímně řečeno, všechny ty roky později,
věc, která ještě přijde na mysl
Je to chlap, pokud vás
vyrostl s touto věcí.
Toto je pro little--
ty unfamiliar--
Trochu dětství hračka, která
má tento bezsrsté muže zde
že má k dispozici všechny tyto drobné malé černé
magnetické částice, které s sebou přináší.
A pomocí tohoto červeného hůl,
což je jen magnet,
můžete mu nějak dát knír nebo
obočí nebo vlasů nebo něco na něj.
Takže ve skutečnosti, pokud bychom zoom
v, například, toto
je druh hry, kterou
Můžete hrát s Wooly Willy.
>> A to je jen říci, tito
jsou mnohem větší magnetické částice
než jsou ve skutečnosti na pevném disku,
a mnohem méně magnetické částice.
Ale pojďme skutečně vidět
pak, pokud máte
drobné magnetické částice v
pevný disk, jak můžete vlastně
používat ty reprezentovat data.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> -The Pevný disk je místo, kde vaše PC
ukládá většinu svých trvalých dat.
K tomu, data
cestuje z RAM podél
se softwarovými signálů, které Řekněte
pevný disk, jak ukládat tato data.
Obvody hnacího tvrdé překládat ty,
signály na kolísání napětí.
Ty zase ovládat tlačítka pevného disku
pohybující se parts-- některé málo pohyblivých
části vlevo v moderních počítačů.
>> Některé z těchto signálů řídí motor,
který se točí kovové potažené mísy.
Vaše data jsou ve skutečnosti
uložené na těchto plotnách.
Další signály posunout čtecí / zapisovací hlavy
číst nebo zapisovat data na tácy.
Toto zařízení je tak přesné
že lidský vlas ani nemohl
procházet mezi hlavami
a předení talíře.
Přesto to všechno funguje v úžasné rychlosti.
[END PŘEHRÁVÁNÍ]
A můžete u vidět
v zadní části videa,
tam jsou obecně více mísy.
A tak, že čtení hlava
není jen čtení na vrchol.
Je to něco jako tři nebo
čtyři nebo více čtecí hlavy
že pohyb takhle,
čtení dat současně.
>> Takže je tu spousta
složitost a druh načasování
který je zapojený do pevného disku.
A věc se točí opravdu zašít
rychle, takže je tu spousta složitosti.
Ale pojďme přiblížit trochu hlouběji a
vidět, kde jsou tyto magnetické částice
a jak se dostáváme se na ně.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> -Nech Je pohled na to, co jsme
právě viděli zpomaleně.
Když krátký elektrický impulz
je poslán do čtecí / zapisovací hlavy,
to převrátí na malém elektromagnetické
Na zlomek vteřiny.
Magnet vytváří
Pole, kterým se mění
polarita malý, nepatrný
část kovových částic
který srst povrch každého tácu je.
Vzor řada z nich nepatrný
nabité zastavěné plochy na disku
reprezentuje jediný bit údajů ve
binární číslo systém používaný počítači.
>> Nyní, pokud je aktuální odeslán jeden
cesta přes čtecí / zapisovací hlavy,
Tato oblast je polarizován v jednom směru.
Je-li aktuální zaslána
opačný směr,
polarizaci je obrácen.
Jak se vám data z pevného disku?
Jen v opačném pořadí úkonů.
Takže jsou to částice na
disk, které se dostanou proud
ve čtecí / zapisovací hlavy v pohybu.
Dát dohromady miliony
Tyto magnetizován segmenty,
a máte soubor.
>> Nyní kousky jednoho souboru může být
roztroušených po celém tácy hnacím je,
něco jako nepořádek
papírů na vašem stole.
Takže speciální navíc soubor obsahuje
Trať, kde je všechno.
Nenechte si přejete jste měli
něco takového?
>> [END PŘEHRÁVÁNÍ]
>> Takže je zmíněno tam, snad, je
toto téma ze včerejška výmazu.
Při odstranění
Soubor, včera jsme si řekli,
že počítač vlastně dělá
co, když táhnete něco
do koše nebo popelnice?
Je to prostě zapomene.
Ale 0 a 1 je,
magnetické částice
které vypadají jako červené a modré
věci zde, nebo moje ruka tady,
jsou tam stále na pevném disku.
>> A tak existuje software--
Norton Utilities a Yesteryear
a další modernější
software--, že právě
prohledá celý pevný disk hledá
na všechny ty 0 a 1 letech, neboť
Ukazuje se, že většina souborů formáty--
Dokumenty aplikace Word, Excel soubory, obrázky,
Video files-- všichni mají jisté
vzory, které jsou běžné mezi nimi.
Každé video soubor může
mít jinou video,
ale první několik
bity jsou obvykle stejné.
Nebo poslední několik bitů
jsou obvykle stejné.
>> A tak s vysokou pravděpodobností,
se můžete podívat na ty vzory.
A to i v případě, že soubor byl zapomenut,
lze říci, s vysokou pravděpodobností,
ale to vypadá jako dokumentu aplikace Word,
nechá ji obnovit a un-zapomeň na to,
jestli budeš.
A tak to je, jak můžete obnovit
Data, která je buď byli náhodně
vymazány nebo odstraněny nebo úmyslně
vypouští z jakéhokoliv účelům.
>> Naproti tomu bezpečné mazání co dělá
v souvislosti s obrázkem, jako je tento?
Přesně tak, z nich dělá vše náhodně.
Tak to nějak pohybuje některých
jim dolů, některé z nich nahoru,
ponechává některé z nich beze změny, a
Obecně je náhodný šum z toho,
nebo jen možná dělá všechno
Them 0 nebo všechny z nich jeden je.
A že také může obecně
drhnout vaše data pryč.
>> Takže vraťme se k otázce
výpočetní myšlení, přičemž
máme vzorce vstupy.
A algoritmy dává
jste výstupy nakonec.
Zaměřujeme se nyní na vstupech a
výstupy, protože teď jsem
Tvrzení, že máme způsob
představující vstupy a výstupy.
Budeme jen používat binární.
>> A bez ohledu na to, co jsme
chtějí reprezentovat dnes,
ať už je to číslo nebo písmeno
nebo tisíce z nich v telefonním seznamu
nebo obrázky nebo filmy, na konci
ze dne, to vše 0 a 1 je.
A tvrdím, že i když toto
je super jednoduchý svět jen s 0 let
a 1 je, můžeme postavit sami nahoru.
A my jsme viděli jeden příklad
že s písmeny tak daleko.
>> Takže pojďme se nyní zaměřit na toto téma
Střední přísada, algoritmus.
A vraťme se k tomu
Příkladem Mike Smith.
Takže v tomto telefonním seznamu, které sice,
nepoužíváme tak moc ne,
je tu problém je třeba řešit.
Chceme najít někoho, jako je Mike Smith.
>> A co můžu udělat, aby se najít Miku?
No, mohl bych prostě otevřít toto
Kniha jazyce na první stránce,
a uvědomit si, ach, jsem v sekci A.
Mike tam není.
Musím sekci S pro Smith.
Takže jen držet otáčením jednu stránku najednou.
Nech mě předstírat, že je to všechno
bílé stránky a ne Zlaté stránky,
protože nebudeme najít
Mike ve Zlatých stránkách stejně.
Ale já jsem v bílých stránkách.
A teď jsem v sekci B.
Ještě jsem ho našel.
Tak jsem neustále zapínat jednu stránku najednou.
>> Jedná se o algoritmus.
Je to sada instrukcí
pro řešení nějaký problém.
Jinými slovy, podívejte se na
strana, pokud Mike není na něm,
otočit stránku a opakuje
znovu a znovu a znovu,
v ideálním případě dívat se dolů, jak to děláte.
Takže je tento algoritmus,
tento proces, je to tak?
>> Promiňte.
Ne, slyšel jsem nějaké čísla.
OK, ale to je-- jo,
je to určitě únavné.
Stejně jako, budeme tu celý den, kdybych
dál hledat Mika při této rychlosti.
Ale dovolte mi tvrdí, že je to správné.
Je to hloupé, ale je to správné.
>> Na konci dne, pokud to mohlo
trvat, Najdu Mika, jestli je tam
a já věnovat pozornost.
A já se nakonec dostanou jeho strana.
A když dostanu příliš daleko, pokud
I dostat do sekce T,
pak mohu lehce optimalizovat
a jen říct, hm, vše je hotovo.
Já ani nemusíte ztrácet
Čas jít do Z je.
Ale to je velmi
Lineární přístup, pokud vás
bude velmi druh zleva doprava
přístup, přímka.
A její správné, ale pomalu.
>> Tak jsem si pamatuju z základce, třídění
z optimalizace z první srovnávač,
kde jsem se naučil počítat ne
o ty ale twos-- tak 2, 4, 6.
Je to, mnohem těžší
ano, ale teoreticky je to
faster-- 8, 10, 12, 14, a tak dále.
Jak se o tom algoritmu?
Je to efektivnější?
Je to rychlejší?
>> Diváků: Je to efektivní.
>> DAVID Malan: Jo, tak je to def-- je to
doslova dvakrát tak rychle, za předpokladu, že I
Nechápejte zakopl s mými prsty.
To je dvakrát tak rychle, protože
Já otočením o dva
Stránky najednou místo jednoho, ale je to
potenciálně ve správné, protože proč?
>> Publikum: Ty skákání některé z nich.
DAVID Malan: Dobře, co když se stane Mike
které mají být sandwiched-- možná, když jsem později
v telefonním seznamu, Mike se stane být
sevřený mezi těmito dvěma stránkami,
a já jen slepě přeskočit přes něj.
Takže potřebujeme tam malou opravu.
Jednou jsem narazila na úsek T, I
nemůže jen tak s jistotou říci,
jsme nenašli Mike Smith.
Asi budu muset zdvojnásobit zpět.
Nebo ve skutečnosti, jakmile se dostanu někoho
s názvem S-N, místo S-M pro Smith,
okamžitě bych mohl zdvojnásobit
zpět, protože možná, že
Byl na předchozí straně.
>> Ale nemám zdvojnásobit zpět daleko.
Teoreticky, když jsem to na pravé straně
čas, jen jsem se vrátit o jednu stránku.
Takže to přidáním jen jeden krok navíc.
Tak jsem šel dvakrát tak rychle,
ale mě to stálo jeden navíc stránku.
Ale to cítí jako čistou výhru.
>> Ale to není, jak většina lidí v
tato místnost by tento problém vyřešit.
Co by typický člověk, možná
Před několika lety dělat, najít Mike Smith?
Jo, nenašel Mika.
Co mám dělat?
Tak trochu blíž, ale já ano
víš-- co je pravdivé informace o telefonním seznamu?
Diváků: Je to sekvenční.
DAVID Malan: Je to sekvenční.
Je to podle abecedy.
A tak když jsem v sekci M,
Mike je jednoznačně na pravé straně,
Mohu doslova roztrhat
Problém v half--
je to obvykle snazší než to-- slza
Problém v polovině a vyhodit,
takže teď mám problém, který je
již 1000 pages--, že bylo těžké,
protože si myslím, že skutečně roztrhl
telefonního seznamu to není time--
1000 stran, ale 500.
>> Takže problém je doslova poloviny tak velký.
A to je docela přesvědčivé, protože
s mými předchozími algoritmy, verze
1 a 2, byl jsem jen dělat problém
jedna strana menší, dvě stránky menší
včas.
Zatímco nyní, udělal jsem to 500
Stránky menší najednou.
>> OK, takže teď, Karim navrhuje
že jdu do pravé poloviny.
Takže já jdu hrubě
do středu, plus mínus.
A jestli jsem to udělal matematicky,
Mohl bych jít přímo do středu.
A teď si uvědomuji, oh,
Jsem v sekci T.
Vlastně jsem se jít příliš daleko.
>> Ale můžu opět slzný
Problém na polovinu, vyhodit.
A moje bytů není tak velký.
Je to jen, co, 256 stran nebo 250
Stránky, plus minus právě teď.
Ale je to ještě mnohem více
než jednu stránku nebo dvě stránky.
>> A tak teď, jdu zhruba do středu.
Oh, já nešla dost daleko dost nyní.
Takže opakuji, opakovat, opakovat,
Opakuji, až budu s nadějí
zbývá jen jednou stránkou.
>> Takže zve na otázku, jestli jsem
začalo se zhruba 1000 stran,
kolik kroků to trvalo mi
s verzí 1 svého algoritmu?
No, jestli Mike je v S
část, v nejhorším případě,
to je docela blízko
konec abecedy.
Takže v případě, že telefonní seznam má 1000 stránek,
Najdu Mika v 1000 stránek,
plus mínus.
Možná je to jako 800 nebo tak, ale
je to docela blízko k 1,000.
>> Vzhledem k tomu, ve druhém
algoritmus, kolik
otáčet stránky maximálně bych mohl
vyžadovat najít Mike Smith?
K dispozici je 1000 stran, ale jsem
dělá jim dva najednou.
Dobře, takže max jako 500ish, protože
když jsem projít celý telefonní seznam,
na kterém místě, můžu zastavit.
Ale můžu oholí několik tím,
jen zastavení v sekci T.
Ale je to v nejhorším případě 500 stran.
>> Takže kolikrát mohu rozdělit
1,00o-page telefonní seznam na polovinu znovu
a znovu a again-- od
1000 na 500 až 250 až 125?
Jak dlouho předtím, než jsem narazila jednu stránku?
Jo, je to o 10.
V závislosti na zaoblení a tak, že je
cca 10 stran celková potřeba být otočen
nebo telefonní seznamy je třeba roztrhané.
>> Tak to je docela silný.
Začali jsme s problémem s 1000-stránkový
ve všech třech těchto příběhů.
Ale v první algoritmus, to
trvalo mi, nejhorší případ, 1000 str
zjišťuje, Miku.
Druhý algoritmus, 500
Stránky najít Mika.
Za třetí algoritmus, 10 stran najít Mika.
A je to ještě víc
silný, když si myslíte,
o druhu opačného scénáře.
Předpokládejme, že telefonní společnosti příštím
rok možná sloučí dvě města spolu,
a telefonního seznamu je najednou
Tento silný, namísto toho, že,
takže 2.000 stran namísto 1000.
No, můj první algoritmus hledá
Mike Smith v 2000-stránkové telefonní seznam,
horším případě, že to bude trvat
kolik strana změní v příštím roce?
>> Telefonní seznam je 2,000 stran,
tak-- no, ne jeden.
V případě, že telefonní seznam je dvakrát tak tlustý
První algoritmus, první algoritmus,
2000, že jo?
V nejhorším případě, Mike je opravdu
zavřít do konce knihy,
takže je to 2.000 stránek zatáčky.
Druhý algoritmus jde o
dvojky, stejně jako 1000 stránek.
>> Ale co v mém třetině
a nejnovější algoritmus?
V případě, že telefonní společnost zdvojnásobí
počet stran od 1,000 do 2,000,
kolik vícekrát potřebovat I slzný
že kniha v polovině najít Miku?
>> Diváků: Jen jeden.
>> DAVID Malan: Ještě jeden,
protože se o jednu stránku slza,
Mohu doslova rozdělit
a panuj, chcete-li,
že problém v polovině odběr
masivní sousto z ní.
A tak toto je příklad
Účinnost a pravděpodobně algoritmus
s nimiž jsme všichni
tak nějak intuitivně obeznámen.
Ale je to jen za správné
as mými dalšími algoritmy
s tím vyladit pro
druhý algoritmus,
ale je to tak mnohem efektivnější.
>> A ve skutečnosti, to je počítačový
vědec, nebo naopak programátor,
by obvykle dělat při psaní
Kód je pokusit se zjistit,
v pořádku, nechci my
Program jen za správné,
Také chci, aby to bylo efektivní
a řešit problémy stejně.
Představte si, že v reálném světě dnes,
jako Google indexů, vyhledávání
jako miliardami stránek, představte si, že oni
používal první algoritmus najít kočky
Mezi miliardu pages-- při pohledu na
První strana ve své databázi,
druhý, třetí, jen při pohledu
pro kočku, hledá pro kočku.
To je zatraceně pomalé by se mohlo zdát.
Mohly by namísto toho použít něco
volal binární vyhledávání, který
Není coincidence-- bi což znamená dvě, jsme
zachovat dělení něco 2, v half--
oni mohli použít binární vyhledávání
a možná najít kočky ještě rychleji,
nebo co to je hledáte.
>> A upřímně řečeno, je tu
i milovník algoritmy
že dělat mnohem víc, než jen
dělení věcí na polovinu
aby se rychle najít informace.
A budeme mluvit trochu
o těch, po obědě dnes.
Takže mi dovolte jen se snaží reprezentovat to.
Nemusíme jít do
jakýkoliv matematický nebo skutečných čísel.
Můžeme o tom mluvit abstraktně.
>> Ale dovolte mi navrhnout, pokud vás
vedli diskusi nyní
s inženýry
navrhuje tento algoritmus
a vy se snažíte, aby se
vypočtená rozhodnutí,
protože možná
inženýr řekne vám,
vím, co mohu implementovat
lineární hledání v podobně dvou minut.
Je to tak snadné.
Binární vyhledávání není tak efektní, ale
to bude, aby mě vzal jako 10 minut,
tak, 5 krát delší.
>> Je tu obchod tady, a to i pokud jde
rozhodování o tom, jaký software psát.
Píšete jednodušší algoritmus,
který bude jen trvat dvě minuty?
Nebo trávíte více času, 10 minut,
psaní milovník algoritmus?
Jak se rozhodnout, že takové otázky?
Nebo byste mohli udělat to trochu reálnější.
I říci svému nadřízenému, že to bude trvat
me buď jeden týden nebo 10 týdnů
k provedení
software tímto způsobem, jak
se rozhodnout, který
algoritmus pro zelenou-světlo?
Karim?
>> Publikum: publikum, myslím.
>> DAVID Malan: Publikum.
Co myslíš tím publikem?
>> Diváků: Pokud to jde
které mají být použity uživateli
kdo [neslyšitelný] uživatelů [neslyšitelné].
Ale jestli je to něco, co jste
jen to pro sebe
usnadnit problém,
[Neslyšitelný] rychleji.
DAVID Malan: Jo, je to rychlé a
špinavá je dobrý způsob, jak to popsat.
Ve skutečnosti, pokud jste
popisující většinu svého času
v grad škole, přičemž často časy,
Napsal jsem špatný kód vědomě tak--
Alespoň, že to, jak jsem
racionalizovat to-- vědomě tak,
protože i když jsem psaní kódu
že byl relativně pomalý provést,
Byl jsem schopen psát kód sám
dost rychle, výdaje jen pár minut
nebo hodin není dnů.
A ukázalo se, já
občas potřeboval spát.
Takže i když můj kód potřebný 8
hodiny běhat, dobře, že je v pořádku,
Půjdu spát, zatímco to běží.
>> Takže v té době, myslel jsem, že to
velmi chytrý, i když zdánlivě
propracoval mého PhD velmi pomalu.
Ale hovořit o který je
že, když jsem psali software
pro ostatní lidi, kteří
záleželo víc než já, no,
s nimi čekat 8 hodin
dostat zpět své výsledky vyhledávání
není všechno, že přesvědčivé.
A tak tráví více času
vepředu psát software
že je efektivnější,
jako náš třetí algoritmus,
Pravděpodobně je prospěšný pro uživatele v průběhu času.
Takže to opravdu záleží více než
Doba, jak tyto náklady se sčítají.
Pokud se chystáte psát
software ji jednou použít,
Asi by bylo dobré udělat
rychlé a špinavé, jak se říká.
Jen to hodit dohromady.
Je to kód, který uvádí do rozpaků
vy, je to tak špatné,
ale dostane úkol správně,
i když to není efektivní.
Naopak, budete trávit více času
na něčem, si to tak akorát.
A pak rozpouštěny v průběhu času,
že přímé náklady času
je pravděpodobně stojí za to, pokud budete mít
optimalizace pro běžný případ.
>> A vskutku, to je téma v
programování, nebo počítačová věda více
Obecně platí, že se snaží optimalizovat
Není neobvyklé pro případ
ale společné case-- jaká operace
se bude dít znovu a znovu?
Pokud budete mít miliardy
uživatelů vyhledávání na svých webových stránkách,
asi byste měli strávit další
týdnů až před psaní lepší software,
takže všichni vaši uživatelé těžit.
Nyní se pojďme pokusit se zachytit tento A
Trochu obrazově, ale ne tolik,
numericky.
>> Tak tady je prostě stará škola graf.
A dovolte mi říci, že toto je čas.
A nezáleží na tom, what--
Vlastně ne, není čas.
Řekněme, že na druhé ose.
Řekněme, že to je doba,
a to je velikost problému.
>> A počítačový vědec
Možná obecně požadují
to jen n. n je jako
Naše go-proměnná, kde
n je číslo, číslo n, a to je
počet vstupů jakýmikoli máte.
Takže v tomto případě je n
počet stran.
Tak to by mohlo být v 1000
tento případ jsme právě řekl.
>> Takže čas může být jakákoli jednotka měření.
Možná, že je to druhé.
Možná, že je to dní.
Možná, je to jako otočené stránky.
Nezáleží.
Ať už chcete počítat se tím, že
bude čas, nebo náklady ekvivalentně.
>> Takže s tím úplně prvním
algoritmus, kdybych například,
měl 1000-stránkový telefonní seznam,
Jdu k tomu tečku tam,
protože pokud je to 1000 stránek, trvalo
zhruba 1000 otočených stran, plus mínus.
A pak, pokud jsem měl
2000-stránkové telefonní seznam,
a budu čerpat druhý
dot tady, protože pro 2000 stran,
Je to jako 2,000 sekundy
nebo otáčet stránky nebo cokoliv jiného.
A tak když jsem řekl dříve, je to
druh lineárního vztahu,
že bylo záměrné, protože jsem chtěla
Později on-- právo now-- udělat tlustou čáru.
Je to něco jako rovný
linka vztah.
Svah je 1/1, chcete-li.
>> Mezitím, druhý algoritmus
znamená, že pokud máte 1000 stránek
a vy jste pomocí druhého algoritmu,
kde jsem počítal od 2 let, soustružení
dvě stránky najednou, měl bych kreslit
tečka pod nebo nad mé původní tečkou?
>> Diváků: Pod.
>> DAVID Malan: Dole, protože, jak jsme viděli,
trvá kratší dobu, polovinu tolik času.
Takže tečka by měla být polovina
tak vysoko, jako druhá.
A stejný problém tady, to tečka
by pravděpodobně měla být zhruba tam.
A tak můj druhý algoritmus, podobně,
má lineární vztah s časem.
A můžeme čerpat ji jako takovou.
>> Takže teď, třetí a poslední
Algoritmus je trochu těžší čerpat.
Ale intuitivně, jestli mám 1000
Stránky s mým třetím algoritmu
to by mělo trvat mě jen jako 10 stupňů.
A jestli mám 2,000 stránek
s mým třetím algoritmu
to by mě neberte 10
Kroky, ale 11, jen jeden.
Takže budeme jen stěží bude vidět.
>> A ukázalo se, pokud
I přiblížit na to, že jsem
bude přehánět na efekt,
Tvar této linie, v konečném důsledku,
není přímý line--
proto, že ve skutečnosti by to bylo,
to bude vypadat víc líbí
others-- je to vlastně křivka
že pokud bychom přiblížit, se děje
vypadat mnohem takhle.
To-- dobře, OK, ignorovat tuto část.
To byla moje pero jít z úhlu.
Je to zakřivené linie, která je vždy
roste, vždycky, vždycky, vždycky
zvyšuje, ale jen stěží.
>> A tak v průběhu času, máte
Vztah, který je více takhle.
Je to skoro vypadá rovně.
Ale je to někdy tak pomalu roste.
Ale pro téměř všechny body podél
Váš osa x, vodorovná osa,
to je méně než těch ostatních tratích.
>> Takže to může být vztah
n, přičemž pokud máte n stránek,
vás vezme n sekund.
To může být vztah n / 2.
Máte n stránek, trvá
jste n / 2 sekundy, polovina tolik.
A to je logaritmická
Vztah, který
Pokud si vzpomínáte, log základnu 2 z n zachytí
Tento druh růstu, tak říkajíc.
Tak tohle je ten typ svatý
grál mezi třemi z nich
tady, protože je to prostě mnohem víc
efektivní, ale pravděpodobně složitější
provádět.
Nějaké otázky?
>> No dovolte mi, abych to udělat, ať
me Otevře se textové okno
Jen tak se můžeme pokusit
formovat něco tady.
Tak nech mě jít dopředu a hned
implementovat tento algoritmus
pro nalezení Mike Smith v kódu,
chcete-li, pseudokód kód.
Nebudu používat Java nebo C ++.
Právě jdu používat druh
Anglický-jako syntax, které jsme
by obecně nazývají pseudocode kód.
Tady mám prázdné okno.
A já říkám kroku 1 velmi
První algoritmus je vyzvednout telefonního seznamu.
Krok 2 je otevřená kniha na první straně.
Krok 3 bude podívat se na
stránka pro Mike Smith.
Pokud se na straně, volejte Miku.
else turn stránky a přejděte ke kroku 3.
Hotovo, řekněme.
>> A tak to není úplně dokonalá,
který uvidíme za chvíli.
Ale pojďme zvážit, jaké
koncepty jsem zde představen.
Takže kroky 1 a 2 a 3
jsou do značné míry slovesa.
Jsou to výroky, actions-- to udělat.
A tak v programování
jazyk, by jsme se obecně
volejte jim prohlášení nebo
funkce nebo postupy,
Nazýváme je celá řada věcí.
Ale jsou to jen actions-- to udělat.
>> Krok 4 je zásadně odlišný,
protože je to druh položení otázky.
To říká, že jsme druh
ze na rozcestí.
Pokud Mike je na straně, volejte
ho, tak doleva, chcete-li.
A pokud ne, vraťte se k některým
Jiný page-- nebo spíše líto,
vrátit se do nějakého jiného kroku, který
vyvolává nějaké kličky tvořící konstrukt.
A děláme to znovu a znovu a znovu.
>> A skutečně, víte co?
To jo.
else if na konci knihy zastávky.
Takže potřebujeme druh třetiny
stav, protože vás
nemůže udržet otáčením stránek inzerát
nauseum, protože nakonec budu
narazila na konci knihy.
A chyba v programu může být
nepředvídali, že scénář.
A pak už jen jsem si uvědomil, oh, počkat
Okamžik, musím třetí scénář.
Pokud jsem ze stran, I
měli opravdu jen zastavit.
Jinak je to nedefinovaná.
Co se stane, když jsem udržet
říkat otočit stránku a vrátit se,
To je, když počítače
zmrazit nebo havárie, když narazí
některé neočekávané situace takhle.
>> A teď, co Mike
Smithův třetí algorithm--
zvednout telefonní seznam,
otevřená kniha first-- na
Ne, ne první tentokrát stránku,
na middle-- oh, no, to by
být druhý algoritmus.
Řekněme přeskočit na třetí.
>> Publikum: Oh, omlouvám se.
>> DAVID Malan: To je v pořádku.
Řekněme přeskočit na third-- open
do středu a nyní hledat Mike Smith.
pokud na straně, volejte Miku.
A potom, co chceme říct, zde?
jinak co?
Můžeme to vyjádřit
v mnoha různými způsoby.
Neexistuje žádná správná odpověď.
OK, ne-li ještě jednou, ale musíme
be-- OK, my chceme rozdělit na dvě části,
ale chceme jít doleva nebo doprava jít?
Jak můžeme vyjádřit tuto myšlenku?
No, v případě, že Mikova, ano, to je fér.
Ale v pořádku, takže je to vlastně dobrý postřeh.
To je v pohodě.
Budeme pokračovat s touto logikou.
Tak--
>> Diváků: Méně než polovinu.
DAVID Malan: Jo.
Takže else if stránka, budeme říkat, méně
než Smith, vlevo Smith,
then-- podívejme, je
to bude komplikovat?
else if strana pochází před Smithem,
trhaly na polovinu, vyhodit toho polovina?
>> Diváků: Myslel jsem,
že byl [neslyšitelné].
>> DAVID Malan: slyším obě odpovědi.
>> Diváků: Levý.
DAVID Malan: OK, házet
pryč levou polovinu, as Lakisa
řekl dříve, levý
poloviny, pak jsem trochu
chtějí prostě jít to-- jdu na pravé straně.
Nebo ekvivalentně, a udělal jsem trochu
trochu nepořádek začátku tady,
I účinně chci
přejděte ke kroku 2 znovu,
kde otevřena middle-- nebo open--
jo, řekněme, stránky do středu hřiště.
A to řeší ji.
Už to není kniha.
Je to jen polovina knihy,
tak otevřené strany do středu.
>> else-- tam skoro byli.
Krok 6, else if strana přichází poté, co Smith,
trhat na polovinu, vyhodit pravou polovinu,
přejděte ke kroku 2.
jinak skončit, čtvrtý scénář, pokud
nemáme počet stran se obrátit.
Takže bychom mohli vyčistit to.
A my jsme měli čistit to.
To je velmi pseudocode kód, pokud jste
ano, popis velmi vysoké úrovni.
Ale to obecně zachytit myšlenku.
>> A opět, v tomto případě jsme
mají ponětí o stavu,
větev, vidlička na silnici, čímž
decision---li to, jít tudy,
else if, jít tudy,
else if, tudy.
A to je velmi častý
programovací techniky
rozhodnout, jakým směrem
jít, abych tak řekl.
A máme také nějakou
ze smyčky struktury, kde
děláme něco znovu a znovu.
>> Nyní se ukázalo, mnohem
jako v tomto příkladu,
bytí Super přesná je důležité.
Ale také jsme viděli něco
že držíme volání abstrakci.
Co to znamená zvednout telefonní seznam?
Jsme jen tak užívat
za samozřejmost v této místnosti
že má nějaký sémantický význam.
Každý z nás tak nějak vím, oh,
No, zvednout telefonní seznam.
Co to vlastně znamená?
No, to ve skutečnosti znamená prodloužení
ruka, naklonil, prodloužit prsty,
špetka knihu mezi prsty,
vstát, přitáhne ruku směrem k sobě.
A mohli bychom být opravdu
pedantský o tom,
Opravdu je mimořádně přesná
pokud jde o to, co dělám.
Ale všechny tyto kroky jsou kolektivně
co to znamená zvednout telefonní seznam.
>> A tak dříve, když jsem řekl, každý
z těchto prvních dvou výkazech
si lze představit jako
postupovat nebo funkce,
Opravdu to reprezentuje to, co jsme
udržovat volání abstrakci.
Je to jako na vysoké úrovni koncepční
popis problému, který
jde vlastně o poměrně málo kroků.
A tak to také je
opakující se téma v programování,
kde bych mohl napsat program
pomocí syntaxe jako tohle--
pick_up_phone_book ().
A potom syntakticky, že jsem
chystá něco ukrást
od většiny programovacích jazyků.
>> Nyní krok 1 vypadá ještě
spíš jako funkce,
jako programátor by se to nazvat.
Vypadá to, že kód, který někdo
dal název a vzhledem k tomu,
se mi používat somehow-- v jiných
Slova, co čára jsem zvýrazněné
představuje funkce, které možná
Ani jsem se realizovat sám.
Někdo starší, moudřejší než
já už přišel na to,
jak vyjádřit myšlenku
vyzvednutí telefonního seznamu.
A je to jako pěti krocích jsem jen
vychrlil, z vrcholu mé hlavy.
>> Ale on nebo ona již byla provedena
to dal ty několik kroků
jméno, pick_up_phone_book.
A závorkách je uveden
jen to, co většina programátorů
dělat na konci prohlášení, jako je tento.
Nyní mohu postavit na jeho nebo její
ramena a už nikdy,
přemýšlet o tom, co to znamená
vyzvednout telefonního seznamu.
Mohu jen říct, zvednout telefonní seznam.
A to je přesně to, co
my všichni lidé tady udělal.
>> Když jsme byli asi 1
letý, 2 roky starý,
někdo musel nás učí, co to
chtěl vyzvednout telefonního seznamu.
A od té doby,
jsme abstrahovat pryč
od těch velice nezajímavé
mechanické kroky.
A my jen mít
intuitivní chápání
o tom, co to znamená
vyzvednout telefonního seznamu.
>> A můžete extrapolovat nyní
na složitější things--
postavit budovu.
Jako, pro některé lidi,
že má ve skutečnosti význam.
Dodavatelům, pro architekty,
že má nějaký význam.
A oni by vědět, co dělat, pokud
Řekl jsem jít postavit budovu.
>> Ale většina z nás v místnosti nemohl
vypořádat se s touto úrovní abstrakce.
Je potřeba říci nám líbí jdi
lopata a jdi betonu
a nehty kousky dřeva
dohromady a cokoli jiného
se podílí na stavbě budovy.
A to proto, že nemáme
dosud naprogramován tak, aby pochopili
co to znamená postavit budovu.
Nemáme tu abstrakci.
Nemáme tuto funkci.
>> A tak to, co uvidíte v
programovací jazyky, obecně,
zejména více moderních jazyků,
jako je Java, PHP, Ruby a Python,
jsou mnohem vyspělejší
než starší jazyků,
jako C a C ++ a přesto jiní.
A tak přijdou s více
Funkce postavena v roce.
Více kód byl napsán
lidé v minulosti
že nyní můžeme volat nebo
přivolat nebo použít, jak jsem naznačuje
na s tím zvýrazní linii zde.
A tak i když nemluvíme
o programovacích jazycích jako takových,
Jen pseudocode kódu, všechny
myšlenky jsou stále v této diskusi.
A ukázalo se, přesnost je
Super důležitá, stejně jako abstrakce.
A zkusme
sdělit, že takto.
>> Omylem jsem mohl zkažené
Tento blikáním snímek na obrazovce
předčasně.
Ale dovolte mi požádat o statečné dobrovolníka,
pokud vám nevadí, že přijít.
To byste se v přední části
kamera, pokud jste s tím OK.
Chtěl by někdo přijít a dát
pokyny svým kolegům tady?
Prostě muset přijít sem a
stát tady a říkat pár slov.
>> Victoria se usmívá nejvíce
a vyhnout se oči nejvíce.
Byste byli ochotni jít nahoru?
OK.
A pokud se všichni na svých místech
mohl vzít si kus šrotu papíru,
jestli budeš.
Linkovaný papír je v pořádku.
Pojďte kolem tudy.
Nebo některé z papíru, který
jste dostali včera,
ledajaký prázdný list
papíru, kdybys mohl.
A v případě, že nemáte žádné, stačí
pokud byste mohli požádat svého souseda.
>> Takže pro tuto chvíli, pro
tento příklad, Victoria
bude hrát roli
programátor, inženýr, který
potřebuje program všechny, as
počítače, aby něco udělat.
A uvidíme, jaké předpoklady
se rozhodnete provést.
Uvidíme, jak přesný se rozhodne být.
A je-li tato demonstrace jde
pedagogicky dobře, spousta chyb
bude, že budeme pak použijte
že jako příležitost k diskuzi.
Ale výzva pro vás měl
bylo vyhnout se ty chyby,
být dobrý programátor.
A tak náročný úkol po ruce, pokud
byste rád chodit sem,
je v přední části Victoria na obrazovce
here-- a doufejme, že nikdo z vás
pamatovat, když jsem
blýskl na obrazovce.
A ne otočit vůbec, protože
tam je další obrazovky v této místnosti
že mohu vypnout.
Takže se nemusíte otočit.
>> V přední části Victoria
je tentýž výkřik.
A její úkolem je nyní ti všechno
na kus papíru, co k tomu.
A uvidíme, na základě
verbální pokyny sám,
počítačový kód, chcete-li,
jak přesné výkresy
are-- vaše implementace jsou.
Dávat smysl?
>> Diváků: Jo.
DAVID Malan: OK, vykonat.
>> Diváků: nakreslit čtverec.
>> [SMÍCH]
>> DAVID Malan: A nikdo
Otázky mohou být položeny.
Může dělat jen to, co jste řekl.
Jo, a pokud máte dnešní skluzavky
otevře v kartě, nedívejte se na kartě.
OK?
>> Publikum: OK, nakreslete kruh.
Slope-- mohu říci svahu?
DAVID Malan: Až vás.
Diváků: ve svahu.
A trojúhelník.
>> DAVID Malan: Dobře.
A tady zůstat jen na chvíli.
A já jdu přijít
asi za chvíli.
A není nutné dát své jméno na to.
Nech mě jít kolem a
sbírat své kresby,
pokud vám nevadí, že trhá ven.
>> Zde je to, co jsme se vrátili.
Já to promítat na obrazovce.
Vidím čtverec, kruh,
svah, a trojúhelník.
Takže tam jedna odpověď.
A let's-- pokřiky.
Děkuji.
Tady je jiný sortiment,
a jeden za ním.
>> A tak se všichni zdají zachytit ducha.
Děkuji.
Je tu další, a tady je ještě jeden.
Výklad svah je
trochu jinak, trochu křivky.
A nejbližší, buď z důvodu
nádherné specifičnost, se kterou jsem
popsáno, nebo možná trochu
viděl, že předtím, je to skutečně
Co Victoria byl vlastně popisovat.
>> Ale teď, ti z vás, kteří
Nedostal to úplně v pořádku,
pojďme nabízejí některé námitky zde.
Takže Victoria první řekl nakreslit čtverec.
A teď, můžeme předpokládat,
z důvodu dnes
že každý ví,
Jak nakreslit čtverec.
Ale to není zcela jasné, že jo?
Jak jinak byste mohli mít
přilákalo náměstí, nebo tam, kde
může být některé z nejasností
Zde pro počítač?
Publikum: Umístění a velikost.
DAVID Malan: Místo, že jo?
Všichni z vás měl papír nějakém tvaru,
Obecně obdélníky, ale mírně
různých velikostech.
Ale určitě mohl vyvodit,
pokud byste chtěli, velký čtverec, možná
malý čtverec.
Možná, že se otáčí.
Nemyslím si, že jsme viděli, že.
Ale mohlo to být ještě diamant
podobně, ale přesto, přesto,
matematicky čtverec.
Takže to byl pravděpodobně nejednoznačný.
>> Pak řekla, nakreslete kruh.
Někteří z vás se to nakreslit vedle
to, což není nerozumné,
protože lidé mají tendenci si myslet, nebo číst
zprava doleva ve většině jazyků, takže ne
špatný odhad.
Ale že kruh by mohl mít
Byl uvnitř náměstí,
mohlo být kolem
čtverec, by mohlo být na jiném místě
na list, takže pravděpodobně nejednoznačný.
>> Sklon by mohl být možná
přičemž nejvíce svobody verbálně
s tím, co to znamená.
A někteří z vás interpretovány
že jako klikatou čarou
nebo přímka nebo podobně.
A pak trojúhelník, taky by mohl mít
orientována v mnoha různými způsoby.
Takže ve zkratce, dokonce s něčím,
vám pohled a jsi jako, wow, tak
jednoduchý, mohl dítě
kreslit to, no ne
Opravdu, pokud nejste
super, super přesvědčivý
a řekli počítači
přesně to, co má dělat.
Takže pokud jsme mohli, pokud máte
další list papíru, pojďme
zkusit to ještě jednou.
A já jdu dát Victoria jedno
Dalším příkladem na obrazovce zde.
A opět, ne otočit
a nedívejte se na vaše snímky.
A já jí dám chvilku
přemýšlet o tom, jak popsat to.
Nedovolte jim vidět
strach ve tvých očích.
>> [SMÍCH]
>> A opět, tentokrát pákový efekt
Některé z těchto stánek s jídlem
a pokusit se získat téměř každý
alespoň správná odpověď.
>> Publikum: OK, trvat
kus papíru, podívejte se
ve středu tohoto kusu papíru.
Ve středu tohoto kusu
papíru, nakreslit krychli.
>> [SMÍCH]
DAVID Malan: Co jsme se naučili?
Byli jsme tak blízko.
OK, opakuji, pokud mohl, pro každého.
>> Diváků: Ve středu
kus papíru, kreslit objekt,
který vypadá jako krychle.
>> DAVID Malan: OK, to je
vše, co se do práce s.
Dovolte mi, abych se analytický
a ne tolik kritická,
ale aby pohledávku
že Victoria rozhodně
Zdá se, že myšlení ve velmi
abstrakce na vysoké úrovni, které
není nepřiměřená.
Protože jinak bychom byli všichni
být dost dysfunkční,
pokud bychom museli být někdy tak přesná
se vším, co děláme ve světě.
>> Ale řeč jdi do middle-- I
myslel, že jsme byli na takové dobré cestě
tam, stejně jako jít do samého středu
stránky, a pak nakreslit krychli.
Takže si myslí v abstrakci,
protože ona je stále prohlížení
co je na obrazovce skutečně kostka.
Ale je tu tolik příležitostí
pro interpretaci tam.
A ve skutečnosti, tam je tolik
Jiné způsoby, jak byste mohli vyjádřit
To, co budu navrhovat za chvíli.
Takže tady máme jednu inkarnaci
z picture-- whoops-- jednom
ztělesnění obrazu, takže
Trochu tři rozměrnost k tomu,
což je hezké.
>> Tady je ještě jeden, kde máte
Totéž, i když je to trochu otevřené krychle.
Někteří lidé to trvalo trochu
více ploché, dvourozměrné.
A to je v pořádku.
Takže tam, opravdu v
střed papíru.
Tenhle Myslím, že budete
podobně, protože když jdeme sem,
To je to, co popisoval.
Takže teď mi dovolte, abych navrhnout jak jinak
bychom mohli popsat tuto situaci.
>> Zpět v den, jeden z nejvíce
Běžnější způsoby, jak se učit programování
Byl psát kód, píše
linie instrukcí,
které jsou řízeny trochu
želva na obrazovce.
Logo a další varianty
bylo jméno jazyka.
A želva žil ve světě.
>> Takže předpokládám, že tento obdélníkový
prostor je jeho svět.
A vy byste začít tím, že assuming-- I
opravdu nevím, jak k tomu želvy,
takže pojďme to takhle.
A pak, že má skořepinu
a pak možná několik stop.
Takže můžete mít tento malý
postava na obrazovce.
>> A předmětem tohoto
programovací jazyk
bylo přimět želvu
jít nahoru, dolů, doleva, doprava
a předložit své pero
nebo vyzvednout jeho perem nahoru,
aby mohl skutečně čerpat na obrazovce
V této velmi rovné obdélníkové světě.
Tak kde jsem myslel, že byste mohli jít,
a kde byste měli zvážit potápění
dolů psychicky při popisování
Pokyny obecněji
Já bych tvrdit, je dát své
pero dole v middle--
a my zbavit
želva, protože nemůžu
zachovat přitáhla ho velmi dobře.
>> A teď, jak jinak by mohl
Říkám nakreslit krychli?
No, mohli bychom říci něco jako remízu
diagonální linie severovýchod, například,
nebo v úhlu 45 stupňů směrem nahoru.
A to by mohlo mě sem dostal.
A jsem docela daleko od krychle.
Ale teď, mohl bych něco říct
jako otočit o 90 stupňů doleva
a nakreslit čáru
stejné délky severozápad.
A mohl bych pokračovat
s podobnými směrech.
A to nebude snadné.
A upřímně řečeno, pravděpodobně bychom
tady už po dobu pěti minut.
Ale možná bychom se dostali do
něco, že na konci dne,
přestane být kostka, ale my
potápěl uvnitř této abstrakce
jak to udělat na tak nízké
Úroveň že nemůžete opravdu
vidět, co děláte, dokud se celá
to je ve skutečnosti tam na stránce.
A tak to je obecná zásada,
opět z programming-- této myšlenky
abstrakce.
Je to tak úžasně
silný, protože znovu
ona jen řekla, nakreslit krychli, které jsou všechny
nás do značné míry by Grok velmi rychle.
Rádi bychom prostě pochopit,
OK, nakreslit krychli.
Mohli bychom nevěděli orientaci,
takže jsme mohli být trochu přesnější,
ale můžeme obecně obraz
nebo vědět, co je krychle.
A to je užitečné,
protože pokud pokaždé, když
sedl jako programátor v
klávesnici psát kód,
pokud byste měli myslet na takové
nízká úroveň, nikdo z nás
by nikdy dostat udělat cokoliv.
A jistě by nikdo z nás
nyní proces psaní kódu.
Bylo by to jako psaní 0 a 1 letech,
což upřímně řečeno nebylo vše tak dávno
Lidé psali kód 0 a 1 je.
A my jsme velmi rychle přišli s
Tyto vyšší úroveň languages--
C ++ a Java a další.
>> Takže pojďme zkusit ještě jednou jen proto, aby
otočit tabulky, takže každý z nás
mají možnost přemýšlet
v poněkud stejným způsobem.
Mohli bychom získat ještě jeden dobrovolník tento
čas přijít k tabuli a kreslit,
ne recitovat?
Jo, OK.
Bene, pojď nahoru.
A Ben, v tomto případě, jakmile vás
čelit prkno, nevypadají vlevo,
nevypadají dobře.
Jen to, co vaše
kolegům, aby vás tady říct.
A pro všechny ostatní v
pokoj, nyní jsou programátor.
On je ten počítač.
A obraz jsem zde zvolil
v předstihu je to jeden tady.
Jsou jen-- si myslí
legrační vtip je vše.
>> Tak by se někdo chtěl
dobrovolník první instrukce
nebo prohlášení, že by
příkazové Benův pero?
A budeme to dělat společně, možná
jedna instrukce od každého člověka.
Omlouvám se?
>> Diváků: Nakreslete kruh.
DAVID Malan: Nakreslete kruh
Je to první věc, kterou jsem slyšel.
>> Diváků: Up nahoru.
>> DAVID Malan: Až nahoru.
OK, můžeme nechat vymazat, vrátit zpět.
A teď někdo jiný.
Dan, měli byste být pohodlné
nabízí další instrukce?
>> Publikum: Jasně, kreslit střed
ze spodní části kruhu,
s small-- trochu
malý prostor od toho,
nakreslit přímku dolů na tři
čtvrtinách cesty dolů desce
mírném úhlu k levé straně.
>> DAVID Malan: Dobrý.
>> Diváků: pod mírným úhlem.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. OK.
Andrew, chcete nabídnout
up další instrukce?
>> Diváků: Jistě.
Ze spodní části této linie,
další mírné angle--
whoops-- možná asi třetina
délky [neslyšitelné]
mírným úhlem dolů a se jako
třetině délky [neslyšitelné].
Tak jo, od tohoto bodu,
nakreslit čáru třetiny
délky předchozí
řádek dále vlevo.
>> DAVID Malan: To jo?
Přímka, to je v pořádku?
OK, Olivier, chcete
nabídnout až příští?
>> Diváků: [neslyšitelné] z
Spodní část kruhu, [neslyšitelné].
Čerpat na pravé straně
z [neslyšitelný] centimetrů.
>> [SMÍCH]
>> DAVID Malan: Myslím, že budete
muset převést to palce tady.
>> Diváků: Zastavit.
>> [SMÍCH]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Chcete
nabídnout až příští?
>> Diváků: Nakreslete [neslyšitelné]
horní [neslyšitelné] stejné.
[Neslyšitelné] kruh, kreslit na
[Neslyšitelné] a čerpat [neslyšitelný].
>> DAVID Malan: OK, nic víc vrátit zpět.
Udělejme ještě jeden nebo dva instrukce.
Chris, chcete nabídnout jeden?
>> Diváků: Na dně
kruhu, [neslyšitelné]
kreslit rovné čáry slopping
dolů doleva [neslyšitelný].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
did-- jsme Karim?
>> Diváků: Od pravého linie,
konec levého vedení, spodní,
se chystáte jít pravdu
stejně dlouhý jako tento řádek
jste na, kreslení na
právo [neslyšitelné].
[Neslyšitelné] stupňů, takže [neslyšitelné]
stupně na pravé straně.
>> DAVID Malan: Dobře.
Pojďme pauza.
Neotáčej ještě kolem.
Pojďme pauza, a pojďme
vyzkoušet jeden další pokus
Než jsme se odhalit k Benovi
co on byl kreslení.
Můžete zamíchat Bena
right-- nebo ve skutečnosti,
no, ať to jen dát
další deska, ještě lepší.
Takže by někdo chtěl podnikem
aby se více přístupu
že Victoria vzal dříve, pokud
mluvíme ve vyšší úrovni abstrakce
a jen větě
nebo dva popsat Bena
co k tomu, aniž
dostat se do plevelů,
tak říkajíc, na to nižší úroveň?
Victorie.
[SMÍCH]
Diváků: nakreslit postavu
z kráčejícího muže.
A jeho nohy a ruce
musí být na pravé straně.
>> DAVID Malan: OK, to je vše, co dostanete.
Dobře.
Proč ne my odhalit Benovi, co udělal.
Tak potlesk.
To byla ta nejtěžší možná.
>> Takže i když mluvíme
V poměrně hloupé, pokud jde
asi jen kreslení
Fotografie, snad budete
může opravdu ocenit míru
výraznost, že by mohlo být nutné
aby říci počítači, co má dělat.
A ve skutečnosti, že Ben
byl schopen nakreslit tak rychle
je trochu zákoně použitím
jazyk, možná vyšší úroveň
verze angličtiny, která umožňuje ho
stačí použít slova, nebo slyšet slova
od Victorie, že mu umožňují
Tyto abstractions-- jen kreslit
postava chůzi na
right--, že druh má
někteří sémantický význam pro to, aby není
zdaleka tak zřejmé, když jste jen
řka: dát své pero, kreslit
doprava, kreslit doleva.
>> A tak to taky, je velmi
obyčejný v programování.
To by se říci, že se jako
velmi nízká úroveň jazyka, programování
v 0 a 1, pokud budete.
A to by byla vyšší úroveň
programovací jazyk Java,
nebo něco takového.
Tak trochu
zjednodušením, ale to je
ten typ jako emocionální
pocit, že cítíte, když
pomocí jedné takové věci nebo jiný.
Trochu frustrace zde potřebou
Pro takovou přesností, ale příležitost
být trochu volnější s
Výklad zde.
Ale samozřejmě, chyby
může vzniknout jako výsledek.
>> Pokud byste chtěli na home-- my
nebude dělat toto jeden v class--
ale pokud chcete
přivést tuhle domů,
Myslel jsem, že bychom se ponořit do tohoto.
Takže pokud byste chtěli zahrát
Hra s vaší dalších významných
nebo děti nebo podobně, vy
se mohou těšit, že stejně.
>> Tak pojďme do toho a podívejte se na jeden poslední
věc, kterou zde pro počítačovou myšlení.
A to nás přivádí k Johnovi
Oliver, ne pro klip
jste mohli vidět v noci,
ale poněkud nedávném vydání.
Několik měsíců zpět, Volkswagen
trvalo docela dost ostré kritiky
z jakého důvodu, pokud víte?
Co se dostanou do problémů?
>> Jo, tak oni emissions--
se snaží porazit emisí
Testy v podstatě mají své
auta znečišťují životní prostředí méně
kdy byly testovány jejich auta
a znečišťují životní prostředí více
kdy nebyly testovány auta.
A co je čím dál zajímavější
ve světě, protože můžete mít odvozený
z diskusí o jako--, co je
to-- CarPlay, software Apple pro automobily
a skutečnost, že mnoho
z nás stále více
mají dotykové obrazovky v našich autech,
tam je děsivé množství
softwaru v lidové
auta dnes, což
Upřímně otevírá zcela plechovku červů, když
jde o bezpečnost a fyzické nebezpečí.
Ale pro dnešek, pojďme
soustředit se pouze to, co je
zapojený do psaní softwaru
která by mohla gamed systému.
>> Pro definici jednotky
Problém, pro ty, kteří neznají,
pojďme se podívat na Johna Olivera.
A pro ty, kteří znají
Problém, pojďme se na to podívat
v zábavném objektivu přes John Oliver stejně.
Takže mi dovolte hit hrát na to, I
myslím, tři minuty úvod.
Sakra.
[VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
-Auta--
DAVID Malan: Je zřejmé,
na YouTube, it's--
- --the Nejchytřejší znaky
Rychle a zběsile filmy.
Tento týden, německý výrobce automobilů
Volkswagen ocitlo
ve středu skandálu
potenciálně kriminální poměry.
>> -Volkswagen Se připravuje o miliardy
na pokutách, možné obvinění z trestného činu
pro své manažery, as
Společnost se omlouvá
pro rigging 11 milionů vozů
pomoci mu porazit zkoušky emisí.
>> -Certain Modely dieselové byly navrženy
s sofistikovaný software, který
použité informace, včetně pozice
volantu a vozidlem
rychlost, aby se zjistilo auto bylo
prochází měření emisí.
Na základě této okolnosti, motor
sníží toxické emise.
Ale auto bylo zmanipulované do bypassu
že když to bylo v provozu.
Emise zvýšil 10 až 40
krát nad přijatelnou úroveň EPA.
>> -Wow, 10 až 40 krát
větší než EPA dovolí.
To je ta nejhorší věc,
Volkswagen kdy udělal,
Je něco, co byste mohli říci, zda
byste nikdy neslyšel o druhé světové války.
Ale možná nejjistější známkou toho, jak
mnoho problémů Volkswagen je,
je, že lidé na samém
Nejlepším hráčem již odstoupil.
Generální ředitel rezignoval ve středu poté,
usilovně snaží dělat škodě kontrolu,
říkat on byl nekonečně líto, která
znělo skvěle, dokud se ukázalo
on byl jen 10% líto
ale že zmanipulované ústa
na uměle jeho sorriness.
A mezitím Volkswagen USA
Šéf měl omluvu vlastní.
>> -Nech To být jasné, o tom,
naše společnost byla nečestné.
A v mých německých slov, my
totálně podělal.
>> Jo, ale naprosto šroubované
up nejsou Německé práce.
A německý jazyk
má mnoho krásných frází
popsat situace, stejně jako to,
jako je [německý], což znamená, hrubě,
smutek, který přichází
z podnikání související lží,
nebo [německý], který překládá
jak hanbit ones otce zahrnující
mraky benzínu.
Je to krásný jazyk.
Je to jen plaví z jazyka.
A mimochodem, zatímco muže
omluva může mít znělo upřímně,
je třeba poznamenat, že mluví na
oficiální zahájení party pro rok 2016
Volkswagen Passat, což znamená, že krátce
Po omluvy, to řekl.
>> Děkuji moc za návštěvu.
Užijte si večer.
Až příští je Lenny Kravitz.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> -OK, OK, ukončení svého
omluva až příští
Lenny Kravitz není
křičet střízlivý lítosti.
To křičí, jsme se zeptali Bon
Jovi, a on řekl, že ne.
Značka Volkswagen má
byl těžce poškozen.
A upřímně řečeno, jejich nová reklama
Kampaň není zrovna nepomáhá.
>> - [Německý], my ve Volkswagenu chtěli
omluvit za klamání vás
naše vozidla.
>> [END PŘEHRÁVÁNÍ]
DAVID Malan: Takže to byl
oklikou of-- sorry--
to byl kruhový objezd způsob
zavedení zásadní problém
v softwaru, což je to, že
je třeba detekovat určité podmínky.
A tak otázka, na dosah ruky zde
je, jak se auto potenciálně
jak je implementována v softwaru
těmito programátory,
zjistí, že je to vlastně testuje?
Takže bylo super jasné,
co dělali
byl, v prostředích, kde
programátoři přišel
auto bylo bytí
testovány, se nějakým způsobem
auta vypouštějí méně emisí, méně
emise, takže méně toxické výpary
a podobně.
Ale když je to normálně
jízdě na silnici,
by to prostě vydávat tolik
Znečištění, jak to chtěl.
>> Tak jak bychom mohli psát
pseudocode pro tento algoritmus?
Jak bychom mohli psát pseudocode
za software běžící v autě?
Myslím, že v kostce, to vře
až něco takového.
pokud testuje, vypouštějí méně.
jinde vyzařuje víc.
Ale to je trochu
příliš vysoké úrovni, že jo?
>> Zkusme se do toho ponořit, co to
abstrakce zkoušet prostředků.
Jinými slovy, i když nevíš nic
o autech, jaké otázky
můžete požádat, aby se zjistilo, zda
jste testuje, pokud jste auto?
Jaké vlastnosti by mohly být
předloží v případě, že vůz je vyšetřováno?
>> Diváků: Zkušební zařízení.
>> DAVID Malan: Zkušební zařízení.
Takže pokud zkušební zařízení
V blízkosti, pak vypouštějí méně.
Tak jsem si dokázal představit realizaci
že s nějakým druhem kamer
nebo detekci co se děje kolem vás.
A dovolte mi navrhnout, že
prostě připadá příliš komplikovaná
skutečně mít další
hardware právě k tomuto účelu.
>> Diváků: Pokud jste v
park, pokud vaše digestoř je otevřen.
>> DAVID Malan: V parku, nebo
kapota otevřené, takže to je dobře.
>> Diváků: A auto běží.
>> DAVID Malan: Tak to je trochu
více concrete-- a auto běží.
Takže by to být konjunkce
několik různých podmínek, chcete-li.
Takže pokud je vůz v parku, a to i
i když se jedná o velmi mechanická věc
typicky, mohl bych
představit psaní software,
zejména proto, že je tu
Často lehký tam v těchto dnech,
Nemohl jsem si představit, že tam
software, který dokáže dotaz posunovač
nebo co ne, jste v parku, jsou
jste v jednotce, jste v opačném pořadí.
A mohu získat zpět,
odpovědět, že je buď ano
nebo ne tyto druhy otázek.
>> A tak jsem mohl pravděpodobně také odpovědět
Na takovou otázku, je kapota otevřená.
Možná, že tam je nějaký druh senzoru
že buď mi vrací 1 nebo 0,
pravdivý nebo nepravdivý, kapota je otevřená.
A pak auto běh, jsem mohl odhalit
že nějak přes jakým mechanismem?
Stejně jako, auto běží, já
mohl zjistit, že je to tak,
Nemohl jsem zjistit nějak
že je vůz v pohybu?
>> Diváků: RPM.
>> DAVID Malan: Jo, takže je tu
Vždy, že jehla, že
řekne vám, kolik otáček za
minute kola zažívají.
A tak jsem se mohl dívat na to.
A pokud to není 0, která pravděpodobně
znamená, že je vůz v pohybu.
Ale musíme být
tam trochu opatrný,
protože-- pojďme zjednodušit tohle--
kdybychom právě řekl, pokud auto běží,
Nechceme jen vypouštějí méně,
Chceme-li běží auto
a to je právě testována.
>> Takže existuje několik dalších
přísady, které lidé
předpokládali software dělá,
z důvodu chybějící skutečné zdrojového kódu,
můžete jen jakýsi vyvodit z
fyzikální účinky auta co k čemu
by mohlo být děje pod ním
digestoř v softwaru.
Takže pokud běží auto a možná,
řekněme, zadní kola se nepohybuje,
Může to být pouze orientační
nějakého druhu testu?
Co jsem narážel tady?
Jo, možná, že je to na jednu
z těchto válečkových věcí,
kde stejně jako kola se otáčejí
v přední nebo v zadní,
V závislosti na tom, zda je to přední kolo nebo
pohon zadních kol, takže polovina kol
jsou v pohybu, ale
Další dva nejsou, což
Je to zvláštní situace v reálném světě.
Pokud jedete na
silniční, že by se nemělo stát.
Ale pokud jste ve skladu
na nějakém systému kladek pásu,
která by mohla skutečně stát.
>> Myslím, že lidé také navrhl, že možná,
v případě, že auto je spuštěn a řízení
kolečko nepohybuje, že
také může být signál,
protože to je rozumné
jako rychle jsme na silnici.
Ale i pak, člověk je pravděpodobně
pohybující se trochu nebo rozhodně
v průběhu několika sekund.
Nebo průběhu
minuta, šance jsou to není
bude fixována v
přesně stejnou pozici.
>> Takže jinými slovy,
může trvat odčítání,
jste testuje, a
rozebrat tuto funkci
do těchto dílčích složek.
A to je skutečně to, co je Volkswagen
inženýři nějak udělal.
Psali software vědomě
zjistit, zda se testuje vůz,
Proto vypouštějí méně, jinak
emitují obvyklým způsobem.
>> A problém i zde,
je to, že software není
něco, co můžete opravdu vidět, ledaže
máte takzvaný zdrojový kód.
Takže tam dva různé typy
code-- alespoň dva různé typy
kódu na světě.
Je tu něco, co nazývá zdroj
kód, který není nepodobné tomu, co
jsme psali, zdrojový kód.
>> To je zdrojový kód napsaný v
jazyk s názvem pseudocode,
což je prostě něco anglicky podobně.
Neexistuje žádný formální definici.
Ale C a Java, C ++, ty
jsou všechny formální jazyky, které,
když píšete v nich, co máte
je textový soubor obsahující zdrojový kód.
>> Ale je tu také něco
svět volal strojový kód.
A strojový kód, bohužel,
Je jen 0 a 1 je.
Takže strojový kód je co
Stroje pochopit, samozřejmě.
Zdrojový kód je to, co lidé rozumět.
>> A obecně, ale ne
Vždy, je program
že programátor používá zdroj, který bere
Kód a stáčí se do strojového kódu.
A to je program
obecně nazývá překladač.
Takže váš vstup je zdrojový kód,
Váš výstup je strojový kód,
a kompilátor je kus
software, který dělá tento proces.
Takže to vlastně mapuje pěkně
naše vstupy, algoritmy, výstupy.
>> Ale to je velmi specifická ztělesnění
z toho, což znamená, že,
i když vlastníte jeden z Volkswagen je
auta, která je vinu za tento stav,
není to jako stačí otevřít
kapuce nebo otevřít tento návod nebo hledat
na zdrojový kód, protože v době, kdy
dosáhne své auto v příjezdové cestě,
už je to
převede na 0 a 1 je.
A je to velmi těžké, ne nemožné,
ale velmi těžké sbírat nic moc
ze jenom při pohledu na
podkladových 0 a 1 je.
Takže si můžete přijít na to, v konečném důsledku, pokud
pochopit, jak stroj operates--
Intel inside-- jestli mi rozumíte
Intel architektura,
ale je to velmi časově náročné.
A i tam, možná budete
nebude moci vidět vše
že kód může skutečně udělat.
>> Případné dotazy týkající se tohoto nebo tohoto
druh procesu obecněji?
A skutečně, můžeme přivázat tuto diskuzi
na včerejší diskuzi o Apple.
I to je důvod, proč FBI nemůže jen tak
jít a podívat se do telefonu podezřelého
a najít řádky kódu, pro
instance, které umožňují heslo
nebo umožňují této 80-milisekund zpoždění.
Vzhledem k tomu, v době, kdy je to
Na ten chlapík iPhone,
už je to
převedeny na 0 a 1 je.
>> Dobře, pojďme pauza zde pro naše
podívejte se na výpočetní myšlení.
Proč bychom si pauzu 15 minut.
A když se vrátíme, zmíníme
podívejte se na programování
sama o sobě a začít mapovat některé
z těchto pojmů na vysoké úrovni
ke skutečnému, pokud hravý,
programovací jazyk.