DAVID J. مالان: خوب، پس
سوال فراگیر در حال حاضر،
و ما شروع به پایین این جاده با
نگاه ما در Dropbox به، اینترنت است.
بنابراین، اجازه دهید سعی کنید به درخواست
لود درخواست عمد.
اینترنت چیست؟
>> مطمئنا همه شما از آن استفاده.
>> مخاطبان: شبکه؟
DAVID J. مالان: شبکه؟
OK، چه یک شبکه است؟
>> مخاطبان: اتصال
بین سیستم های مختلف.
DAVID J. مالان: OK، اتصال
بین مردم و سیستم های مختلف.
همه حق است، و چه چیزی باعث
اینترنت اینترنت به عنوان
به فقط یک شبکه مخالف که ما ممکن است
فقط در یک ساختمان و یا یک کلاس درس را داشته باشد؟
مخاطبان: این جهانی است.
DAVID J. مالان: این جهانی است.
همه حق است، پس از آن یک شبکه است
شبکه، اگر شما خواهد شد.
اتصالات دلالت اینترنت
در سراسر شبکه های فردی است.
و البته، وجود دارد
خدمات مختلف
که اینترنت این روزها فراهم می کند.
>> وجود دارد، البته، جهان گسترده ای
وب را با که همه ما آشنا هستند.
خدمات مانند ایمیل وجود دارد.
خدمات وجود دارد مانند
چت و یا گوگل چت.
یا چیزهایی مانند صدا بر روی IP وجود دارد.
چیزهایی مانند اسکایپ و گوگل وجود دارد
پاتوقها، و FaceTime، و مانند آن.
>> و بنابراین این لایه بندی وجود دارد
مفهوم در اینترنت است.
و در واقع، این بیش از حد است
یک مفهوم اساسی
در علوم کامپیوتر از
لایه بندی، و یا انتزاع،
که در آن شما یک چیز ساخت را در اینجا.
سپس، شما ساخت چیزی
دیگری در بالای آن،
و پس از آن، چیز دیگری در بالای
از آن، در بالای آن، در بالای آن.
و به این ترتیب ما به برخی از مظاهر ببینید
که در این بحث و، شاید،
دیگر حرکت رو به جلو.
>> پس شروع به رنگ یک تصویر
از برخی از فن آوری
همه در اطراف ما با در نظر گرفتن آنچه
است، شاید، در خانه ترین همه
در اینجا، و استفاده از آن به عنوان یک نقطه از
خروج برای یک مکالمه
به طور کلی در مورد چگونه تمام این مسائل
کار می کند، و چه برخی از مسائل
تصمیم گیری های طراحی اساسی دارند
به هنگام ساخت شبکه
و هنگامی که با استفاده از اینترنت.
بنابراین در خانه، ما هم خواهیم بود
به لپ تاپ کوچک من به اینجا.
احتمالا شما هم یکی یا بیشتر داشته باشد
کامپیوتر، و شاید یک یا بیشتر از تلفن،
که این روزها از طریق Wi-Fi متصل است.
شاید یک بار پس از یک زمان، شما یک کابل بود.
شاید شما هنوز هم یک دسکتاپ
کامپیوتر در خانه است که دارای یک کابل.
اما داستان ما واقعا نمی
رفتن به تغییر آن بسیار وجود دارد.
>> در اینجا است که به اصطلاح
ابر، و یا اینترنت.
و مجموعه ای از چیزهای دیگر وجود دارد
در اینترنت مانند Amazon.com،
و فیس بوک و گوگل، و
مایکروسافت و دیگر شرکت هایی
در اینترنت، و
قطعا مردم نیز هست.
اما در بسیاری از مسائل وجود دارد که
در ادامه بین شما و اینترنت است.
>> بنابراین اجازه دهید اول کسی را دست انداختن از هم جدا است.
کامپیوتر شما است، اگر
بی سیم، به در خانه متصل؟
چه نوع از دستگاه های شما می شود
در اینترنت این روزها؟
>> مخاطبان: روتر.
>> DAVID J. مالان: روتر.
بنابراین شما باید این دستگاه به نام خانه
یک روتر، که هدف در زندگی،
در نهایت، این است که مسیر
اطلاعات در ساده ترین شکل.
اگر این اینترنت است در اینجا، خود را
کامپیوتر دارای اتصال بین آن.
و روتر، در عین حال،
به نحوی دارای قابلیت اتصال به
بین بقیه از اینترنت.
>> اما حتی بیشتر وجود دارد
رفتن به داخل از اینجا.
بنابراین اجازه دهید در کمی عمیق تر شیرجه رفتن.
شما به خانه.
شما برای باز کردن درب لپ تاپ خود را و یا روشن
دسکتاپ خود را برای اولین بار،
اولین بار در در حالی که.
چه اتفاقی می افتد؟
>> چه نوع از مراحل به
شما در واقع قبل می تواند رخ دهد
بر روی اینترنت دریافت؟
خب، معلوم out-- اوه، آره؟
Nakissa؟
متاسف؟
>> مخاطبان: شناسه کاربر.
>> DAVID J. مالان: شناسه کاربر.
بنابراین شما ممکن است به
ورود به چیزی.
اگر چه، به طور معمول در
خانه، بیشتر به طور معمول
این فقط این روزها کار.
>> اما همانطور که ما فقط دیدم، در محیط
مانند دانشگاهها، شرکت ها،
شما باید به سیستم وارد شوید.
بنابراین اجازه دهید برای جلوگیری از
ورود سناریو در حال حاضر.
آن را ساده نگه دارید.
>> مخاطبان: باز کردن یک مرورگر.
>> DAVID J. مالان: شما
ممکن است یک مرورگر وب را باز کنید.
و یا چه، پت؟
>> مخاطبان: شماره یا کد عبور.
DAVID J. مالان: آه،
یک عدد یا کد عبور.
بنابراین اجازه دهید با تعداد، نه
بنابراین رمز عبور بسیار درست نشده است.
اجازه دهید در مورد امنیت نگران نباشید
برای این بحث خاص است.
اما یک عدد است.
>> بنابراین، بله، در واقع، بسیار شبیه به همه
از خانه های ما و یا یک ساختمان مانند
دارای یک آدرس فیزیکی است.
این ساختمان یکی از شلوغ کردن میدان در است
کمبریج، ماساچوست، 02138، ایالات متحده است.
که آدرس منحصر به فرد شناسایی
ما، در تئوری، در کل جهان است.
>> مخاطبان: یک IP.
>> DAVID J. مالان: یک آدرس IP، دقیقا،
آنالوگ در دنیای کامپیوتر است
که منحصر به فرد آدرس یک کامپیوتر است.
بنابراین یک آدرس IP، و یا پروتکل اینترنت
آدرس، فقط یک آدرس عددی است.
کامپیوتر ترجیح می دهند چیزهایی که
کمی ساده تر، که
راحت تر به عنوان خوانده شده از عبارات طولانی
مانند یک تق تق میدان، کمبریج،
ماساچوست، و غیره.
>> و به این ترتیب یک آدرس IP است
تعداد فرم چیزی
نقطه نقطه چیزی
چیزی چیزی نقطه.
و هر یک از این یه چیزی، به عنوان
مشخص شده توسط علامت پوند در اینجا،
یک عدد بین 0 و 255 است.
و پس از آن چهار نقطه چین
چیزی number-- اعشاری
نقطه نقطه چیزی
چیزی چیزی نقطه.
>> و این آدرس عددی،
در تئوری، منحصر به فرد
شناسایی یک کامپیوتر بر روی اینترنت.
بنابراین در معرض خطر
ساده انگاشت، اجازه دهید در حال حاضر
فرض کنیم که وقتی که من برای اتصال
Wi-Fi یا از طریق کابل، در خانه،
روتر خانه من است آنچه است
به نحوی به من یک آدرس IP.
از آنجا رفته اند
روز در بیشتر قسمت ها،
حداقل به صورت محلی در اینجا،
که در آن در هنگام ثبت نام
برای Comcast، یا RCN، و یا خود را
ارائه دهنده خدمات اینترنت محلی،
دیگر یک تکنسین به
آمدن به خانه خود را با یک چاپ،
و سپس شما باید، و یا او، و یا نوع خود
در IP خود را به آدرس به کامپیوتر شما.
>> در عوض، این است که همه
کشف به صورت پویا.
هنگامی که شما برای باز کردن لپ تاپ شما
درب و یا کامپیوتر خود را روشن،
کامپیوتر خود را فقط شروع می شود
پخش یک پیام، در اصل.
این گزارش می گوید، سلام.
من بیدارم.
آدرس آی پی من چه باید باشد؟
>> و هدف در زندگی از یک خانه
روتر این روزها، در میان آنها،
است که به شما دقیقا همان
یکی از این آدرس ها.
و مکانیسم که آن را
آن، فقط به کسی را دست انداختن از هم جدا برخی اصطلاحات مخصوص یک صنف،
است یک سرور DHCP به نام.
راه فانتزی گفت: پویا
میزبانی پروتکل پیکربندی.
این فقط یک واقعا
راه فانتزی گفت: آن
یک قطعه نرم افزاری در حال اجرا است
داخل روتر خانه ما
که با شنیدن سلام request-- خود را.
من آنلاین هستم.
لطفا به من یک IP را address--
پاسخ با که دقیقا.
و آن را به شما می گوید به استفاده از چیزی نقطه
چیزی چیزی نقطه چیزی نقطه.
و پس از آن، مک خود و یا
کامپیوتر کند که دقیقا.
و فقط به این
بتن کمی بیشتر
قبل از ما درخواست خود را،
در سیستم عامل مک، و وجود دارد
یک پنجره مشابه در
ویندوز، اگر من به شبکه بروید،
من در واقع اینجا می توانید ببینید
که لپ تاپ من متصل است
به دانشگاه هاروارد،
که Wi-Fi است،
و آدرس IP 10.254.25.237.
>> اگر من کنجکاو هستم، من می توانم
Advanced کلیک کنید بر روی مک من.
من می توانم به TCP / IP است.
و متوجه آنچه است
در حال حاضر آشنا، شاید.
چه پروتکل، چه
از ویژگی های لپ تاپ من با استفاده از است
برای انجام دقیقا چه ما فقط توضیح دادم؟
DHCP.
من حتی نمی تواند آن را تغییر دهید.
از آنجا که من در حال حاضر
پیکربندی در حال حاضر.
آن قفل شده است، این تنظیم.
اما کامپیوتر من با استفاده از پیکربندی DHCP.
و آن را مانند به نظر می رسد
سرور DHCP هاروارد
به من داده است یک IP address--
و 254.25.237-- یک ماسک زیر شبکه،
که ما نمی خواهد به امروز است.
>> اما یک ماسک زیر شبکه است
فقط یک عدد اضافی
که مشخص شبکه شما در آن هستید.
شاید آن این اتاق است.
شاید آن یک ساختمان متفاوت است.
شاید آن بخش های مختلف از دانشگاه هاروارد است.
این یک راه از بخش بندی است
یک شبکه محلی.
>> روتر، آن کلمه برای تلفن های موبایل آشنا.
از آنجا که ما فقط
صحبت کردن در مورد آن را در اینجا.
و حتی اگر من در دانشگاه هاروارد هستم
شبکه، نه مثل یک شبکه خانگی،
اصول هنوز هم همان در اینجا.
>> دانشگاه هاروارد نیز به من گفت تا به IP
آدرس یک 10.254.16.1 router--.
و به عنوان یک کنار، به طور کلی به عنوان یک
کنوانسیون، اما آن را لازم نیست،
آدرس IP روتر کند تمایل به
با 0.1 است، که یک سیگنال مفید،
فقط این را بدانید که.
بنابراین چه چیزی این کارها را انجام؟
>> با IPv4 آدرس، نسخه 4، که
مرتب کردن بر اساس قدیمی تر اما محبوب ترین است
نسخه از پروتکل اینترنت
این روزها، که آدرس است.
من یک آدرس روتر کردم.
پس چرا من نیاز به
مطمئن شوید آدرس یک روتر؟
>> آیا کافی نیست بدانید که در آن من هستم؟
مخاطبان: که [نامفهوم]
مربوط به سوال من.
بنابراین اگر شما دو
روتر در همان اتاق
بنابراین ما می توانیم متصل
به یکدیگر، پس از آن شما
یک IP مجزا از
آدرس به خاطر آن
رفتن به با یک شبکه در ارتباط باشد.
>> DAVID J. مالان: آه، پس
این جایی است که ما در واقع
باید شروع به جدا کردن
آنچه ما واقعا توسط روتر باشد.
از آنجا که مدت، قطعا در
بازار مصرف، بیش از حد است.
بنابراین در این اتاق به تنهایی، ما
آنچه اکثر مردم
پاسخ دو روتر، این
همه چیز با آنتن
و چراغ آبی در
هر دو طرف از دیوار.
>> اما روتر، در این مورد، آنها نیست.
این روترهای خانگی کاملا.
اما اجازه دهید فقط فرض کنید، برای سادگی،
ما مجبور دو چنین چیزهایی در اینجا.
اگر شما تا به حال دو نقطه دسترسی،
به عنوان آنها به درستی به نام
به دلیل antennas--
نقطه دسترسی بی سیم و یا AP--
آنها باید در یک پیکربندی
راهی که آنها، به نوبه خود، اتصال
به یک دستگاه مرکزی، که هدف در
زندگی این است که چه شما توصیف،
به بیرون دادن آدرس IP.
>> اگر شما دو نفر از این
انواع دستگاه های در خانه،
شاید دو ادوات، دستگاه های دو لینک D-Link
دستگاه، دو فرودگاه افراط در خانه،
یا AirPort نشان می دهد.
شما می توانید تمام پیکربندی
از این محصولات، حتی
اگر شما دو یکسان
مدل، مدل ها را به یکی از اولیه،
و پس از آن دیگر ثانویه.
به طوری که شما اجرای یک سیم
بین آنها، به طور معمول،
و یا شما کسی آمده انجام
آن را برای شما در پشت دیوار.
>> و پس از آن، یکی از اولیه است.
کس مسئول است
دادن آدرس IP است.
و یکی دیگر این است که فقط
مسئول گسترش
طیف وسیعی از سیگنال های بی سیم خود را.
در واقع، در خانه من دو چنین چیزهایی داشته باشد.
>> ما در دفتر ما پنج ساله دارند و
چنین چیزهایی، که همه
از نظر فیزیکی با هم سیمی.
اما آن را فقط به ما می دهد
پوشش بی سیم است.
اما یکی از آنها مسئول است.
>> خوب، پس با که گفت، چرا
مک من در این اتاق در حال حاضر،
باید بدانید که چه آی پی
آدرس روتر است؟
آیا نه فقط به اندازه کافی
گفته شود چه آدرس من است؟
مخاطبان: اما می توان آن را تغییر دهید.
اگر شما به متصل
VPN، آن را به است متفاوت باشد.
DAVID J. مالان: اوه، حالا شما با استفاده از
کلمه ای دیگر من VPN yet-- دانم.
بنابراین اجازه دهید نمی وجود دارد.
از آنجا که VPN رفتن به آن را پیچیده کند.
من فقط می خواهم برای به دست آوردن، من کمی قدیمی
می خواهد به در اینترنت در حال حاضر.
خوب، این واقعا دعوت
درخواست، چگونه از اینترنت کار می کند؟
>> همه حق است، من ممکن است یک آدرس است.
که همه خوب و خوب است.
اما چرا یک آدرس دارم؟
>> خوب، اجازه دهید واقعا چه چیزی در نظر
در جریان است بر روی اینترنت.
من مختلف استفاده کنید
تصویر برای لحظه ای.
و در اینترنت واقعی، ما ممکن است
من در اینجا در لپ تاپ من.
ما ممکن است در اینترنت بیش از اینجا.
و پس از آن، ما ممکن است، اجازه دهید
می گویند، Amazon.com این زمان.
>> و این من است.
و، به نحوی، من می خواهم برای اتصال به
Amazon.com، از طریق اینترنت،
و دریافت اطلاعات از نقطه A به
نقطه B یا من حدس می زنم، در آمازون،
از نقطه A به نقطه
Z در مورد آمازون است.
>> پس چه شده است در داخل این اینترنت؟
به نظر می رسد، یک طیف وجود دارد
دسته از چیزهای به نام روتر.
و در حال حاضر، ما در حال مخلوط کردن نظر.
اما خواهیم دید که چگونه حتی خانه
روتر مربوط به نقطه
که من فقط بر روی صفحه نمایش کشیده شده است.
>> یک روتر در اینترنت است
به طور کلی مانند یک دستگاه متوسط.
این یک پردازنده مرکزی قدیمی را دوست ندارم.
اما یک دستگاه است که احتمالا این است
گسترده ای، شاید این قد بلند، شاید این قد بلند،
شاید این قد بلند.
بستگی دارد که چگونه گران
یک مدل شما داشته باشد.
>> و آن را به بسیاری از کابل که به
و بسیاری از کابل بیرون رفتن به آن است.
و در معرض خطر ساده انگاشت، شما می
می توانید از لنزهای استفاده های یک روتر در زندگی فکر می کنم
به عنوان را در داده ها را از این کابل
در اینجا، در اطلاعاتی که نگاه
آمده در، و در آدرس آن نگاه کنید.
کجا این اطلاعات در حال ارسال.
و بعد می گویند، خوب، من قصد دارم
برای ارسال این همراه در این راه.
اگر من یک قطعه دیگر
اطلاعات در اینجا،
آن را برای آدرس های مختلف به مقصد.
من قصد دارم به ارسال آن این
راه، به جای آن، تا این کابل.
و اگر من قطعه دیگری را ببینید
اطلاعات به مقصد
در عین حال آدرس های مختلف، من
رفتن به آن ارسال این کابل،
بیش در این راه.
>> بنابراین هدف یک روتر در زندگی
است به واقعا اطلاعات مسیر.
و در آن فرم ساده است، یک روتر
فقط یک فایل بزرگ اکسل در داخل آن
که می گوید هر آدرس IP شروع
با شماره 1، که به این ترتیب ارسال.
هر آدرس IP با شروع با
شماره 2، که به این ترتیب ارسال.
شماره 3، که به این ترتیب ارسال.
شماره 4، آن است که راه را ارسال کنید.
>> ساده انگاشت، اما آن را با استفاده
آن اعداد و، به طور خاص،
پیشوندهای اعداد، به طور معمول،
برای تصمیم گیری به سمت چپ، راست، پشت،
رو به جلو.
از آنجا که یک روتر، به طور معمول، است
اتصالات متعدد به روترهای دیگر.
در واقع، من آنها را در اینجا کشیده شده است.
>> اما شما می توانید تصور این که یک وب سایت،
به با وب ما با استفاده از اشتباه گرفته شود،
اما یک وب سایت از دستگاه های، که همه آنها
پیوسته بسیار عمدا است.
در واقع، ریشه های
اینترنت نظامی در طراحی می باشد.
و یکی از اصول طراحی
این بود که اگر یک روتر، و یا حتی بدتر، یک شهرستان
در یک نظامی گرفته شد
معنا، که می خواهید داده می شود
قادر به مسیر در اطراف این مشکل است.
>> و بنابراین، آنچه اتفاق می افتد زمانی که من ارسال
درخواست به Amazon.com برای خانه خود
صفحه، اطلاعات من ممکن است ترک من
کامپیوتر، به طور پیش فرض روتر من،
یا دروازه پیش فرض آن را به عنوان اغلب به نام.
سپس، شاید که روتر به تصمیم خواهد گرفت
ارسال آن را در اینجا، اینجا، اینجا، اینجا، اینجا،
اینجا، اینجا، و پس از آن
در راه خود را به آمازون.
>> و یک مسیر دلخواه من به خود جلب کرد.
اما آنچه قابل توجه در مورد
خط قرمز من فقط به خود جلب کرد؟
چگونه آن را توصیف می کنید؟
>> مخاطبان: این مستقیم نیست.
>> DAVID J. مالان: این مستقیم نیست.
بنابراین بر خلاف ضرب المثل معروف: "این
کوتاه ترین فاصله بین دو نقطه
یک خط مستقیم است، "آن نیست
لزوما درست در اینترنت
که آن را به اطلاعات مسیریابی می آید.
چرا که فاصله جغرافیایی
لزوما تنها معیاری نیست
شما مهم است.
در عوض، چه چیز دیگری ممکن حکومت چه
جهت داده ها باید در را
از نقطه A به نقطه B؟
مخاطبان: سرعت؟
DAVID J. مالان: سرعت.
پس از آن معلوم شما ممکن است یک پیکربندی
روتر به نفع یک اتصال سریع تر.
حتی اگر شما ممکن است مجبور به رفتن
چند صد مایل اضافی،
شاید این فقط سریعتر از رفتن
این راه از بیش، شاید،
اتصال به ماهواره مدرسه قدیمی
این راه فقط برای گرفتن از یک نقطه
به دیگری.
این کار حتی باید
دستگاه های فیزیکی بر روی زمین.
این می تواند دستگاه های فیزیکی در
آسمان، به عنوان مثال، و یا حتی
زیر آب این روزها، یا غیره.
>> به طوری که این درست است.
چه چیز دیگری ممکن دیکته کند که یک شرکت،
ارائه دهنده خدمات اینترنت، و یا ISP،
می خواهید به جای به ارسال داده در این راه
به این ترتیب، حتی اگر آن را دورتر؟
>> خب، معلوم است راه اینترنت
خود را به صورت تجاری اداره
این است که در بسیاری از بزرگ وجود دارد
بازیکنان را در اینجا در اینترنت،
آیا آن را Comcast، یا ورایزون، و یا
سطح 3، و یا محرمانه چند نام که شما
ممکن است از اما که نمی شنیده
زیرساخت های نسبتا بزرگ
شرکت هایی که آهنگسازی را به اینترنت
backbone-- سیم کشی، روتر،
کابل کشی است که شما فقط
واقعا نمی ببینید و یا در مورد مراقبت.
از آنجا که آن همه در
در داخل تجاری را اجرا کنید.
>> خوب، همه چیز وجود دارد
نام نقاط مشابه
به موجب آن یک ISP بزرگ
ممکن است برخی از سرور،
ممکن است برخی از روتر و
برخی از کابل در یک مرکز داده.
و ISP دیگر ممکن است همان است.
و ISP دیگر ممکن است همان
همه در داخل مرکز داده های مشابه.
>> و intraconnect.
این یک نقطه مشابه در پس
آنجا که همه آنها ارتباط برقرار کنند.
این که در آن هم ارتباط برقرار کنند.
>> و ماهیت
ترتیبات مالی، آن را
ممکن است این مورد که Comcast است
توافق برای ارسال به عنوان بسیاری از داده های آن
عنوان آن می تواند در این راه به جای این راه.
از آنجا که، شاید،
فروشنده اینجا است که
به آنها اتهام بیشتر به ازای هر گیگابایت به
ارسال داده های خود را در این جهت.
پس از آن ممکن تصمیم گیری های مالی
حاکم که جهت چیزهایی بروید.
>> آن را فقط ممکن عملکرد باشد
مفاهیم، ​​حتی بیشتر از معمول.
روتر را دریافت بیش از حد.
اگر در بسیاری از وجود دارد
مردم به خانه در 17:00
و شروع به گرفتن بر روی اینترنت، شاید
این ازدحام در اینترنت وجود دارد.
و الگوریتم ها،
نرم افزار در حال اجرا در روترها،
به طور کلی می گویند، اگر من
شروع به گرفتن بیش از حد،
من باید برخی از بازخورد ارائه
به روترهای دیگر در نزدیکی من
به طوری که آنها، امیدوارم،
در جهت دیگر،
خیلی شبیه به آنچه ترافیک اجتناب کنند.
>> پس این است که که بعید است از یک نیست
راهی که داده ها ممکن است از نقطه A را
به نقطه B. و در
واقع، شما می توانید به طور کلی
فرض کنیم که داده های خود را در حال رفتن به
30 یا کمتر رازک مانند از نقطه A
به نقطه B. است که ممکن است به عنوان وجود داشته باشد
از 30 یا روتر بین شما
و نقطه B.
>> و ما می توانیم، گاهی اوقات، این را ببینید.
اجازه دهید من اگر ببینید
شبکه در اینجا همکاری می کند.
در غیر این صورت، من یک مثال دیگری را امتحان کنید.
اجازه دهید من اگر من می توانید ببینید
این کار را در این شبکه می باشد.
و من میتوانم.
>> بنابراین من فقط اجرا، به من اجازه
ساده خروجی من کمی.
من قصد دارم به انجام این کار نیست.
در اینجا، OK.
>> بنابراین من قصد دارم به انجام موارد زیر
فرمان به نام Traceroute را.
بنابراین در حال حاضر، من فقط بر روی مک من هستم.
من در یک مدرسه قدیمی سیاه و سفید هستم و
رابط سفید، هیچ چیز مانند DOS
از گذشته.
اما من فقط می خواهید برای دیدن
برخی از خروجی متنی.
>> و من، به معنای واقعی کلمه، در اینجا
در دانشگاه هاروارد
می خواهید برای ردیابی مسیر
بین من و www.cnn.com.
بنابراین اجازه دهید که چه اتفاقی می افتد
در حال حاضر زمانی که من آمار را وارد کنید.
یک دسته کامل از چیزهای شروع می شود
چشمک زن بر روی صفحه نمایش.
>> و اجازه دهید ببینیم اگر ما نمی تواند
برخی از حس این.
بنابراین 1، 2، 3، 4، 5، 6، 7، و
این نوع از حلق آویز در حال حاضر.
خواهیم دید که اگر آن را کامل
این فرایند یا نه.
به نظر می رسد که هر یک از
خط در خروجی، بر روی صفحه نمایش،
نشان دادن چیزی.
و بر اساس پیشرو ما
بحث تا کنون،
چه هر یک از این خط در خروجی،
در حال حاضر شماره های 1 تا 11،
نشان می دهد؟
>> مخاطبان: روتر های مختلف.
DAVID J. مالان: روتر های مختلف،
نقطه های مختلف بر روی صفحه نمایش.
و بنابراین، آنچه از این برنامه،
Traceroute را، در حال انجام
است به معنای واقعی کلمه ردیابی
مسیر میان من و CNN.com.
بنابراین در این مورد، مرحله 1 است، ظاهرا،
یک روتر که آدرس IP چیست؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: آره، اما
به طور خاص، آدرس IP آن است.
به یاد داشته باشید، آدرس IP آن عددی است.
بنابراین به فقط مطمئن شوید که ما
همه در همان صفحه، چه
آدرس IP از اولین
روتر بین من و دانشگاه هاروارد.
منظور من، با عرض پوزش، بین من و سی ان ان؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: کامل.
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: دقیقا.
ما فقط استنباط
این از واقعیت
که این هاپ برای اولین بار، پس به
صحبت می کنند، فقط آن آدرس.
این کار یک نام برای برخی از دلیل ندارد.
اما این فقط به این دلیل که انسان
تصمیم گرفت تا آن را نام می دهد نیست.
و پس از آن باشد.
>> مرحله 2 روتر دیگری است.
اما باز هم، من به آن گفت کنوانسیون بود.
این مورد نیاز نیست که
روتر IP های پایان دادن به در 0.1.
این یکی را نمی کند.
IP روتر دوم این است.
>> در حال حاضر، آن را مانند انسان به نظر می رسد
یک کمی بیشتر سازمان
و شروع کرده اند نامگذاری
روتر خود را با آنچه
مانند آدرس یا بخشی از URL های نگاه.
اما آنها نیست.
آنها فقط نام هستید
که انسان را به همه چیز.
>> و آن، ظاهرا، این مورد است
که این روتر، جای تعجب نیست،
است توسط چه کسی احتمالا متعلق به؟
این احتمالا هاروارد، درست است؟
از آنجا که نام
چیزی که در harvard.edu پایان می رسد.
نام آن چیست؟
coregw1، هسته فقط به این معنی
مهم، در وسط.
GW is-- من آن را گفت پیش از آن.
>> مخاطبان: دروازه.
>> DAVID J. مالان: دروازه،
فقط یک مترادف برای روتر.
بنابراین این بسیار مهم است
هسته ای تعداد دروازه 1.
من نمی دانم که چه ته معنی.
3-5، نمی دانم.
هسته ای، احتمالا به این معنی همان چیزی است.
>> .net.harvard.edu، نمی کند
لزوما نگاه پاک.
اما آن را به برخی از سیستم های مفید
مدیر جایی در دانشگاه هاروارد.
مرحله 4، من از کنوانسیون استنتاج.
شما چه فکر میکنید 4 نشان دهنده؟
این هنوز یک روتر.
>> چه BDR احتمالا،
چه آن را مانند صدا؟
مرز.
پس این است که احتمالا یک روتر که
از لحاظ فیزیکی در مرز هاروارد
و بقیه جهان، بنابراین در
لبه محوطه دانشگاه جایی.
>> مرحله 5 جالب است.
مرحله 5 هنوز هم می گوید هاروارد.
اما NOX تمایل به برای ایستادن
چهارراه شمالی، که
مشابه بسیار محبوب point-- است که من
قبلا شرح داده، یک مرکز داده که در آن
تعداد زیادی از افراد مختلف، هاروارد
و ISP های دیگر بزرگ، گرد هم می آیند
و اتصال کابل کشی خود
به طوری که داده می توانید بیرون بروید جای دیگر
در اینترنت.
>> و در حال حاضر، همه چیز
کمی جالب تر است.
من نمی دانم که در آن این است که فقط رتبهدهی نشده است.
ظاهرا، RTR، من
حدس زدن، روتر است.
Equinix در نیویورک است
احتمالا اصل آن.
اما internet2 اینترنت فوق العاده سریع است
ارتباط بین دانشگاه ها،
به خصوص.
به طوری که به نظر می رسد آنچه
ما در حال به وجود متصل می شود.
به هر دلیل،
روتر در مراحل 7، 8، و 9
تازه به ما پاسخ دادن نیست.
این احتمالا به خاطر
از هر دو پیکربندی اشتباه
و یا پیکربندی آگاه است.
هر کس را اجرا می کند که روترهای نیست
مراقبت به افشای اطلاعات.
>> اما مرحله 10 به اندازه کافی جالب است.
از آنجا که من می توانید از حدس می زنم
این، با احتمال،
که داده من، داده
ترک لپ تاپ من، به گام
10-- 10 مرحله است later--
وارد چه جغرافیای؟
نیویورک.
>> و با چه سرعتی کشید داده من،
از لپ تاپ من، برای رسیدن به نیویورک
در راه خود را به سی ان ان می توانید حدس بزنید؟
28 میلی ثانیه است.
و این ابزار نه تنها آثار مسیر.
همچنین بار است.
>> و همه چیز می تواند دریافت انباشته.
بنابراین اعداد گاهی اوقات می تواند پرش
بالا یا پایین کمی غیر منتظره.
اما اگر شما فکر می کنم، در حال حاضر، چه مدت
طول می کشد تا به نیویورک
از اینجا است که احتمالا در مورد
چهار یا ساعت با ماشین یا قطار،
آن را بسیار سریعتر به ارسال
خود را از طریق الکترونیکی
اگر آن را فقط 28 میلی ثانیه طول می کشد
از اینجا به آنجا.
در حال حاضر متاسفانه، دیگر
روتر به نظر نمی رسد افشای شود.
بیایید سعی کنید یکی دیگر.
فقط برای ضربات، اجازه دهید
سعی کنید Amazon.com و ببینید
اگر روتر ها کمی بیشتر
همکاری، دانستن آن
می تواند یک مسیر کاملا متفاوت است.
بنابراین شاید ما نمی خواهد ضربه
انسداد همان اندازه وجود دارد.
>> به نظر می رسد کمی متفاوت است.
من فکر نمی کنم ما شاهد خالص sum1 AWS.
و در واقع، AWS آمازون خدمات وب است.
دانشگاه هاروارد است یک سرویس به نام
اتصال مستقیم با آمازون،
که در آن ما پرداخت کمی
کمی از پول را به آمازون
برای به دست آوردن اتصال سریعتر
به شبکه آمازون است.
بنابراین ما استفاده از بسیاری از آنها
خدمات ابر، که برخی از آنها
ما ممکن است در مورد کمی بعد صحبت کنید.
>> به نظر می رسد روتر در اینجا،
بیش از حد، که کمی خجالتی.
بنابراین ما همه که بسیار بیشتری نمی بینم.
اما اجازه دهید اگر ما می توانید ببینید
اینسو انسو جمع یک چیزی کمی بیشتر
با رفتن مختلف
جهت در دسترس نباشد.
>> بیایید سعی کنید دوستان ما در Stanford.edu.
ببینید اگر ما به هر دورتر است.
نه، هنوز هم که کمی خصوصی.
به نظر می رسد این همان مسیر است
پنهان کردن خود کمی.
بنابراین ما یک اگر این را امتحان کنید
نتایج آبدار عملکرد نیست.
اما شما می توانید نوع آن را ببینید
IPS، من می توانم یک استنتاج اینجا.
چه چیزی ممکن است شما نتیجه، حتی اگر
شما یک مهندس شبکه نیست،
درست است بر اساس تعداد شما
دیدن در مرحله 7 تا 9 و 12
از طریق 15؟
>> حدس تحصیل در اینجا چیست؟
یک عبارت درست چیست؟
>> مخاطبان: چیزی در حدود
205 [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: درست است، و من
به دنبال اعداد به سمت راست.
این روتر که در آن هستند، حتی اگر
به نظر نمی رسد به نام؟
>> مخاطبان: جایی بیشتر
دور از [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: آره.
و من نمی دانم که در آن.
اما توجه کنید مرحله 7 می گوید 123 میلی ثانیه است.
اما تنها سه هاپ به کواس قبل،
آن تنها 3 میلی ثانیه صورت گرفت.
>> مخاطبان: بنابراین [نامفهوم]
DAVID J. مالان: در اینجا ذکر نشده، آره.
تا شاید آن وسط کشور است.
شاید آن در حال حاضر است در سواحل غرب.
من واقعا نمی دانم،
به طور کامل حدس زدن.
>> اما با توجه به اینکه هر هاپ دیگر
پس از آن نیز در زمان زمان بیشتر،
احساس معقول و منطقی به
نتیجه گیری که فقط وجود دارد
جغرافیای فیزیکی بین ما و آنها.
و به روشن، هر یک از
این اعداد است دو به دو نیست.
آن هر هاپ معنا نیست
100 میلی ثانیه طول می کشد.
>> هر یک از این اعداد نشان دهنده از
نقطه A به که هاپ متوسط.
بنابراین به طور کلی، آنها باید فقط
شود افزایش همیشه تا کمی.
بنابراین این واقعیت است که همه از این،
در حال حاضر، حدود 100 میلی ثانیه،
احساس می کند مانند آن رو به دورتر.
و من یکی یکی از آخرین امتحان کنید.
>> اما من حدس می زنم ما در حال رفتن
برای دیدن یک دسته از ستاره است.
بیایید سعی کنید ژاپنی ها
نسخه از وب سایت سی ان ان.
آه، باشد، در حال حاضر آن را گرفتن آبدار.
از آنجا که ظاهرا آن را واقعا
یک مسیر متفاوت از طریق ایالات متحده گرفته شده است.
>> اجازه دهید یک نگاه، آه، این فوق العاده است.
این یکی به پایان رسید.
بنابراین این قدرتمند است.
در مراحل 1 تا 4، چه
شهر ما احتمالا در؟
>> مخاطبان: کمبریج.
DAVID J. مالان: کمبریج.
و چرا شما می گویند؟
این همه harvard.edu است.
در مرحله 5، که در آن ممکن است ما می شود؟
بوستون.
در مرحله 6، که در آن ممکن است ما می شود؟
>> مخاطبان: شماره 6.
>> DAVID J. مالان: و که در آن سن خوزه است؟
>> رسید این در کالیفرنیا است.
>> DAVID J. مالان: کالیفرنیا؟
این احتمالا سن خوزه،
کالیفرنیا، است که نوع شگفت انگیز است.
در حال حاضر، چرا ما می گویند که؟
بنابراین یکی، سان Jose-- که
تنها سن خوزه من می دانم.
اما من مطمئن هستم که دیگر وجود دارد.
اما همخوانی که حدس
چه قطعه ای دیگر از داده است؟
>> مخاطبان: جغرافیایی.
DAVID J. مالان: این
مسیر جغرافیایی احساس می کند
که جهت است
ما احتمالا در حال رفتن به
برای رسیدن به ژاپن بیش از اقیانوس آرام.
و آنچه علاوه بر این قطعه
داده را تأیید میکند که،
بله، ما فقط در زمان
گردش به چپ به کالیفرنیا؟
ساعت واقعا میپرد.
>> توجه داشته باشید که ما از 1.989 میلی ثانیه بروید،
در ردیف 5، تا 74 میلی ثانیه در ردیف 6،
که نشان می دهد وجود دارد
احتمالا برخی از بدن بزرگ از زمین است.
بنابراین همچنین بعضی از واقعا گران،
کابل قدرتمند، آن را به نظر می رسد،
رفتن در سراسر کشور منجر
از بوستون به San Jose در این مورد.
هنوز مطمئن شوید که در آن مرحله 7 است.
>> اما آن را می شود واقعا سرد هنگامی که ما
نگاه، در حال حاضر، در مرحله 8 و 9 به بعد.
کسانی که روتر ها کجا هستند؟
احتمالا ژاپن است.
پس چه شده است از مرحله
7 و 8 به احتمال زیاد؟
>> مخاطبان: لندن.
>> DAVID J. مالان: آره، بنابراین
نیز وجود دارد سوی اقیانوس آرام،
اقیانوس اطلس، اقیانوسپیما
کابل کشی که کشتی های واقعا بزرگ فقط
رول از قرار داده و در پایین
از اقیانوس، که حامل
همه از این اتصال به اینترنت.
و به همین دلیل ما
اتصال به شبکه می شود
خیلی آهسته تر، نسبتا صحبت کردن.
و من قبلا ذکر شد،
به طور کلی، و خب، این
چیزی یک توسعه دهنده وب است
ممکن است بخواهید به در نظر داشته باشید.
>> ما نمی خواهد به خیلی از
فردا جزئیات بسیار.
اما به طور کلی، یک انسان شروع خواهد شد
متوجه تاخیر در یک صفحه وب
اگر چیزی طول می کشد 200 یا
میلی ثانیه بیشتر برای بارگذاری.
منظورم این است که هنوز هم فوق العاده
fast-- یک پنجم از یک ثانیه.
اما این یکی از است
معیارهای که یک توسعه دهنده وب
باید به خاطر داشته باشید در هنگام طراحی
یک صفحه، هنگامی که او است
ایجاد گرافیک، و یا اضافه کردن در
آگهی های شخص ثالث software--،
شاید.
>> شما نمی خواهید به کم
پایین صفحه بار است.
شما، ایده آل، می خواهید برای حفظ
آن را به عنوان سریع که ممکن است.
و اگر شما شروع به داشتن بار صفحه
زمان 200 میلی ثانیه به علاوه،
انسان را به توجه
که آن را واقعا فوری نیست.
و به این ترتیب این اعداد نیست
تمام نا آشنا به ما.
>> بنابراین این، پس از آن، قطاری کمی بیشتر
کمی چه خبر است در اینجا.
و آن را واقعا است، حتی
هر چند من نوع از bemoaning
چگونه آهسته آن است که به به ژاپن است.
منظور من، آن را هنوز هم
کمتر از نیم ثانیه
به نیمه راه داده های خود را
سراسر دنیا،
آیا که یک ایمیل، یک صفحه وب است،
یا هر چیز دیگری در امتداد این خطوط.
>> همه حق است، پس چگونه این، پس از آن،
مربوط به جایی که ما پیش از رفتن شد.
ما در مورد یک آدرس IP صحبت می کردند.
و هر کامپیوتر، بر روی اینترنت، است
یک آدرس منحصر به فرد، ما برای now-- می گویند
اما یک بیت از یک lie-- سفید
به نام آدرس IP.
و آدرس IP استفاده می شود چگونه؟
>> آن را توسط این روتر برای تصمیم گیری استفاده می شود
آیا داده ها باید به اینجا بروید، در اینجا،
در اینجا، یا اینجا.
و من همه چیز را با گفتن ساده شده
آن را فقط در رقم اول به نظر می رسد.
اما این واقعا درست نیست.
آن را در بیشتر از رقم به نظر می رسد،
به طور معمول، به شکل این.
>> و یا انسان ها
تصمیم یا الگوریتم های کامپیوتری
تصمیم گرفته اند آنچه را که بهترین
مسیر است که داده ها.
به طوری که، امیدوارم،
در 30 یا هاپ،
آن را در نهایت به مقصد خود می شود.
هنگامی که من درخواست کرده اید آمازون
صفحه اصلی، چگونه آمازون
دانستند که به ارسال صفحه اصلی؟
>> راست، در مدرسه قدیمی
فرم، من یک کارت پستال
به آمازون و گفت: مدیر
من ارسال صفحه اصلی خود را.
آمازون را به پاسخ با برخی از
نوع پیام، نوعی از کارت پستال،
نوعی از پوشش خود را دارد.
بنابراین اجازه دهید دقیقا این فقط
به تجسم این برای یک لحظه.
>> بنابراین اینترنت این روزها،
عنوان شما ممکن است شنیده ام،
به نظر می رسد با پر شود
گربه ها و تصاویری از گربه.
بنابراین فرض کنید که کسی در تلاش برای
مراجعه نمی Amazon.com، اما برخی از وب سایت
برای دانلود یک عکس از یک گربه.
بنابراین لپ تاپ من می خواهد به ارسال یک درخواست،
از طریق وب، به برخی از وب سایت گفت:
من تصویر امروز از یک گربه است.
>> و این گربه، امیدوارم، به
پس از آن به کامپیوتر من دانلود کنید.
بنابراین آنچه که واقعا اتفاق می افتد؟
خوب، اجازه دهید من به جلو و انجام این کار.
من چهار پاکت مدرسه قدیمی ام در اینجا.
و این یک استعاره مفید است.
دلیل این است که، در اصل،
الکترونیکی چه
اتفاق می افتد در زیر
هود زمانی که من یک پیام ارسال کنید.
>> بنابراین به خاطر بحث،
اجازه دهید بگویم این است که هیچ آمازون طولانی تر است.
این cats.com یا چیزی است.
و آدرس IP من، من قصد دارم به
می گویند برای سادگی، 1.2.3.4 است.
و وب سایت گربه خواهد 5.6.7.8.
>> و این بدان معنی برای
من به شرح زیر است.
من می خواهم به قرار 1.2.3.4، 1.2.3.4.
و من این را در یک ثانیه نگه دارید.
1.2.3.4.
من قصد دارم به بازگشت من قرار
آدرس در تمام این پاکت نامه،
در سمت چپ و بالای
گوشه به عنوان شما به طور معمول
در هنگام پستی یک پاکت نامه.
و در حال حاضر، فقط یک حدس را چه نیاز
به در بخش عمده ای از پاکت.
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: آره، آره.
که تمام است.
بنابراین 5.6.7.8.
بنابراین 5.6.7.8، 5.6.7.8، 5.6.7.8، 5.6.7.8.
>> و در حال حاضر، این گربه در اینجا،
طراحی شده توسط، در حال رفتن
تا به چند chomped شود
قطعات پس از من آن را درخواست کنید.
بنابراین اجازه دهید می گویند، برای
خاطر این داستان،
من در حال حاضر به بیرون فرستاده
یک پاکت نامه از خود من
به cats.com گفت: مدیر
من گربه های امروز را.
بنابراین آنچه که ما در حال صحبت کردن در مورد،
در حال حاضر، نیمه دوم است
از معامله، زمانی که پاسخ می آید
از cats.com به من کمی قدیمی.
>> بنابراین معلوم است که این پروتکل،
که این رایانه ها صحبت می کنند،
به طور کلی چیزی به نام TCP / IP،
که احتمالا شما را دیده اند، در جایی
یا دیگر بر روی مک خود، و یا
کامپیوتر، و یا رسانه ها، و یا بر روی یک فیلم،
یا یک برنامه تلویزیونی، و یا مانند.
پس چه چیزی این همه چیست؟
این در واقع یک
ترکیبی از دو پروتکل.
>> و یک پروتکل فقط یک زبان است
که دو کامپیوتر صحبت می کنند.
در واقع، یک پروتکل در
جهان انسان، سلام.
دیوید نام من است.
>> مخاطبان: سلام.
>> DAVID J. مالان: از ملاقات شما خوشبختم.
بنابراین این یک انسان نسبتا احمقانه است
پروتکل، که در آن من دست من را گسترش دهد.
و آروی شده دست او است.
و ما دیدار و استقبال.
و پس از آن، معامله کامل شده است.
>> اما این یک پروتکل در پس
آنجا که به آن مجموعه ای از مراحل است
که یک اسکریپت که هر دو
ما می دانیم که چگونه به عمل کردن.
و یک آغاز است.
و پایان دادن به آن وجود دارد.
به طور مشابه، هنگامی که آن را
می آید به کامپیوتر، آنها
از مجموعه protocols-- از
کنوانسیون که، در انصاف،
شده توسط انسان تصمیم گرفت.
اما آنها توسط کامپیوتر استفاده می شود که
دیکته چگونه کامپیوتر معاشرت.
>> IP نیمی از این جفت پروتکل است
که حاکم برای آدرس کامپیوتر.
چگونه می توانم شما رسیدگی کامپیوتر؟
دقیقا مثل این.
>> بنابراین IP مجموعه ای از است
کنوانسیون که می گوید را
شوید که شما یک IP
آدرس گیرنده
و یک آدرس IP فرستنده.
و استفاده از آن در نقطه چین،
چیزی دات چیزی
نقطه چیزی دات فرمت چیزی.
به عنوان مثال، TCP یک متفاوت است
پروتکل مورد استفاده در رابطه با IP،
که به طور کلی تضمین می کند تحویل.
IP فقط می گوید کامپیوتر
چگونه به یکدیگر.
>> آن را فقط وقتی که من گفتم
دیوید، به شما گفت اروی.
که معادل IP ما، بود ما
این مراحل را برای پرداختن به هر یک از دیگر.
اما برای تأیید تحویل،
رایانه ها از پروتکل
به نام TCP، انتقال
پروتکل کنترل، است که فقط
راه فانتزی گفت: وجود دارد
ویژگی های اضافی استفاده می شود
توسط کامپیوتر به اطمینان حاصل شود که تمام این
پاکت من باز هم تا واقع
رسیدن به مقصد خود.
>> و یک مکانیسم برای
که به شرح زیر است.
من به نظر می رسد که چگونه بسیاری از
پاکت در اینجا در حال حاضر؟
>> مخاطبان: چهار.
DAVID J. مالان: OK، چهار.
بنابراین احساس می کند مانند، فقط به یک مرتب کمی
در مورد این همه، من قصد دارم به تعداد
آنها را در پایین سمت چپ
گوشه، مانند درست یادداشت.
و من فقط رفتن به می گویند 1، 2، 3، 4.
اما در حال حاضر، شروع به فکر کردن
بیشتر شبیه به یک مهندس بیت.
>> آیا من jotted پایین به اندازه
اطلاعات به عنوان من در واقع؟
آیا من می توانم حتی بیشتر مقید باشد
از این وقتی که می آید
به تعیین این اعداد؟
چه بیشتر می تواند من در قرار
پاکت که فقط شاید مفید است؟
>> مخاطبان: [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: آن چیست؟
>> مخاطبان: تعداد کل
پاکت که شما را.
>> DAVID J. مالان: آره، تعداد کل.
من احساس می کنم به عنوان گرفتن نیست
اطلاعات زیادی در دسترس به عنوان من.
بنابراین، شما می دانید، من احتمالا باید انجام دهد.
بنابراین 1 از 4، 2 از
4، 3 از 4، 4 از 4.
>> و در حال حاضر، به همین دلیل است که؟
شهود پشت هم با عجله نوشته شده چیست
پایین تعداد کل پاکت
من در مورد به ارسال کنم؟
مخاطبان: در صورت پیدا کردن
چیزی را از دست رفته.
DAVID J. مالان: دقیقا.
بنابراین TCP این اهرم.
آن استفاده می کند چیزی به نام
شماره ترتیب، بسیار شبیه
در روح به آنچه که ما در حال طراحی است.
اما باید بدانید که چگونه بسیاری از بسته های اطلاعاتی،
یا پاکت نامه، قرار است وجود دارد به.
از آنجا که در غیر این صورت، چگونه
آیا می دانید که اگر زمانی که
شما 1، 2، و 3 باید
4 وجود داشته است؟
>> شما می توانید استنباط اگر شما
1، 2، و 4، یک دقیقه صبر کنید.
احتمالا وجود دارد تعداد 3 بود.
و در واقع، که
نزدیک به چگونه TCP کار می کند.
اما برای اهداف ما در حال حاضر، اجازه دهید فقط می شود
فوق العاده دقیق و می گویند این 1 از 4 است،
2 از 4، 3 از 4، 4 از 4 به طوری که ما
مطمئن شوید در پایان این روند،
در پایان از دست دادن اگر شما خواهد شد،
اگر همه چیز در واقع کامل است.
>> در حال حاضر، آن را تبدیل TCP
یک چیز دیگر است.
TCP همچنین اجازه می دهد یک کامپیوتر
به ارائه خدمات مختلف.
و خدمات منظورم وب،
ایمیل، چت، صدا بر روی IP.
این مجموعه ای از چیزهای مختلف وجود دارد
اینترنت و سرور در اینترنت
می توانید از این روز است.
>> بنابراین به عنوان مثال، فقط فکر
فرضی، اگر من این دست به اروی،
چگونه می دانید چه خبر است به
در داخل این پاکت است؟
آیا برای رفتن به یک
برای یک صفحه وب درخواست؟
است یک ایمیل به آن؟
آیا پیغام از طریق مسنجر؟
>> شما نمی دانید بر اساس
در این اطلاعات است.
همه شما می دانید که آن را از، است که
آن را به، و چه تعداد پاکت
این هست.
بنابراین ما نیاز به یک
پارهای از اطلاعات.
و ما در حال صحبت کردن در مورد
وب در این مورد،
فقط به خاطر اینکه ببینید از گربه.
اما آن می تواند هر چیزی باشد.
>> بنابراین من می تواند وب بر روی آن بنویسید.
یا بطور دقیق تر، من
می تواند HTTP ارسال، که
است پروتکل مورد استفاده در وب
مرورگرها و سرورها ارتباط برقرار کند.
بیشتر در مورد که در یک لحظه.
اما من قصد دارم به حتی بیشتر
کامپیوتر گرا از آن است.
>> به نظر می رسد که انسان ها،
چند وقت پیش، تصمیم گرفت
برای تعیین شماره منحصر به فرد
خدمات اینترنت محبوب.
HTTP اتفاق می افتد به استفاده از تعداد
80، و یا به عنوان خواهیم دید، 443.
اما 80 برای در حال حاضر خوب است.
>> SMTP است، که یک راه فانتزی
از گفتن ایمیل های خروجی.
این پروتکل انتقال ایمیل ساده است.
فقط مجموعه ای از کنوانسیون که
حاکم چگونه کامپیوتر ارسال ایمیل
از یک کامپیوتر به کامپیوتر دیگر.
اتفاق می افتد به استفاده از تعداد 25.
>> FTP، که با آن برخی از شما ممکن
آشنا باشد، چه FTP انجام دهید؟
>> مخاطبان: انتقال فایل.
DAVID J. مالان: آره، انتقال فایل
پروتکل باید دیگر مورد استفاده قرار گیرد.
اگر شرکت شما هنوز هم
آن استفاده می کند، شما احتمالا
با استفاده از آن بدون رمزگذاری،
که بدان معنی است که شما ام
شده ارسال نام کاربری و رمز عبور خود را
در سراسر اینترنت همه از این زمان است.
احتمالا باید از آن استفاده کنید.
از آنجا که نسخه های امن وجود دارد.
این با استفاده از پورت 21.
و مجموعه ای از وجود دارد
نمونه های دیگر این را میپسندند.
بنابراین به عبارت دیگر،
انسان، چند وقت پیش،
تصمیم گرفت که، هی، بیا فقط
اختصاص شماره به همه این خدمات
به خوب و مرتب نگه داشتن همه چیز.
اما آنچه که واقعا به معنای،
حتی اگر این پاکت
شروع به نگاه محرمانه کمی،
من هم اکنون می توانید در پایان آن قرار دهید،
برای مثال، روده بزرگ 80.
و من فقط رفتن به
استفاده از روده بزرگ در اینجا فقط
چرا که کنوانسیون کامپیوتر است.
من قصد دارم به اضافه کردن روده بزرگ 80
به پایان آدرس
فقط به arcanely گرفتن این واقعیت است که
این است که برای 5.6.7.8 پورت 80 به مقصد.
بنابراین در حال حاضر، زمانی که من آن را دست به اروی، با فرض
او در حال اجرا است یک سرور ایمیل، وب
سرور، یک لحظه
سرور پیام، او در حال حاضر
می داند که پس از دیدن شماره 80،
آه، این باید به این سطل است.
یا این باید به این صندوق پستی رفتن.
یا این باید تحویل داده شود
به این سرویس که
در حال اجرا در سرور خاص او.
>> بنابراین در حال حاضر، آخرین قطعه
از آن، این گربه است.
و چرا چهار پاکت دارم؟
خب، یکی از ویژگی های ارائه شده
های IP، علاوه بر پرداختن به،
همچنین توانایی
قطعه قطعه کردن درخواست.
>> این یک گربه بسیار بزرگ است.
و در واقع، برای بهره وری و به
به حداکثر رساندن توان، پس به صحبت می کنند،
چه تکه تکه شدن خوب است
در حال شکل گرفتن فایل های بزرگ مثل این
و پاره شدن آنها را به
قطعات کوچکتر برای قطعات،
ما در این مورد می گویند،
حرکت صعودی که
است که فقط به خاطر یک
فرد انحصار
شبکه خود را با دانلود
واقعا فایل های ویدئویی بزرگ،
کسانی که فایل های ویدئویی هنوز هم به رفتن
تا به قطعات کوچک خرد شده فوق العاده
و یک یا بیشتر در یک زمان منتقل می شود.
به طوری که کمی از من
با گربه من، و یا ایمیل من،
یا پیام های فوری من، و یا چیزی
مهم تر از هر یک از آن چیزهایی
همچنین می توانید فرصتی برای رفتن دارند
خارج از کامپیوتر شما و یا منزل شما
به بقیه از اینترنت است.
>> و آن را تا به
نرم افزار و روتر
تصمیم بگیرید که چگونه به ارسال این مسائل را.
اما در نهایت، آنها تمام خواهد شد
به مقصد خود.
از سوی دیگر، اگر شما تا به حال فکر می کردم
در مورد موضوع یا درباره،
موضوع بی طرفی خالص؟
بی طرفی خالص، این در رواج بود
برای مدتی، در این کشور،
که در آن از لحاظ سیاسی آن
یک مسئله کانون شد.
از آنجا که برخی از شرکت ها، به عنوان مثال،
می خواستم به اولویت بندی ترافیک خاص
بیش از دیگران است.
برای مثال، مردم
که شاید نگران بودند
مایکروسافت با اسکایپ، و یا گوگل با
Hangouts را، و یا شاید Netflix با فیلم
می، شاید، حاضر می شود
به پرداخت Comcast، یا ورایزون،
و یا چه کسی می داند، حتی دولت بیشتر
پول را به اولویت بندی ترافیک خود را.
در حال حاضر، چه که در واقع
معنی فن آوری؟
که ممکن است این معنی است که یک ISP،
پس از دیدن آدرس IP خاص،
ممکن است کسانی بسته را،
کسانی که پاکت نامه، اولویت است.
به محض دیدن شماره پورت خاص، ممکن است
به کسانی که بسته های اولویت و پس از آن،
کم کردن سرعت من ایمیل، و یا
کم کردن سرعت خدمات من.
و آن را واقعا فقط جوش پایین به
اولویت بندی و یا کیفیت خدمات
برای این خدمات مختلف متفاوت است.
بنابراین و این که چگونه آن را
شود در سطح فنی انجام می شود.
>> بنابراین در هر صورت، ما در حال حاضر
باید این چهار پاکت نامه.
من قصد دارم برای قرار دادن یک چهارم از
گربه در این پاکت، یک
چهارم از گربه در این پاکت،
یک چهارم در این پاکت.
و در حال حاضر، فرض هدف من این است
ارسال این، اجازه دهید بگویم، به جفری.
به یاد بیاورید که درست مثل
تصویر تا اینجا نشان می دهد،
نه همه آنها به نه لزوما
باید به همان مسیر.
>> بنابراین اگر من سرور cats.com هستم،
من در پاسخ به درخواست جفری است
در این داستان.
من قصد دارم به یکی از تصویب کردن در اینجا.
آنها احتمالا شروع
در همان محل.
بنابراین اروی، اگر شما می خواهید برای تصمیم گیری
آنها را به مسیر این به بعد،
شما می توانید پیش بروید و ارسال آن است که راه.
و آن را به ارسال کنید
همان روتر در هر زمان.
>> [خنده]
>> بنابراین دن گرفتن کمی متراکم.
وجود دارد که شما بروید.
خیلی خوب.
و بنابراین کسانی که نیاز به ایجاد
راه خود را در اطراف اتاق.
و دوباره، شما به عنوان یک روتر
به طور کلی می دانیم که راه جفری است.
بنابراین فقط حفظ ارسال آن است که راه.
و در حال حاضر، فرض دن
نه کاملا آن را.
و به این ترتیب این بسته در طول کاهش یافته است
حال، اگر من می توانم از شما سرقت که
با زور و اجبار، متاسفم.
>> بسیار خوب.
اما لزوما این نیست
ترین مسیر مستقیم جغرافیایی.
هنوز در تلاش برای رسیدن به جفری.
و کامل است.
در حال حاضر، این عمدی است.
من معنی نیست که به ضربه
دست خود را زمانی که من آن را انجام داد.
اما بسته 4 از 4 بود
از دست داده و یا کاهش یافته است.
و شاید که به دلیل اتفاق افتاده است
خطایی در سخت افزار وجود دارد.
شاید به دلیل دن کردم
غیرمنتظره و یا اندرو غیرمنتظره بود.
اما اتفاق افتاد.
بنابراین اگر، Jefferey، شما می خواهم
به دوباره سوار است.
چه تصویر دارید
در مقابل شما در حال حاضر؟
اگر شما می خواهم را به
پیام خارج از پاکت نامه.
>> مخاطبان: 1، 2، 3.
>> DAVID J. مالان: خوب، جلو و باز کردن
آنها به بالا و قطعات از گربه.
>> مخاطبان: [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: خوب، پس
ما در بالا سمت چپ از گربه،
در سمت راست پایین، و سمت چپ و پایین.
بنابراین ما در حال از دست رفته
بالا سمت راست از گربه.
بنابراین TCP، دوباره، این است
پروتکلی است که در اینجا لگد.
بنابراین جفری، پس از دریافت 1 و
2 و 3 از 4، در این سناریو،
به نحوی یک پیام می فرستد
به من، از طریق برخی از route--
می تواند هر تعداد از
هاپ به کواس here-- مختلف است که می گوید،
هی، اما یک دقیقه صبر کنید.
مجددا ارسال 4 از 4.
>> و بنابراین، آنچه من برای رفتن و انجام
is-- آن تمام داده های الکترونیکی است.
من خیلی به راحتی می توانید کپی گربه
در داخل رم یا حافظه خود من.
من می آمد تا با یکی دیگر از
پاکت، یک کپی دیگر قرار
فقط این قطعه برای بهره وری.
من لازم نیست برای ارسال مجدد طیف گربه.
من می توانم آن را در یک جدید قرار داده
پاکت، آن همه ارسال اطراف.
و برخی از تعداد میلی ثانیه
بعد، جفری، امیدوارم،
است به طور کامل از بسته.
پس از آن در زمان کمی
زمان این داستان را بگویید.
و این غیر منطقی نیست.
>> از آنجا که بسیاری از وجود دارد
پیچیدگی در اینجا.
این پروتکل ها ساده نیست.
اما اگر شما می خواهید برای تضمین
تحویل در این راه،
شما نیاز به آن اقدامات اضافی،
که ابرداده اضافی، اگر شما خواهد شد.
>> و فقط به بازی شیر یا خط کردن مدت
وجود دارد، داده هایی را که ما در مورد مراقبت
مثل این است که گربه در داخل پاکت.
متاداده است که داده هایی را که
مفید اما آنچه که من در واقع نه
در مورد مراقبت از در پایان
روز، همه چیز است
که من در نوشته
خارج از envelope--
آدرس، مقصد،
شماره پورت، شماره توالی.
همه از آن ابرداده است.
آن مفید است.
اما آن چیزی است که من در نهایت نمی
می خواهید از آن است که کل معامله.
در حال حاضر، این به نظر می رسد بسیار
قانع کننده است که بدون توجه به آنچه،
جفری یک نسخه دریافت
از گربه، ما فرض
یک اتصال فیزیکی
به او در پایان روز.
اما خاص
انواع برنامه های کاربردی
که در آن تضمین تحویل
می شود یک طراحی بد
تصمیم گیری و از ویژگی های نامطلوب؟
آیا شما همیشه می خواهید به ارسال مجدد
مثل من فقط در حال حاضر پیشنهاد؟
>> مخاطبان: پرداخت هزینه برای آن، من حدس می زنم.
>> DAVID J. مالان: اگر شما
پرداخت، آنچه ممکن است شما چیست؟
>> مخاطبان: [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: اوه، خوب، سوال خوب است.
ممکن است شما را دریافت دو متهم
اگر آن را مانند چک کردن است
آمازون و یا چیزی؟
پاسخ کوتاه، نه.
از آنجا که در این قطعات
، پس به صحبت می کنند، در سطح پایین تر.
و آنها نیاز به دوباره بهم وصل
قبل از اینکه شما در واقع می تواند شارژ شود.
بنابراین فکر خوب اما نه
نگران کننده در این مورد.
>> بیایید دلیل عقب.
بنابراین فرستادن دوباره مورد نیاز
کمی تلاش بیشتر است.
که مانند یک معامله بزرگ احساس نمی کنند.
اما نیاز به کمی زمان بیشتری.
>> زیرا در حال حاضر، جفری است
صبر چند میلی ثانیه بیشتر
برای به دست آوردن آن قطعه چهارم داده ها را دوباره.
نوسان جزئی، آن، اما
همه چیز را کند.
و شاید فوق العاده اینترنت شلوغ است.
>> و شاید اندرو را نگه می دارد
حذف بسته های روی زمین است.
بنابراین این تاخیر شروع به تجمع می یابد.
بنابراین پس از مدتی، این گربه نیست
را 74 میلی ثانیه برای رسیدن به آنجا.
طول می کشد تا 1.5 ثانیه صورت گرفت.
>> و شاید تصویر بعدی از یک گربه
نیمه دوم، دو ثانیه صورت گرفت.
به عبارت دیگر، ما شروع
افتادن و هنگ همه چیز را.
چه برنامه های کاربردی ممکن است
آزار دهنده به باتلاق فرو در این راه؟
>> مخاطبان: جریان ویدئو و یا صدا.
>> DAVID J. مالان: آره، پس چه می شود اگر
شما در حال مشاهده یک بازی بیس بال آنلاین،
و یا اگر شما در حال Skyping
با کسی، یا FaceTime،
به خصوص در مورد ویدئو
کنفرانس، نوع قابل قبول نیست،
در برخی موارد، به شروع به شنیدن
پاسخ انسان خود را یک ثانیه دیر است.
آیا بهتر نیست به فقط
ترک که بسته بر روی زمین،
تنها نشان می دهد 3/4 از گربه، و یا در
این مورد، یک ویدئو کنفرانس،
نشان 3/4 از چهره من من با من
دهان در حال حرکت به من صحبت کردن در،
و فقط اجازه دهید که صدا، در
دست کم، از طریق رفتن، به عنوان مثال.
بنابراین این مفهوم وجود دارد
از کیفیت سرویس
در اینجا، به طور کلی،
که در آن شما می دانید چه،
برای زمان واقعی applications-- آیا
آن جریان یک رویداد ورزشی
یا conferencing-- جریان ویدئو
شاید شما همه بیت نیاز ندارد.
و شاید آن را در واقع بهتر
فقط نیش زبان خود را
و فقط رو به جلو با شخم
بیشتر و بیشتر داده، هرگز به دنبال بازگشت.
از آنجا که انسان را کشف خواهد کرد
آن را در ذهن خود و یا او را
آنچه آنها در واقع از دست رفته.
>> و این امر می تواند بیشتر
آزار دهنده به بافر، بافر شده است.
درست؟
این چیز وجود دارد، با
که همه ما آشنا هستید،
که در آن من فقط شروع به صحبت کردن در حالی که،
که فقط آزار دهنده به واقع
که، به صبر برای من به عقب.
>> شاید بهتر اگر شما فقط
از دست ندهید چند ثانیه از چه می گویم.
اما پس از آن، آن می آید قوی.
پس از آن دوباره، آن را یک تجارت کردن است.
و در واقع، پروتکل که اجازه می دهد تا
شما را به انجام خواهد بود که TCP نیست،
اما چیزی به نام UDP است که
فقط یک پروتکل مختلف استفاده می شود
گاهی اوقات برای کسانی که زمینه.
آره، سوال.
>> مخاطبان: [نامفهوم] خاص
[نامفهوم] پروتکل آهسته [نامفهوم]؟
>> DAVID J. مالان: برای متوقف کردن
کند به چه معنا؟
>> مخاطبان: من می خواهم به ارسال من
داده ها به عنوان سریع که ممکن است.
>> DAVID J. مالان: OK.
>> مخاطبان: اگر کسی
نمی [نامفهوم]
انتقال به متوقف [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: اوه، شما کاملا
می توانید با هر یک از این داده ها تداخل داشته باشد.
به عنوان مثال، بین تمام
گره، بین نقطه A و B،
همه از این گره ای در اینجا می توانید تصمیم بگیرید
فقط به لیست سیاه تمام داده UDP.
آنها فقط می تواند متوقف شود.
آنها می توانند آن را کپی کنید دانستن این است که
این داده های ویدئویی است که آنها
ممکن است بخواهید به در نگاه کنید.
بنابراین در کوتاه مدت، هر کسی با دسترسی به
اتصال بی سیم و یا سیمی
بین دو نقطه می تواند
کاملا آن را متوقف کند اگر آنها می خواهند.
>> و در واقع، حتی در
روترهای خانگی ما، که
داستان این است که ما را
دوباره به حال، ممکن است
تنظیمات که در آن شما می توانید فعال یا
غیر فعال کردن برخی از خدمات که آیا آن را
دلایل والدین،
یا فقط مایل نیست
بچه های خود را به تماشای فیلم های آنلاین،
و یا به دلایل صنفی دارند.
پس در واقع، اجازه دهید همه چیز دوباره کنترل در.
>> از آنجا که ما اجازه ورود داده
خودمان را به نگاه، در حال حاضر،
در تمامی سرورهای
داخل اینترنت در اینجا.
اما اگر، در پایان روز،
من فقط تلاش برای رسیدن به آمازون،
چه که خانه کوچک است
روتر در واقع برای من انجام می دهند؟
خب، معلوم است که روتر اصلی،
که ما قبلا توضیح داده شد، که
تمام رسم بسیار زیاد در اینجا،
دارای یک دسته کامل از خدمات ساخته شده در.
>> آن است، به طور معمول،
سرور DHCP در ساخته شده است.
آن اغلب یک نقطه دسترسی ساخته شده در.
و این اغلب به دلیل آن این است
آنتن، مانند این چیزها در اینجا.
این اغلب دارای یک فایروال ساخته شده در.
>> این اغلب دارای یک روتر، که آن
قطعه خاص خود از عملکرد،
ساخته شده در.
این ممکن است چیزی
به نام سرور DNS ساخته شده است،
اگر حتی توابع دیگر نیست.
بنابراین اجازه دهید کسی را دست انداختن از هم جدا فقط
زن و شوهر از آنهایی که باقی مانده است.
DHCP، فقط به روکش، چه؟
>> مخاطبان: اختصاص IP.
>> DAVID J. مالان: دقیقا.
اختصاص آدرس IP و چند چیز دیگر.
آن را نیز به مک یا من بگویید
کامپیوتر چه روتر به طور پیش فرض من است
و جزئیات دیگر،
ما بر روی صفحه نمایش مک من دیدم.
نقطه دسترسی فقط به این معنی، این
روز، که آن را پشتیبانی از Wi-Fi.
و آن را به صورت بی سیم اجازه می دهد
مردم برای اتصال، فقط
مانند یک کابل فیزیکی از گذشته.
>> فایروال بین دو ساختمان
یا دو فروشگاه در یک ساختمان،
آن یک دستگاه فیزیکی است
که، ایده آل، مانع از آتش
از گسترش از
یک فروشگاه را به دیگری.
در دنیای مجازی، آن جلوگیری از اطلاعات
از گرفتن از یک مکان به مکان دیگر.
پس در واقع، اگر خود را
شبکه خانگی، و یا حتی
شرکت های بزرگ و یا دانشگاه خود
شبکه، دارند به نحوی
لیست سیاه، اجازه دهید بگویم،
همه دسترسی به Facebook.com،
روابط عمومی، آن اتلاف وقت، چگونه
ممکن است دانشگاه خود را، و یا خانه،
و یا شرکت انجام این کار در
زمینه پاکت هایی از این؟
>> به عبارت دیگر، اگر تمام کامپیوتر من
here-- لپ تاپ من و هر other--
است به نحوی به صحبت کردن
اینترنت از طریق این خانه
روتر، و یا این روتر شرکت ها،
یا این روتر دانشگاه،
چه اطلاعاتی استفاده فایروال
به منظور جلوگیری از از جریان ترافیک؟
>> مخاطبان: [نامفهوم].
>> DAVID J. مالان: آره، پس اگر
آنها می دانند که وب فیس بوک
سرور، بر روی اینترنت،
است آدرس IP 5.6.7.8،
آن را بی اهمیت برای یک مدیر سیستم است
برای پیکربندی یک فایروال، فقط انکار
و به رها کردن همه پاکت
مقصد که آدرس IP.
در واقع، فیس بوک دارای چند مختلف
IPS، شاید ده ها، شاید صدها.
اما تا زمانی که کسانی هستند
عمومی شناخته شده است، یک مدیر
در واقع می تواند همه کسانی که در لیست سیاه.
>> و یا اگر این کار ممکن نیست، فقط به خاطر
فیس بوک، شاید، بیش از حد بسیاری از IP
و یا آنها بیش از حد اغلب تغییر دهید،
خب، معلوم است، همانطور که خواهیم دید،
هر زمان شما را به یک
درخواست برای یک صفحه وب،
مانند Facebook.com، به جای
شدن یک گربه در پاکت وجود دارد،
رفتن به یک اشاره وجود دارد.
آه، این کاربر می خواهد
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
یا هر چیز دیگری ممکن است فایل.
>> بنابراین شما فقط می توانید در داخل پاکت نگاه
و ببینید، آه، این است که برای فیس بوک.
من قصد دارم به آن را رها کن.
شما می توانید در داخل از نگاه
پاکت به عنوان یک فایروال است.
>> بنابراین یک فایروال، در کوتاه مدت،
می توانید در آدرس IP است.
این می تواند در شماره پورت است.
آن را می توانید در فروم
داخل پاکت.
>> و شماره پورت، این
یکی از جالب بیش از حد است.
یک فایروال، بنابراین، می تواند مسدود،
به نظر می رسد، همه دسترسی به وب، اگر آن را می خواهد،
فقط با لیست سیاه هر پاکت
که تعداد 80 بر روی آنها،
یا ایمیل های لیست سیاه پورت 25،
و یا مسدود کردن FTP، با مسدود کردن پورت 21.
و این فهرست همچنان ادامه دارد.
>> از سوی دیگر، هر یک از شما با استفاده از
DNS گوگل server-- 8.8.8.8؟
آیا این صدای آشنا؟
هیچ؟
>> بنابراین معلوم است شما می توانید پیکربندی خود را
کامپیوتر برای استفاده از آدرس های سفارشی.
و ما به آمده
این در یک لحظه.
و آن را برای شرکت های بزرگ بسیار رایج
شبکه ها و شبکه های هتل
برای جلوگیری از این نوع از
چیزی، به عنوان ما به زودی خواهید دید.
>> بنابراین آخرین بیت از عملکرد،
پس از آن، در اینجا یک روتر و DNS است.
یک روتر، دوباره، ایده بسیار ساده است.
این فقط داده مسیرهای
چپ، راست، بالا و پایین
بر اساس سیم و
اتصال است که آن را،
آن است که آیا یک شبکه کوچک در خانه است
و یا یک بزرگتر بر روی اینترنت خود را.
بنابراین DNS آخرین است
کلمات اختصاری بزرگ در اینجا.
>> یک سرور DNS چیست؟
این قابلیت بسیار مفید است
اغلب به یک روتر خانه ساخته شده است.
خب، ما باید کاملا
متصل دو نقطه است.
وقتی که من تایپ کردن Amazon.com و یا cats.com
به مرورگر من، به نحوی یا دیگر
که پایان می رسد تا در یک پاکت نامه،
شاید، با آمازون و یا cats.com
در داخل پاکت،
که من با فیس بوک ارائه شده است.
>> اما آنچه را که برای رفتن بر روی
خارج شده اند که ما می گفتند؟
مخاطبان: این address-- IP
DAVID J. مالان: آدرس IP.
مخاطبان: [نامفهوم]
نام به آدرس IP.
DAVID J. مالان: دقیقا.
سرور DNS، سیستم نام دامنه
سرور، آن را تنها هدف در زندگی است
این است که ترجمه نام دامنه
به آدرس های IP و بالعکس.
و پس از آن، بیش از حد، شما می توانید از فکر می کنم مانند
یک فایل بزرگ اکسل با دو columns--
نام دامنه در یک و
آدرس های IP در دیگر.
اما این فایل به خصوص بزرگ است.
>> و معلوم است که زمانی که من به نوبه خود
در من فرودگاه افراطی، یا ادوات من
دستگاه، و یا دستگاه های D-Link من،
و یا هر آنچه که شما در خانه،
مطمئنا، که دستگاه کمی کند
مورد، در پیشبرد دانم،
تمام آدرس های IP ممکن است و همه
نام دامنه ممکن در جهان است.
از آنجا که آن را نمی تواند.
از آنجا که اگر کسی اقدام به خرید یک دامنه
نام فردا، آن را بر روی اینترنت؟
>> این می شود خوب اگر خانه خود را
روتر هنوز هم می تواند به آن دسترسی داشته.
و مسلما، آن را می توانید.
پس از آن معلوم است یک کل وجود دارد
سلسله مراتب سرورهای DNS در جهان است.
>> روتر خانگی خود را، به طور معمول، یکی است.
اما این فقط یک سرور ذخیره DNS است.
و توسط کش من C-A-C-H-E، که در آن
آن را فقط به ذخیره کپی از اطلاعات
به طور موقت.
اما اگر من سرویس اینترنت
از طریق Comcast، یا ورایزون، و یا RCN،
فروشندگان بسیار محبوب محلی در
ایالات متحده، یا هر شرکت دیگر،
و یا حتی دانشگاه هاروارد،
دانشگاه هاروارد، و Comcast، و ورایزون،
و ISP محلی خود را تمام
سرورهای DNS خود را.
>> و آنها، بیش از حد، کش اطلاعات.
اما نیز وجود دارد برخی ویژه DNS بزرگ
سرور در جهان، حداقل 13،
به اصطلاح روت سرورها که مطمئن شوید که در آن
تمام COMS نقطه هستند، و می داند که در آن
تمام شبکه نقطه هستند،
و همه نقطه سازمانها، در
و همه از ده ها و ده ها تن از
دیگر دامنه های سطح بالای این روز است.
و بنابراین این وجود دارد
کل سیستم سلسله مراتبی
به DNS به طوری که اگر شما نمی دانید که
و بالاتر خود را نمی کند، امیدوارم،
تا بالاتر بالاتر خود را می داند.
از آنجا که جفتک انداختن
در نهایت متوقف می شود تا اینجا.
و بنابراین، همانطور که خواهیم دید، هنگامی که
شما خرید یک نام دامنه،
شما در اصل اطلاع رسانی
یکی از این افراد بالا.
و اطلاعات تمرینات کم به
کامپیوترهای دیگر بر روی اینترنت.
اما این خطر وجود دارد.
>> فرض کنید که Comcast است به طور ناگهانی گرفته شده
بیش از توسط کسی که نمی کند، Comcast در
می خواهد به فیس بوک از کسب و کار.
چگونه Comcast در رفتن در مورد
قرار دادن فیس بوک خارج
کسب و کار برای چند نفر؟
چه آن را پیکربندی کنید
سرور DNS خود را انجام دهید؟
چه کار می کنید؟
>> مخاطبان: فقط آن را مسدود کند.
فقط آن را مسدود کند.
>> DAVID J. مالان: فقط بلوک، درست است؟
بنابراین اگر من Comcast در هستم، و شاید
من مدیر عامل شرکت غیر فنی هستم،
من فقط اعلام کرده اند یک فرمان، نه
اجازه دهید مشتریان ما رفتن به Facebook.com.
از آنجا که برای هر
دلیل کسب و کار، ما
با آنها بازی نمی سادگی در حال حاضر.
>> خب، چه کار می کنی؟
این اجرای بسیار بی اهمیت است.
شما فقط باید به درخواست
برخی مدیر سیستم
به نیشگون گرفتن و کشیدن دی ان اس سرور می گویند، اگر
شما درخواست دریافت برای Facebook.com،
با یک آدرس IP پاسخ نمی دهند، و یا
پاسخ با 1.2.3.4 one-- ساختگی،
که بی معنی است.
آنجا که آن را به فیس بوک تعلق ندارد.
>> و در واقع، برخی از
کشورها شناخته شده اند
برای انجام این کار، که در آن اگر
آنها می خواستم به لیست سیاه
خاص sites-- این نوع از
فایروال بزرگ چین، که
را می توان در اجرا
هر تعداد از ways--
ممکن است دقیقا این کار را انجام
فقط در DNS مبتنی بر تنهایی.
بنابراین اگر شما نیشگون گرفتن و کشیدن کاربری شما
سرور DNS فقط پاسخ
هیچ و یا DNS و یا پاسخ ساختگی،
شما به راحتی می توانید دسترسی را مسدود کند.
>> در حال حاضر، به عنوان من به آن اشاره
پیش از آن، و این تنها است
چگونه یک شبکه ساده که
این کار، من در واقع می
رفتن در مک من، DNS، کلیک کنید که
متوجه است، امیدوارم،
تب آشنا است.
شاید کمی پیش، شما تنها
می دانستم که چه مدت از Wi-Fi بوده است.
در حال حاضر، امیدوارم، ما می دانیم
کمی بیشتر در مورد TCP / IP.
در حال حاضر، ما باید DNS.
>> این، به نظر می رسد، سرورهای DNS هستند
که دانشگاه هاروارد به طور خودکار دارد
اختصاص داده شده به کامپیوتر من.
وقتی که من قبلا هم گفتم که DHCP می دهد
من بیش از یک آدرس IP،
آن آدرس روتر من می دهد.
همچنین به من می دهد یک یا چند DNS
سرور هایی که من قرار است به استفاده از زمانی که
در اینجا بر روی شبکه دانشگاه هاروارد است.
>> من در واقع این را لغو
با کلیک کردن، آه، من نمی توانم.
از آنجا که من در حساب مهمان هستم.
خوب، پس اگر من می تواند در واقع
از لحاظ فیزیکی روی این علامت به اضافه،
من می توانم در هر سرور DNS من می خواهم را تایپ کنید.
>> یکی از محبوب به استفاده از 8.8.8.8 است،
که گوگل چند وقت پیش خریدم.
و اگر مک من اجازه دهید من، من می توانم
سپس مک خود من به اینجا،
سرورهای DNS هاروارد استفاده نمی کند.
استفاده از به جای گوگل.
>> بنابراین این یک روش مشترک اجتناب است
هر یک محدودیت های سیستم،
مانند آنهایی که ما فقط توصیف کرد.
اگر آنها ضعیف اجرا، شما می
می توانید فقط با استفاده از یک سرور DNS متفاوت است.
بسیار در رواج در خانه
ISP ها، و شاید شما بیش از حد،
اگر شما تا کنون ساخته شده تایپی
در هنگام تایپ کردن نام دامنه،
شما فقط باید یک خطا
پیام از مرورگر خود را.
این چیزی است که آنها طراحی شده به انجام.
404 و یا، در واقع در این
مورد، چیزی متفاوت،
شما می توانید یک صفحه پاسخ نامعتبر است.
اما بعضی از شما، آیا شما همیشه ببینید
تبلیغات اگر شما اشتباه تایپی
و اشتباه تایپ یک نام دامنه؟
اگر چنین است، این امکان وجود دارد، و Comcast
شناخته شده است به انجام این کار.
آنها، بسیار obnoxiously، خواهد شد
رهگیری معکوس DNS نادرست است.
>> اگر شما از نوع Facebook.com
اما یک اشکال تایپی
آنها یک آدرس IP را بازگشت
به شما، نه فیس بوک اما یکی
تبلیغات Comcast را
آدرس های IP سرور،
به طوری که شما، پس از آن، به طور ناگهانی
دیدن تبلیغات، و شاید پیشنهاد
غلط املائی، و مانند آن.
بنابراین برخی از مردم ممکن است استفاده کنید
گوگل به اطراف است که کار می کنند.
گاهی اوقات آن را در بسیار رایج
هتل ها، و فرودگاه ها، و مانند آن
که در آن سرویس دهنده DNS فقط بد هستند.
و یا آنها فقط شکسته.
و یا آنها ناکارآمد است.
>> بنابراین اغلب، اگر من نمی
گرفتن اتصال به اینترنت
اما آیکون من نشان می دهد
باید در شبکه می شود،
من به صورت دستی را تغییر دهید من
سرور DNS فقط گوگل
برای دیدن اگر آن شروع به کار.
و دو بار از 10، که
به نظر می رسد برای حل مشکل.
و غذای آماده در اینجا بسیار نیست
تمام این کمی احمقانه کار arounds
اما چرا آنها در واقع کار.
>> شما فقط کامپیوتر خود را به گفتن
صحبت با برخی از دستگاه های دیگر به جای آن.
بنابراین این روتر خانه، که شما ممکن
0 یا بیشتر دلار پرداخت کرده اند برای
برای قرار دادن در خانه خود را، در حال انجام همه
از این قابلیت و حتی بیشتر از
همه فقط در این کادر کوچک.
اما زمانی که ما این را منفجر
داستان به کل اینترنت،
این امر منجر به اختصاص داده شود
سرورها و رایانه انجام
هر یک از این خدمات منحصر به فرد.
اما خانه های ما فقط کمی
microcosms از کل داستان.
>> هر گونه سؤال؟
آره
آره، دن؟
>> مخاطبان: پیش از این، شما در مورد صحبت کردیم
بنادر، بنادر خاص،
اما آن را خدمات خاص.
بنابراین به عنوان مثال، شما اگر گفت: من
یک سرویس خاص را مسدود نمی کند،
من می گویم انجام آن پورت ورود به سیستم نیست؟
آیا ممکن است برای خدمت به
از طریق پورت به پایان؟
>> DAVID J. مالان: کاملا.
بله، در واقع، به شما خواهد شد
اغلب بر روی یک شبکه را پیدا
که تنها پورت که
مجاز، به عنوان مثال،
پورت 80 و 443-- ترافیک وب.
این بسیار معمول است
در هتل ها یا فرودگاه ها
جایی که آنها مغرورانه فکر می کنم،
EH، 90 به همراه درصد از کاربران ما
تنها به هر حال نیاز این خدمات است.
بیایید هر چیز دیگری را مسدود کند.
>> و افرادی مثل من برگ
سرد، به خشک، آویزان برای خشک کردن.
از آنجا که من می توانید سرور خاص دسترسی پیدا کنید
در دانشگاه هاروارد، که استفاده از پورت های مختلف.
من می توانم، پیشگیرانه
قبل از خروج از دانشگاه،
تغییر سرور خاص من
به استفاده از پورت 80 یا 443.
حتی اگر بشریت تصمیم گرفته است
که باید برای ترافیک وب،
آن را ندارد به.
من می توانم ایمیل من ارسال
از طریق آن یا مانند آن.
>> مخاطبان: بنابراین که من
سوال دوم به آن است.
بنابراین بشریت تصمیم گرفت.
یک لیست منتشر شده در جایی که وجود دارد
این می گویند بهترین شیوه قبل از؟
DAVID J. مالان: در واقع.
و در واقع، اگر من اینجا،
پورت TCP مشترک، اینجا ما بروید.
در ویکیپدیا خود اولین ضربه است.
در اینجا به خوبی شناخته شده پورت.
>> بنابراین لیست، تا اساسا
1024، بسیار استاندارد،
و حتی برخی از فراتر از آن.
بنابراین در بسیاری از خدمات وجود دارد که--
>> مخاطبان: بنابراین اگر شما
در حال توسعه یک سرویس، در تئوری،
شما باید به آنجا رفت و تصمیم گیری
چه پورت خطوط برای آن سرویس؟
DAVID J. مالان: صحیح.
و اگر شما آمده ام تا با برخی از
نرم افزار جدید، مانند نپستر
در روز و یا مانند WhatsApp
modernly بیشتر، شما می توانید به طور کلی،
اگر شما یک طراح خوب، شما را
نگاهی به یک این لیست
و مطمئن شوید که شما انتخاب
یک عدد است که در یک محدوده
که شما باید
انتخاب از، در اصل
یک عدد بزرگ به اندازه کافی که
هیچ کس دیگری انتخاب کرده است.
>> مخاطبان: این امر می تواند
در مورد طرح های پورت، درست است؟
DAVID J. مالان: درست است، درست است.
و در بسیاری وجود دارد.
منظور من، یک شماره پورت است
به طور کلی تعداد 16 بیتی،
که به شما می دهد 65،536 امکانات.
و تنها تعداد کمی از آن
در واقع استاندارد شده است.
>> و واقعیت این است که تنها این کار وجود دارد
بسیاری از خدمات محبوب این روزها.
پس در واقع وجود ندارد
مشاجره که بسیار.
پس از آن مانند یک معامله بزرگ نیست.
>> اما از مقطع کارشناسی هوشمندانه است
چشم انداز و یا مخالف
در داخل یک کشور، شما ممکن است در واقع،
اگر یک کشور، و یا یک نهاد شرکت ها،
یا دانشگاه است که مسدود کردن برخی از
ترافیک، چه بسیار معمول
انجام می شود، توسط مردم به اندازه کافی پیچیده،
به تونل می شود، پس به صحبت می کنند،
به مسیر همه آنها
ترافیک با پاکت
که نمی گویم چه باید می گویند، اما
به جای فقط با استفاده از 80 برای همه چیز.
حتی اگر آن را FaceTime، یا اسکایپ، یا
معاملات مالی، و یا هر چیز دیگری،
شما فقط آن را به مانند نگاه
آن را در واقع ترافیک وب.
و هنوز بهتر است
راه حل است که ویکتوریا
اشاره به قبل از آن، که یک VPN.
>> و اغلب VPN است
ترافیک مجاز در یک شبکه.
در واقع، من خودم معمولا در
فرودگاه ها، و هتل ها، و در هواپیما
که در آن من نمی تواند دسترسی خاص
سرورهای امن در دانشگاه هاروارد.
از آنجا که آنها در حال اجرا در نسبتا
پورت غیر معمول numbers-- 555 یا هر چیز دیگری
تعداد ممکن است.
>> اما اگر من برای اولین بار از طریق VPN از اتصال
که هواپیما و یا هتل به دانشگاه هاروارد
دانشگاه، چه VPN می کند چیست؟
آیا می دانید چه آن را برای شما
در زیر هود، ویکتوریا؟
>> مخاطبان: خوب، آن را احتمالا
تغییر سرور [نامفهوم].
DAVID J. مالان: این کار.
آن را ندارد.
این باعث می شود آن نگاه کنید، به شخص دیگری،
مانند شما در حال آمدن از جای دیگر.
به نظر میرسد شما در حال آمدن
از دفتر مرکزی شرکت خود را
هنگام بازدید از برخی از سایت های.
و آنچه در آن نیز انجام می دهد آن تونل ها،
پس به صحبت، تمام ترافیک شما،
آن است که آیا ایمیل، و یا وب است،
و یا چاپ، و یا مانند همه
از طریق این رمزگذاری شده
کانال بین شما
و شرکت های بزرگ خود را
دفتر مرکزی، به طور معمول،
به طوری که هیچ one-- از جمله
کشور محلی، و یا هواپیمایی و cafe--
می داند چه در داخل
تونل رمز شده خود را.
و پس از آن مانند سر و صدا به صورت تصادفی به نظر می رسد.
و به این ترتیب اغلب، یک VPN
در اطراف آن انواع کار خواهد کرد
محدودیت های پورت، بیش از حد،
اگر پورت VPN خود است
مسدود، که گاهی اوقات مورد.
و Dacosta از، شما ما در مورد به می گویند؟
>> رسید چه زمان
[نامفهوم] پرش به خصوص
با استفاده از [نامفهوم] می توانید گروه پرش
از [نامفهوم] آیا این ابر های مختلف؟
چه [نامفهوم] به پرش.
[نامفهوم] عبارت [نامفهوم]
DAVID J. مالان: و با پرش،
چه چیزی شما دقیقا؟
مخاطبان: این که آنها
می مسدود، [نامفهوم].
DAVID J. مالان: اوه، و آن را
شکسته در داخل یک کشور داده می شود؟
مخاطبان: بله، آن را مسدود شده است.
DAVID J. مالان: اوه، مسدود شده است.
پس از آن می تواند اجرا شود
در هر شماره از راه.
ساده ترین، دوباره، این خواهد بود که
کشور و هر کسی که در آن، از طریق دی ان اس،
آنها فقط آدرس IP نمی گرداند
به شما هنگامی که شما Facebook.com مراجعه کنید.
دو، آنها در واقع می تواند نگاه
در داخل پاکت همه
و ببینید که اگر آن درخواست
به Facebook.com به عهده دارد.
که در این صورت، آنها را به طور مشابه
جلوگیری از ترافیک و همچنین.
رسید شما می توانید [نامفهوم] را مسدود کند.
DAVID J. مالان: در واقع.
و آن بستگی دارد.
منظورم این است که، تا زمانی که وجود دارد
تعداد نسبتا کمی از قابلیت اتصال به اینترنت
آینده به کشور درحال
بنابراین ده ها، صدها و یا،
نمی هزاران یا ده
از thousands-- پس بله،
تا زمانی که آنها باید کنترل
بیش از همه سیم، بی سیم،
و یا در غیر این صورت به کشور های آینده،
کاملا، آنها می توانند همه چیز را مسدود.
>> بنابراین و بدتر از آن، و
یک حمله بسیار ممکن
است اگر، برای مثال، ما
همه در اینجا در شبکه هاروارد.
و در نتیجه، کامپیوتر شما،
از داستان ما شده است گفتن،
همه با استفاده از سرور DHCP هاروارد.
برخی از شما ممکن است،
در یک تب در حال حاضر،
Facebook.com باز، و یا Gmail.com،
و یا برخی از وب سایت به صورت تصادفی است.
آیا شما لزوما می دانیم که شما
در Facebook.com واقعی است؟
>> منظور من، شاید شما افراد در آن هستید
یک آزمایش روانشناسی دانشگاه هاروارد
در اینجا، که در آن ما به شما تغذیه
اطلاعات فیس بوک جعلی.
یا ما در حال به شما می گویم شما بوده ام
خشن روبرو شده توسط کسی که شما نبوده است.
و یا ما در حال تغییر پیام به صدا
عصبانی تر از آنچه واقعا هستند.
>> منظور من، واقعا هنگامی که شما به
کنترل بر روی شبکه،
شما می توانید کنترل کاملا چند
جنبه های تجربه کاربر است.
در حال حاضر، خوشبختانه، آن را نه
عنوان ترسناک که به عنوان.
از آنجا که بسیاری از شما، خود را
کافه URL، از هر گونه زبانه ها،
احتمالا با شروع کنم؟
HTTPS، امیدوارم.
از آنجا که S می کند تعیین امن.
>> و در تئوری، این است که
بدان معنی است که شما در واقع
یک اتصال رمز شده بین
شما و فیس بوک، شما و آمازون، شما
و Gmail.com، و یا هر کجا که شما هستند.
و این چیز خوبی است.
از آنجا که وجود دارد این
کل سیستم از اعتماد است.
>> و این است که در واقع یک SEGUE خوب
به ترافیک وب به طور خاص.
است این سیستم کل وجود دارد
اعتماد، در جهان، که اجازه می دهد تا ما
با برخی از اطمینان به اعتماد
که اگر من به Facebook.com بروید،
و من قفل کوچک را ببینید
نماد یا آیکون در مرورگر من،
من بسیار، بسیار، به احتمال بسیار زیاد هستم
به واقع متصل
به Facebook.com واقعی است.
در حال حاضر، این است که چرا؟
>> بنابراین معلوم است که زمانی که شما
یک وب سایت در شبکه جهانی وب،
شما نیاز به یک آدرس IP، به نظر می رسد.
سرور شما باید یک آدرس IP.
و شما احتمالا نیاز به یک نام دامنه.
پس چه که شامل؟
>> خوب، هر یک از شما تا به حال
خرید یک نام دامنه قبل از؟
بله؟
آره؟
خوب.
و چه وب سایت شما استفاده می شود و یا
در برای خرید نام دامنه نگاه کرد؟
>> هر طور خاص به ذهن می آیند؟
OK، نیک بسیار محبوب است.
و others-- Namecheap وجود دارد،
راه حل های شبکه، دیگران است.
>> و بنابراین اگر من می خواهم
رفتن به چیزی شبیه به،
اگر من می خواهم به خرید یک دامنه مانند
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
نام افتضاح چون
آن بی رحم به نوع.
این کار حتی جا در
یک خط، ظاهرا.
برای $ 11.99، من می توانم که نام دامنه را خریداری کنید.
>> در حال حاضر، به چه معنا است؟
اگر من را انتخاب کنید کلیک کنید و این را من
سبد خرید، به من اجازه احتیاط است.
نیک بی رحم مورد است
تلاش به شما تشویق برای خرید.
بنابراین شما خواسته خواهد شد اگر
شما می خواهید ایمیل، اگر شما
می خواهید میزبانی وب، اگر شما می خواهید یک
تماس تلفنی برای تمام این مسائل.
این سخت است برای چک کردن در نیک.
>> اما زمانی که شما در نهایت رسیدن به آنجا،
شما که نام دامنه خود
برای یک دوره یک سال،
به طور معمول، یا دو، یا سه سال.
شما باید برای تجدید این چیزها.
بنابراین آن را بیشتر شبیه اجاره یک نام دامنه.
>> اما هنگامی که شما خود را که
نام دامنه، شما نیاز
به نیک چیزی، به طور معمول.
شما نیاز به نیک بگویید که چه خود را
وب سرور، سرور DNS خواهد بود.
چگونه چه سرورهای خود را می دانید،
سرورهای DNS در حال رفتن به؟
>> خوب، به طور معمول، در
تب دیگر، شما باید
قبل از خرید، و یا پرداخت برای وب
میزبانی اگر واقعا نمی
از لحاظ جسمی خود را سرور خود را، و
شرکت خود را، و یا در داده های خود را
مرکز.
بنابراین شما می خواهم به یک شرکت میزبانی وب است.
و می تواند آن را نیک.
آنها ارائه خدمات مشابه
به عنوان یکی از upsells خود.
>> اما صدها وجود دارد،
هزاران نفر از میزبانی وب
شرکت های مختلف با کیفیت وجود دارد.
و هنگامی که شما کسی پرداخت
دیگری برای میزبانی وب،
شما یک نام کاربری، و یک
رمز عبور، و برخی از مقدار فضای
در ابر، پس به صحبت می کنند، به
که شما می توانید فایل های خود را آپلود کنید،
و ایجاد صفحات وب خود را،
و قرار دادن وب سایت خود را آنلاین.
بنابراین اساسا، شما باید
به نیک چه
سرورهای DNS که وب
میزبانی شرکت به شما ارائه شده است.
احتمالا در یک ایمیل و یا در
یک صفحه وب، آنها به شما اطلاع.
>> و پس از آن مسئولیت GoDaddy است
است به سایر نقاط جهان به
از طریق آن سرویس دهنده های ریشه
و دیگر سرورهای DNS.
به طوری که، روز بعد،
وقتی کسی تلاش می کند
ملاقات
ComputerScienceforBusinessLeaders.com،
سرور DNS خود را احتمالا
برای پاسخ نمی دانم.
از آنجا که آن وب سایت با نام تجاری جدید است.
بنابراین سرور DNS خود می پرسد
این یکی، می پرسد این یکی.
این یکی می داند.
و پس از آن، اطلاعات منتشر
به پایین به بقیه جهان.
پس این است که چگونه به اگر شما را پرداخت نمی کند
لایحه برای تجدید نام دامنه شما.
همه از این میتوانید نوع را متوقف کند.
>> از آنجا که نیک، به عنوان مثال،
می توانید آن سوابق DNS حذف
به طوری که هیچ کس در دنیا می داند
آنها بخواهید که در آن وب سایت شما است.
آدرس IP شما چیست؟
و به طوری که آنها چگونه
اجرای این نوع از کنترل است.
>> اما آنچه نیک نیز به فروش می رساند، من می خواهم
اینجا را ببینید اگر ما می توانیم با آنها را در اینجا چت.
آنها می خواهند کسب و کار ما است.
اگر ما به همه محصولات بروید،
این خسته کننده باشد.
>> من می خواهم به خرید SSL.
در اینجا ما به، امنیت وب.
بنابراین، آه، آن را در فروش است.
خوب.
>> خوب.
بنابراین در اینجا، بیش از حد، این نوع از
قریب به اتفاق در نگاه اول برای مردمی.
بنابراین انواع مختلف SSL وجود دارد
گواهی به عنوان آنها نامیده می شود.
بنابراین آن را فقط به اندازه کافی به دامنه
نام یا یک حساب میزبانی وب.
اگر شما می خواهید به رمزگذاری، که،
رک و پوست کنده، فقط یک امروزه داده شده است.
و این در حال تبدیل شدن عمل عملا.
>> شما همچنین باید یک گواهینامه SSL خرید.
متاسفانه، می توان آن را
سخت به حرکت همه از این.
اما اجازه دهید ببینید که در آن این منجر
به این نوع از سیستم اعتماد.
بنابراین اگر من فقط باید یک دامنه
نام، www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com، من قصد دارم
به جلو بروید و فقط خرید 62.99 $
نسخه اینجا.
با این حال، حتی این گران است.
شما می توانید در وب سایت های دیگر، مانند
Namecheap.com و چند نفر دیگر،
که در آن درجه از شهرت متفاوت است.
اما شما می توانید حتی کمتر از این را صرف.
مراقب باشید.
>> و در واقع، اجازه دهید یک جایی
ما shouldn't-- Verisign.com.
این یک رهبر جهانی در دامنه است
نام و امنیت اینترنت ظاهرا.
و شما می دانید آن گران قیمت که
آنها نه تنها آنچه را که به فروش برساند.
زیرمجموعه Verisign گواهی SSL، شما می توانید
ببینید که چگونه بسیاری رقبای آنها،
که به تبلیغات برای پرس و جو همان.
>> خوب، پس از طریق گوگل،
این صفحه را من می خواستم پیدا شده است.
بنابراین اجازه دهید.
آه، در اینجا ما بروید.
>> بنابراین آن را مانند به نظر می رسد اگر
من می خواهم یک سایت امن،
گواهینامه های SSL خود را در 399 $ شروع می شود.
اگر من می خواهم امنیت بیشتر، با EV،
که من فکر می کنم اعتبارسنجی های توسعه یافته
و یا افزایش اعتبار سنجی،
که $ 995، نقطه 00 است.
و یا نرم افزار سایت امن با EV، 1500 $.
تقریبا تمامی این بی رحم است
و همچنین، غیر ضروری است.
>> اما اجازه دهید درک آنچه مبادلات
در اینجا و چگونه از آن همه آثار هستند.
در پایان روز، ریاضی
و رمزنگاری اساسی
زمینه امنیت وب سایت شما است
با این همه، برای اکثر قطعات.
همه از این upsells و است،
تا حد زیادی، همه چیز بازاریابی است.
>> اوه، و لطفا، آیا تا به حال قرار داده نشده
چیزی شبیه به این در وب سایت خود،
حتی اگر مشاور
پیشنهاد می کند که شما انجام دهد.
این بدان معنی است هیچ.
شما خواهید دید، بعد از امروز و یا
فردا، آن است که کاملا بی اهمیت
برای اضافه کردن یک تصویر به یک وب سایت و
به سادگی گفت: شما در حال نورتون امن
معنی هیچ.
>> و همه شما در حال انجام است
آموزش مشتریان خود،
یا به طور کلی انسانیت بیشتر،
برای آن نماد، نگاه که
مطمئنا یک پسر بد می تواند بر روی قرار داده است خود و یا
وب سایت خود را و فقط ادعا می کنند،
بیش از حد، نورتون امن.
بنابراین ما به برخی از عادات بد بدست،
به عنوان انسان، به عنوان تجسم حتی حق در اینجا.
پس فقط به عنوان یک کنار، دلیل وجود دارد
سبک های مختلف از گواهینامه هستند،
آنها را نگهداری مایل به صحبت کردن با ما.
>> شما می توانید یک گواهینامه SSL خرید
فقط برای یک نام دامنه،
دوبله نقطه دوبله دوبله
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
وب سایت های متعدد، فرض
من دوبله نقطه دوبله دوبله بود
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
اما دلم می خواست کاربران
قادر به بازدید از
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
بدون وارد کردن www.
یا، شاید، من یک سوم
دامنه مانند email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
بنابراین اگر من دامنه های متعدد
نام، آنها در واقع هر
نیاز به یک نوع متفاوت از
گواهی، به طور بالقوه.
بنابراین من نیز ممکن است این
نسخه، که دقیقا همان است که اجازه می دهد تا.
>> یا زیر دامنه، اگر شما فقط می خواهید برای
، و این است برای تنظیم خیال باف،
اگر شما می خواهید به 10 یا 20
وب سایت های مختلف و یا سرورهایی که
شروع با چیزی، نقطه
ComputerScienceforBusinessLeaders.com،
پس از آن شما می توانید آنچه را به نام
گواهی برای جانشینی.
و آن پشتیبانی از تمام کسانی که تغییرات.
>> در حال حاضر، هنگامی که شما این خرید، شما را نصب کنید.
این یک فایل که شما دانلود است.
و فایل،
در اصل، تنها شامل
واقعا بزرگ، عدد تصادفی که
برخی از رابطه ریاضی
به برخی از شماره های دیگر که
شما در حال حاضر تولید می شود.
ما آن را یک کلید عمومی و یک پاسخ
کلید خصوصی، به عنوان من فقط قبل از انجام.
>> و این ایده در اینجا این است که شما
نصب به وب سرور شما
فقط با استفاده از FTP و یا
برخی پروتکل دیگر،
کشیدن و رها کردن
و یا کپی کردن و چسباندن
این اعداد واقعا بزرگ
به وب سرور خود را.
و شما به دنبال دستورالعمل
سازگار با نرم افزار سرور خود را
برای انجام این.
و وب سرور خود را،
پس، هر زمان کسی
بازدید کسب و کار شما به وب سایت
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
وب سرور شما
به طور خودکار، به دلیل این
ساخته شده است در قابلیت
این روزها، فقط
جهان را به آنچه کلید عمومی آن است.
و به یاد داشته باشید که کلید عمومی
تا به این رابطه ریاضی
با یک کلید خصوصی به اصطلاح.
و تا زمانی که کاربران، مشتریان
صحبت امن به سرور خود را،
پاکت خود، مانند آنهایی که
ما شده ایم عبور در اطراف،
باید بی معنی ظاهری در داخل آنها.
از آنجا که محتویات رمزگذاری شده هستند.
>> و تنها کسب و کار شما
کلید خصوصی، که
شما به عنوان بخشی از این تولید
روند خرید یک گواهینامه SSL،
در واقع می تواند رمزگشایی کرد.
و همه از آن اتفاق می افتند.
اما شما فقط می توانید از این خرید
گواهی از یک تعداد متناهی
از شرکت در جهان است.
>> از آنجا که مایکروسافت، که باعث می شود اینترنت اکسپلورر و
لبه، و گوگل، که باعث می شود کروم،
و موزیلا، که باعث می شود فایرفاکس،
و چند بازیکن دیگر
همه تصمیم به کشتی مرورگر خود را.
هنگامی که شما نصب هر یک از این browsers--
اینترنت اکسپلورر، لبه، فایرفاکس، موزیلا، اپرا،
یا هر نوع دیگر، Chrome-- آنها می آیند
با یک تعداد متناهی از گواهینامه ها،
پس به صحبت، ساخته شده است به آنها.
لیست محدود، اجازه دهید آنها تماس بگیرید،
شرکت گواهینامه های SSL که باید
اجازه داده می شود و امن در نظر گرفته.
>> بنابراین این بدان معنی است که من، دیوید مالان،
نمی توانید فقط در DavidMalan.com رفتن
و شروع به فروش گواهینامه SSL.
از آنجا که اگر من لازم نیست
نوعی از ارتباط
با گوگل و مایکروسافت، و
موزیلا، یا پیمانکاران از آنها،
مرورگرهای هیچ کس اعتماد
گواهی دیوید مالان،
حتی اگر من آنها را در یک فروش
تخفیف در مقابل هر کس دیگری.
من می توانم آنها ریاضی را.
اما من می توانم فریب نیست
مرورگر به اعتماد آنها.
>> و چه چیزی اعتماد چیست؟
خوب، اطلاع می دهد.
ما در GoDaddy.com هستند.
و به عنوان مورد با بسیاری از وب سایت ها،
متوجه قفل تا در سمت راست بالا.
که قفل احتمالا چه
نشان می دهد، یا قبل
به بحث امروز یا که از هم اکنون؟
>> مخاطبان: این امن.
>> DAVID J. مالان: که در آن است امن.
که فقط بدان معناست که من با استفاده از
نوعی از رمزنگاری،
رمزگذاری بین من و GoDaddy.com.
و آن را لازم نیست که به یک نیک.
بیا بریم یه جای دیگه.
بیایید به Facebook.com بروید.
و متوجه من در نهایت در
HTTPS روده بزرگ بریده بریده.
بنابراین حتی اگر شما HTTPS تایپ نیست،
به طور فزاینده، از وب سایت ما
امروز هدایت شما به
نسخه امن از وب سایت.
این اغلب درست بود زمانی که شما تایپ شده در
کلمه عبور خود را برای مدتی.
اما پس از آن، شما اغلب می دریافت
نسخه ناامن از وب سایت
بعد از اینکه شما در یا بعد از وارد سایت شما بررسی می شود
با سبد خرید و اعتباری خود را
کارت.
>> امروزه به طور فزاینده، می websites--
به دلیل آن را گرفتن آسان تر و ارزان تر
برای استفاده از این نوع از رمزنگاری، و
آن را تبدیل شدن expected-- تنها
استفاده از آن برای هر صفحه وب کاملا.
و این چیز خوبی است.
از آنجا که این بدان معنی است،
برای مثال، هنگامی که شما
رفتن به گوگل، که همچنین دارای
آغاز شده قادر می سازد SSL به طور پیش فرض،
این بدان معنی است که هنگام جستجو
برای چیزی در گوگل،
آن را کاملا درست است که
Google همه چیز را می داند
شما در حال جستجوی بر روی
اینترنت، برای همه وقت مگر اینکه شما
تاریخ خود را حذف کنید.
و حتی پس از، امیدوارم،
آن را در واقع حذف می کند.
>> اما هیچ کس در میان شما
و گوگل، در تئوری،
می داند آنچه شما در جستجوی.
بنابراین اگر شما به دنبال چیزی
خصوصی، و یا پزشکی، و یا فلان چیز،
تا زمانی که این نوار سبز است، و شما
دیدن قفل، و URL HTTPS است،
و شما به گوگل متصل شود،
امیدوارم، کارفرمای شما
نمی توانید ببینید چه شما در حال انجام.
دانشگاه خود را نمی تواند
ببینید چه چیزی شما انجام می دهند.
>> حال اگر کسی به نظر می رسد بیش از خود
شانه، آنها هنوز هم ممکن است.
و اگر آن را به پایان می رسد تا در مرورگر خود را
تاریخ، مردم هنوز هم ممکن است مطمئن شوید.
اما حداقل این تونل بین شما
و گوگل، در این مورد، امن است.
و ما می توانیم این کمی بیشتر را ببینید.
و شما می توانید این را در خانه انجام دهند.
اگر من در قفل کلیک کنید،
در کروم حداقل،
یک دسته از وجود دارد
اطلاعات فنی در اینجا.
اگر من روی اتصال کلیک کنید، توجه کنید که،
"کروم تایید کرد که ها Digi / بزنید
SHA2 بالا تضمین سرور
CA، "مرکز صدور گواهی،
"صادر گواهی این وب سایت است."
>> بیایید با کلیک بر روی
اطلاعات گواهینامه.
و ما می توانید ببینید که فیس بوک، کسی
در فیس بوک خریداری این گواهینامه.
و متوجه ستاره.
که کلمات که
که پیشتر اشاره کردم،
چیزی نقطه Facebook.com.
توجه داشته باشید که خود را
گواهی منقضی که؟
>> دسامبر، پس از فیس بوک بهتر پرداخت
لایحه SSL در طول چند ماه آینده.
و آنها در حال رفتن به به نصب
گواهینامه های جدید بر روی سرور خود.
و اگر من واقعا می خواهید برای دریافت
کنجکاو، من می توانم در Details کلیک کنید.
و این است که برای رفتن به
محرمانه بیشتر از من می خواهید.
>> اما شما می توانید ببینید که
این است، ظاهرا،
خریداری شده توسط فیس بوک، شرکت در منلو پارک.
این برخی از اطلاعات فنی است،
جایی که آنها آن را از خریداری شده است.
SHA-256 اشاره به چیزی
شبیه به رمزگذاری.
آن را هش نامیده می شود.
RSA رمزنگاری است
اگر شما از RSA شنیده ام.
>> و پس از آن، حتی وجود دارد
چیزهای فانتزی بیشتر در اینجا.
منحنی بیضوی عمومی، این
اشاره به یک نوع از رمزنگاری.
بسیاری از این راه بیشتر
اطلاعات از شما در واقع نیاز دارند.
اما شما می توانید ببینید که این
جزئیات فنی اساسی
گواهی فیس بوک.
>> در حال حاضر، متاسفانه، فقط به
صحبت به مهندسی اجتماعی،
این در حال حاضر یک بسیار مفید است
شاخص از این واقعیت
که کسی، یک، یک
امن اتصال و به نوبه خود،
که سرور شما بازدید
پرداخت شده برای آن گواهی.
اما از آن بود که چندی پیش که
وب سایت می تواند آیکون های پیش فرض است.
در واقع، شما متوجه این
آیکون های در زبانه کروم در حال حاضر؟
و مرورگرها نوع
از درس خود را به دست
قرار داده و از این آیکون ها وجود دارد،
لوگو برای یک وب سایت؟
>> این بود که چندی پیش
که این آیکون مورد علاقه،
و یا آیکون های مورد علاقه به عنوان آنها نامیده می شود،
سمت راست وجود دارد در کنار آدرس بود.
در واقع، من یک جستجو انجام
در طول تعطیلات ما است.
به عنوان مثال، که به مدت طولانی
پیش، اجازه دهید من این را باز کنید.
فقط در تصاویر گوگل.
>> به من اجازه زوم کردن.
بی خیال.
به طوری که چندی پیش،
مرورگرهای انجام این کار شد.
آنها نه تنها قرار دادن
آیکون های مورد علاقه در اینجا در تب،
آنها نیز آن را سمت راست
در کنار نوار آدرس.
چرا؟
فقط، EH، آن را خوب نگاه کرد.
>> این نوع از خوب بود.
شما آرم این شرکت مراجعه نمایید
درست در کنار URL آن است.
بنابراین در حال حاضر، فکر می کنم از منظر
دشمن، یک پسر بد.
اگر شما یک مرد بدی بود و
مرورگرهای اندازه کافی گنگ بود
به شما اجازه می دهد قرار دادن یک آیکون های سفارشی
درست در کنار URL مرورگرها،
چه آیکون را انتخاب می کنید
برای وب سایت های جعلی خود را
که در تلاش برای ماهی برای مردم
اطلاعات کارت اعتباری و مانند؟
مخاطبان: وب سایت اصلی.
DAVID J. مالان: این
وب سایت اصلی، قطعا،
اگر شما در حال تقلید یکی از وب سایت های.
چه چیز دیگری ممکن قرار داده است
که حتی بیشتر فریبکارانه؟
یک آیکون قفل، که به نظر می رسد مثل یک
قفل و معنایی نشان می دهد
این سایت امن است، اما هیچ
معنای فنی ندارد،
و است که می گویند شما
مردم تهویه.
>> ما، به عنوان یک جامعه، می تهویه
مردم زمانی که قفل می بینید،
فرض سایت امن است.
و همین منطق می
به طور کامل معکوس
و دستکاری به طوری که
مردم، در حال حاضر، فریب می
به فکر چیزی امن.
و بدترین،
رک و پوست کنده، مردم
مانند بانک ها، که به طرزی احمقانه، به این
day-- اجازه دهید اگر بانک مرکزی امریکا را ببینید،
یک محبوب محلی یا ملی
یکی، در حال انجام همان.
>> خوب.
پس چه است این؟
چه چیزی شما را در اینجا ببینید.
این ورود به سیستم در است
فرم برای وب سایت خود.
آنها همان چیزی دقیق انجام داده ام.
شما در حال آموزش انسان
به فکر می کنم زمانی که می بینید
یک دکمه را در یک وب سایت
با یک قفل که
به معنی اتصال امن است.
>> این بدان معناست که تنها وجود دارد که
یک طراح گرافیک است که
می داند که چگونه یک عکس از یک
قفل و آن را در یک وب سایت.
در حال حاضر، در این مورد، درست است،
که وب سایت امن است.
از آنجا که متوجه
قفل سبز تا اینجا.
و من با استفاده از جدید
نسخه به اندازه کافی از کروم
که من نه تنها می تواند قرار دادن یک
آرم دلخواه در کنار آدرس.
در حال حاضر، تنها امن
آیکون وجود دارد یا نه می رود.
>> اما این در اینجا کاملا بی معنی است.
و ما انسان ها به ادامه
به این نوع از اشتباهات.
از آنجا که ما مردم شرط
به نشانه خاصی نگاه
و استنباط این معنی از آنها.
اما باز هم، همان
معنی می توان مورد آزار قرار گرفته.
>> بنابراین، هنگامی که ساخت یک
وب سایت شرکت خود،
این سیگنال ها به طور کلی یک چیز بد است.
و حتی در ایمیل، بیش از حد،
ما، به عنوان یک جامعه،
مردم مشروط به
لینک در ایمیل کلیک کنید.
و پس از آن تعجب آور نیست که بد
بچه ها ارسال ایمیل جعلی از پی پال،
از بانک مرکزی امریکا با لینک.
مردم از آنجا که ما را آموزش داده ام
به کلیک لینک در ایمیل.
>> عمل به مراتب بهتر خواهد بود
برای بانک مرکزی امریکا می شود،
زمانی که ایمیل مشتریان خود، می گویند تنها،
مدیر بانک مراجعه وب سایت در امریکا
در اولین زمان مناسب برای شما.
و آیا مردم از URL است.
از آنجا که در غیر این صورت، آنها
فقط رفتن به آن را کلیک کنید.
رهایش کن.
اجازه دهید آنها را برای آن و یا جستجو،
در واقع، آن را به صورت دستی است.
>> همه حق است، بنابراین کمی
از یک جاده فرعی وجود دارد.
اما هدف در اینجا بود به رنگ
عکس از این سیستم اعتماد.
با مرورگرهای، وجود دارد
این چیزها در جهان
نام authorities-- گواهی
شرکت ها، تعداد محدودی از آنها،
که به اجازه
صدور گواهی SSL.
و یا، به نوبه خود، آنها را به اجازه
اعتبار دیگر پیمانکاران شخص ثالث
به صدور گواهی SSL.
اگر شما در این لیست نیست،
هر چند، شما می توانید ریاضی
ایجاد این، اعداد بزرگ به صورت تصادفی
که کار را برای رمزنگاری.
>> اما مرورگر است، به طور کلی،
رفتن به فریاد زدن در شما.
در واقع، می توانم به یک وب سایت است؟
بذار ببینم.
این سایت است امن نیست.
اگر ما فقط برای یک تصویر گوگل
در اینجا، شما ممکن است صفحه نمایش مانند این را ببینید.
تولید کنندگان مرورگر
نگه داشتن تغییر آنها.
>> این به طور معمول چه شما می توانید ببینید.
شما یک خط قرمز را در URL،
که در آن HTTPS است عبور از.
از آنجا که آن را تلاش برای امن.
اما چیزی خبر است.
و در اینجا آن را می گوید، "این است که احتمالا
نه سایت شما دنبال آن هستید! "
>> و این است که هم مخرب، و یا
آن را به دلیل پیکربندی نادرست.
کسی با استفاده از SSL اشتباه
گواهی بر روی سرور برای سایت
که کاربر است
در واقع تلاش برای مراجعه کنید.
هر گونه سؤال؟
>> خوب، اجازه دهید، قبل از ما شکستن
برای ناهار، یکی از آخرین نگاهی به آنچه
می توانید در داخل این پاکت است.
من قصد دارم برای رفتن به یک
تب مرورگر پاک کنید.
و این یکی از ویژگی های است.
اگر شما استفاده از کروم، و یا
ترین هر مرورگر دیگر،
شما در واقع این ویژگی.
>> من قصد دارم برای رفتن به منو.
من قصد دارم برای رفتن به بیشتر
ابزار و وسایل توسعه.
هر چند شما گاهی اوقات
برای فعال کردن این منوی خاص.
و خواهیم دید که بیشتر از
این در کمی.
>> و من قصد دارم به پایین
در اینجا به پایین سمت چپ.
و من قصد دارم به کلیک بر روی شبکه.
بنابراین این فقط چیزی است
یک مهندس را
استفاده از زمانی که او می خواهد به نگاه
در زیر هود در آنچه
در بین مرورگر و سرور.
>> و اجازه دهید به جلو و انجام این کار.
من قصد دارم برای رفتن به، کلیک کنید حفظ ورود.
به عبارت دیگر، من می خواستم
صرفه جویی در همه چیز را که در جریان است،
آنچه ما در مورد به انجام.
و من قصد دارم به نوع در HTTP
روده بزرگ بریده بریده www.Stanford.edu
برای دانشگاه استنفورد.
من قصد دارم برای روشن شدن دوباره
بنابراین ما می توانید شروع تازه.
>> و در اینجا ما بروید.
بنابراین در اینجا است استنفورد
صفحه اصلی page-- تمام دسته
از متن، کل دسته از تصاویر، شاید
برخی از فیلم ها، و برخی از چیزهای دیگر.
و این وب page-- در اینجا،
من قصد دارم به بازنگری در حال حاضر.
از آنجا که من آن را با عنوان تماس شکست.
>> این صفحه وب نوشته شده است
در یک زبان به نام HTML
که ما یک نگاه مختصر در بعد است.
و HTML یک زبان برنامه نویسی نیست.
این امر از نظر یک زبان نشانه گذاری نامیده می شود.
بنابراین خواهیم دید آن را فقط
انگلیسی مانند نحو که
می گوید صفحه وب چه به مانند نگاه،
چه رنگ برای استفاده، آنچه متن برای استفاده،
و مانند آن.
>> اما آبدار است در این
تب توسعه خاص،
من در واقع می توانید همه چیز را ببینید که
فقط در زیر هود رفت.
به عنوان مثال، در این صفحه وب،
در مورد چگونه بسیاری از تصاویر وجود دارد؟
من 1، 2،3، 4، 5، 6، 7،
8، 9، 10، در سمت راست، 11.
بنابراین یک دوجین یا بیشتر وجود دارد
تصاویر در این صفحه وب است.
>> هر یک از این تصاویر است
فایل در وب سرور استنفورد.
و این صفحه را خانه، نوشته شده است
در این زبان به نام HTML،
یک فایل در وب سرور استنفورد است.
پس از آن معلوم است که یک مرورگر
به اندازه کافی هوشمند به دانستن است،
و ما امروز بعد از ظهر ببینید، هنگامی که شما
برای یک وب سایت دریافت صفحه اصلی،
که در آن زبان HTML نگاه کنید،
همانطور که ما به زودی خواهید دید.
>> و اگر شما به نام تصاویر
در داخل آن، به دریافت آن نیز هست.
ارسال درخواست های اضافی،
پاکت های اضافی.
بنابراین ما ممکن است تماس بدست، در حال حاضر،
یکی، و شاید 13 یا بیشتر پاکت
حاوی متن و تصاویر، شاید
برخی چیزهای دیگر است که ما، پس از آن،
جمع آوری داخل مرورگر من
به ارائه این تمام صفحه وب.
>> و متوجه پایین در اینجا
اولین کسانی که
یک درخواست HTTP فقط برای روده بزرگ بود
بریده بریده www.Stanford.edu است.
و اگر من در این ردیف را کلیک کنید، من قصد دارم
برای دیدن برخی از اطلاعات بسیار محرمانه.
اما اجازه دهید من پایین و
ببینید اگر من می توانم درک
دقیقا چه خبر است در اینجا.
>> اجازه بدهید من این کمی بزرگتر
بنابراین ما می توانیم بیشتر در یک زمان را ببینید.
و متوجه این.
اگر من در مشاهده منبع، این کلیک کنید
متن در اینجا، که من فقط برجسته،
وقتی که من ارسال، مرورگر من می فرستد که
اولین پاکت از اینجا در کمبریج
به دانشگاه استنفورد، گفت: من خانه خود را
صفحه، آنچه که در داخل این پاکت
دقیقا همان چیزی است که من وجود دارد برجسته کردیم.
>> HTTP، پروتکل انتقال ابرمتن،
مجموعه ای از قراردادهای است
که یک مرورگر وب با استفاده از زمانی که
درخواست صفحات وب از یک سرور.
پس فقط به عنوان من رسید
با دست من به اروی قبل از آن،
این معادل دیجیتال است
مرورگر من رسیدن دیجیتالی
به وب سرور استنفورد، قرار دادن
این ارسال در داخل این پاکت.
مهم ترین
خط اول است.
>> یک فعل استاندارد است،
مورد استفاده در این کنوانسیون،
که به معنای واقعی کلمه فقط
معنی به شرح زیر است.
مطلع بریده بریده.
اسلش فقط صفحه پیش فرض است.
این چیزی مشخص تر از آن است.
و استفاده از نسخه
از HTTP به عنوان 1.1 شناخته شده است.
این رو برخی از جدیدتر
ویژگی های از 1.0 بود.
>> و دوم مهم ترین
خط است که از این one-- روده بزرگ میزبان
دوبله دوبله دوبله نقطه Stanford.edu.
وقتی که من پیش از آن که یک فایروال ذکر
می تواند در داخل یک پاکت نامه نگاه
و کشف کردن آنچه وب سایت در حال
requested-- شاید آن را به فیس بوک.
و ما می خواهیم به آن لیست سیاه.
>> دلیل آن این است که مرورگر بسیار مهربانی
به ما گفتن، در داخل پاکت، چه
آن درخواست شده است.
و سپس، برخی کمتر جالب وجود دارد
چیزهایی که بیشتر فنی.
اما کمی جالب است، اگر
یک دلسردکننده کمی در ابتدا،
این است که در داخل این پاکت
ظاهرا چه اطلاعاتی؟
>> مخاطبان: [نامفهوم].
DAVID J. مالان: آره، چه
نوع کامپیوتری من.
بنابراین من یک مک.
آن در حال اجرا سیستم عامل Mac OS 10.11.2، به نظر می رسد.
و اگر من به عنوان خوانده شده دورتر
کردن، آن را می گوید سرور
که من با استفاده از برخی
نسخه Chrome، در واقع.
>> به طوری که کمی نگرانکننده.
اما کمی نگرانکننده بیشتر
باید این واقعیت است که من در حال حاضر
استنفورد گفت که چه آدرس آی پی من است.
به طوری که آنها در حال حاضر می توانید از شکل، شاید،
از که کمی بیشتر در مورد من.
و پس از آن وجود دارد، برخی از
چیزهای دیگر نیز وجود دارد.
در حال حاضر، اجازه دهید من رفته تا کمی.
در اینجا چیزی است استنفورد با پاسخ دادند.
در داخل این پاکت
بود، در درجه اول،
صفحه وب خود، HTML که
ما بعد از این بعد از ظهر را ببینید.
بلکه داخل پاکت دانشگاه استنفورد به
من همه چیز من در اینجا برجسته شده است.
>> به آبدارترین خطوط
که در بالا، که می گوید،
OK، بله، من HTTP 1.1 صحبت می کنند.
200 کد وضعیت من است، OK.
در حال حاضر، شما ممکن است تا کنون دیده اند و نه
تعداد 200 قبل، که حس می کند.
از آنجا که 200، در واقع،
معنی خوب، همه خوب است.
>> اما شما احتمالا دیده اند، یک
تعداد، در مرورگر وب خود را، که
از برخی از سرور برای شما ارسال شده
داخل یک پاکت که
نه تعداد 200.
چه تعداد شما
دیده می شود که بهار را به ذهن؟
>> مخاطبان: 404.
>> DAVID J. مالان: 404.
بنابراین اگر شما همیشه تعجب که در آن است
این 404 کنوانسیون که از، از همه
چیزهایی محرمانه به
من، 404 فایل یافت نشد،
که به سادگی بدان معنی است که یک وب سرور،
اگر شما درخواست این صفحه که نمی
وجود داشته باشد، آن وجود ندارد، فایل های
یافت نمی شود، این ارسال در آبی
در حال رفتن به می گویند HTTP
1.1 فضای 404 یافت نشد.
و اعلامیه های مرورگر خود را
که و، سپس، آن را ارائه
به شما، شاید در یک بزرگتر
فونت، بزرگتر، اطلاعات جسورانه
با برخی از متن توضیحی.
اما این همه.
>> و پس از آن، بقیه اطلاعات
اطلاعات محرمانه تر است،
از سرور به شما، فقط گفتن
مرورگر خود را که از کجا آمده.
هر درخواست تنها شما
را از طریق اینترنت
حاوی اطلاعات مثل این.
این هر دو مفید است
به دلایل فنی.
>> این هم برای مفید
ورود دلایل، به
که بازدید از وب سایت خود را،
چه مرورگر آنها با استفاده از،
شاید چه مرورگر شما
باید بهینه سازی شود
وب سایت خود را برای همه است اگر
با استفاده از کروم این روز است.
شاید شما لازم نیست که به حمایت از
اینترنت اکسپلورر دیگر.
چطور آن را می دانستی؟
شما میتوانید وارد سیستم شوید تمام اطلاعات
است که در آینده در این درخواست.
>> در مقابل، این را به وضوح
بدان معنی است که در هر زمان
شما هر گونه وب سایت بر روی اینترنت،
نه تنها آنها آدرس IP شما،
دلیل این که شما آن را به آنها را در داد
گوشه بالا سمت چپ از پاکت نامه،
آنها همچنین مطمئن شوید که چه مرورگر خود را
است، چه روز آن زمان است،
چه صفحات شما درخواست.
>> و به طور فزاینده، به خصوص در
وب سایت هایی که تبلیغات،
نگران کننده تر اینجا است
اگر شما یک شرکت کردم،
و این است که فوق العاده رایج این
روز، است که به فروش می رساند تبلیغات
برای این وب سایت، اجازه دهید
پاسخ آن A.com، و همچنین
در این وب سایت، B.com،
و این وب سایت،
C.com، A و B و C.com ممکن مطمئن شوید که
که آنها یک مشتری در رایج است.
>> اما اگر این شخص ثالث
شرکت تبلیغاتی
شاهد درخواست از همان IP
آدرس از دیدن هر دو A.com، B.com،
و C.com، چرا؟
به دلیل بودن سرور تبلیغات در
خواست تا خدمت تا تبلیغات به هر سه
از این وب سایت.
و در نتیجه، از آن خواهد شد
ارائه شده با آدرس IP خود را
به طوری که صفحه وب خود،
مرورگر خود را تبلیغ می بیند.
>> هستند این واسطه ها وجود دارد، بنابراین
به صحبت می کنند، در اینترنت که
مطمئن شوید حتی بیشتر در مورد شما از
وب سایت شما در حال بازدید.
و گوگل است که قطعا در میان
بزرگترین مجرم یا featurerers،
در امتداد آن خطوط.
و در واقع، زمانی که من
ذکر سرور DNS خود،
قبل از اینکه شما ممکن است در ابتدا فکر می کنم
نگاه، آه، این یکی از ویژگی های مفید است.
گوگل جهان را فراهم می کند
با یک سرور DNS رایگان
که گاهی اوقات من کمک می کند مشکلات را حل کند.
میلی متر میلی متر.
در حال حاضر، شما در حال گفتن گوگل نه تنها
هر صفحه ای که در حال جستجو برای،
اما هر صفحه شما در حال رفتن به طور مستقیم.
از آنجا که شما می گویید، هی،
گوگل، من می خواهم برای رفتن به Z.com.
آدرس IP آن چیست؟
>> و این همه جوش پایین به این
درخواست بسیار ساده و پاسخ
که ما در حال حاضر از بالا به پایین دیده می شود.
پس چرا ما در اینجا برای یک ساعت توقف.
بازگشت در 1:30 برای ناهار.
من قصد دارم به ناپدید می شوند برای یک بیت.
و ما با یک دست در از سر
و برخی از مفاهیم است.
و خوشحال به چوب در اطراف، برای چند
دقیقه، با پرسش به صورت جداگانه.