>> [MUSIC SVIRA]
>> To je CS50-- Harvard
Uvođenje Sveučilišta
za intelektualno
poduzeća informatike
i umijeće programiranja.
I moje ime je David Malan i
Samo sam razmišljao jutros,
to je bilo nevjerojatno 20 godina i danas
otkad sam zadnji put sjeo u kojoj vi sada.
>> Bilo je 1996.
Bio sam student, a ja sam bio uzimajući
CS50 za vrlo prvi put.
A nisam ni ustao živac
da se to sam prve godine,
dijelom zbog vremena.
Računarstvo mi
je vrsta kao što su, meh.
Bio sam malo monstrum raste
gore, ali nisam jako
imati bilo koji intelektualni
interes za ono što se činilo
da samo biti cijela hrpa
ljudi programiranje svih vremena.
>> I ja sam se bojao da budem iskren.
Tijek i informatika više
u pravilu imali i do neke mjere,
još uvijek ima taj ugled polja na
pazi, ako je samo zato jer mnogi od nas
nisu upoznati s njim i sigurni u to.
I to stvarno nije bilo dok sam kupovala
ova klasa koja student fall--
pa čak i onda, samo sam upisao
jer je professor--
jedan od mojih prvih mentora, Brian
Kernighan sada na Princeton--
mi je dopustio da se u klasi pass uspjeti.
I doista, to je razlog zašto
Danas smo omogućiti i poticati
studente da se taj predmet sat / unsat.
>> I tek tada, od strane
kraj semestra
shvatila sam kao, wow, ovaj
nije tako nepoznato područje.
Doista, to je bio
vrlo Osnaživanje polje,
i više uzbudljivo,
pogotovo kasnije,
kao što sam uzeo tečajeve
Dramska umjetnost 101 i Latinskoj A
i onda na kraju
Grad škola arheologija,
jesam li stvarno početi vidjeti
sjecišta na ovom području, računala
znanost, s humanističkim,
prirodne znanosti, umjetnosti, medicine,
i slično.
I to je ono što je samo tako
uredno o računalnoj znanosti
u konačnici, kao što se nadamo da ćete
see-- je njegova primjenjivost
s tim drugim područjima, i kako možete
uzeti neki od današnjih, a semestra
ideje i praktične vještine
natrag na svoju domenu,
i zapravo istraživanje ovog raskrižja
od liberalne umjetnosti i znanosti.
>> Dakle, 73% od vas, ako posljednji
godine je bilo naznaka,
nikada nisu uzeti CS naravno prije.
Dakle, ako, poput mene, vi ste
osjeća malo
prestrašen, ili iskreno nisi
stvarno siguran zašto si još ovdje.
Možda ste samo slijedili neke
prijatelje na Sanders odmah.
To je potpuno u redu.
Cilj je da se ovdje kuka
vi i vas uvjeriti
da, ako ne gledati
lijevu i desnu stranu,
ti si idući u vidjeti školske kolege
kao malo ili puno iskustva
da vi sami mogli imati.
I doista, mi ćemo podijeliti
neke statistike kasnije danas
o tome što je demografiji
klasa obično izgledaju.
>> I dok je dodao reassurance-- i mi to
mislim jer sam preuzeo tijeku
Nekoliko godina ago-- u
Tečaj je nastavni plan i program
je učinimo ono što u konačnici
pitanja u ovom kolegiju
nije toliko gdje ćete završiti
se u odnosu na svoje kolege,
ali gdje se u 11 tjednu, do kraja
semestar, završiti u odnosu na sebe
u tjednu 0, a to je
gdje smo danas ovdje.
A to je ono što sam shvatio
svih tih godina.
I znam puno
nastava ovo reći, ali to je
osobito vrijedi u računalnoj znanosti.
Na kraju krajeva, ovo polje
je nepoznat kao što je bio za mene
i može biti za vas, stvarno
samo o rješavanju problema.
I kao takva, ona ima to
primjenjivost dobiti drugim područjima.
A u stvari, ako ćemo suditi
destilirati što to znači,
to je rješavanje problema
u svojoj suštini, usuđujem se reći.
Postoji input-- tako da ono što je
je da ste pokušavate riješiti.
Postoji izlaz, što je izgledno
rješenje za taj problem.
A onda, kao što bismo
kažu u računalnoj znanosti,
tu je ova crna kutija u
Srednji koje ne moraju nužno
morati brinuti o tome kako se to radi.
Ti si bi na kraju
provesti ono što je unutar tog okvira.
No, za današnje potrebe i više
općenito u životu, sve što je stalo
je da se ti problemi se rješavaju.
>> A što ovaj tečaj je
u konačnici o istražuje
sjecište
ti ulazi i izlazi,
a ovi takozvani
algoritmi, kao što ćemo uskoro vidjeti,
koje provode ono što je
ispod ima, sjenilo.
No, te ulaza i ove outputs--
Što to zapravo znači?
Pa, na kraju dana, trebamo
neki način predstavljanja informacija.
To se posebno odnosi na računalu,
koji je kao fancy i kompleksa kao što je
može činiti, je prilično glupa naprava.
Potrebno electricity-- bilo iz
kabel ili bateriju kao input--
a zatim ga proizvodi oko
preprogramed odgovori na zaslonu.
>> No, kako smo dobili od
početka do kraja tamo?
Pa, što je problem koji treba riješiti?
Pa, možda smo mogli, na
početak bilo semestra,
pokušati uzeti prisustvo
u sobi kao što je ovaj.
Tako sam mogao učiniti kao jedan, dva, tri.
Ili možda, ako sam to učinio
na neki način pratiti
od myself-- pratiti things--
Mogao sam brzo ponestane prstiju.
Dakle, ja mogu samo napraviti hash marks-- jedan
osoba, dva, tri, četiri, pet, šest,
sedam, osam.
I svi mi vjerojatno
ovo učinio, bilo na rukama
ili na komad papira.
A to je zapravo samo
nešto što se zove predznak notation--
gdje, ako imate samo jedno slovo
u svom pismu, jednom ili mljeveno meso
Oznaka u ovom slučaju, za svaki
ulaz želite strani,
morate staviti dolje jedan od njih
letters-- jedan od tih znakova.
>> U redu.
To je sve u redu i dobro i
nije sve što je komplicirano.
No, računala nisu svi
da je mnogo komplicirano.
Doista, većina vas vjerojatno
znam, čak i ako ste stvarno ne
razmišljao što to znači, da je
računala razumiju samo nule
i ones-- tzv binarni sustav.
Mi ljudi, s druge strane, su tako
mnogo više sofisticiran mjeri
kao što smo razumjeli nula kroz devetke.
>> No, čak i ako je binarni je, na prvi pogled
pogled, nije sve što je poznato,
ispada da je baš kao i sustave
i ideje koje znamo.
Tako na primjer, razmislite o ovom.
Ovo je samo slijed simbola.
A sve vas, kad
Bacimo li pogled na njega, vjerojatno
mislim 123-- ništa
stvarno zanimljivo tamo.
Ali zašto je to taj broj, 123?
To su samo simboli na
screen-- samo obrasci
da je netko možda nacrtana ili upisali.
Ali, ako ste poput mene,
Vjerojatno se sjećate iz osnovne škole
da postoji neka vrsta
stupovi ili mjesta ovdje.
Tu je svoje mjesto i
TEN-a mjesto i sto je mjesto.
A razlog da je ovo 123 i
ne samo uzorak od tri simbola
je zato, naravno, ako
ima jedan u stotinama mjesta,
učiniti math 100 puta jednog,
a zatim dva u deset mjesto.
Dakle, to je 10 puta 2, a zatim tri u
na svoje mjesto, a to je 1 puta 3.
A kada dodate sve one gore, od
Naravno, možete dobiti 100 plus 20 plus 3.
>> Tako smo počeli sa samo uzorkom
od symbols-- je alphabet--
ali onda smo mapirati značenje na
to su tim stupcima.
Pa, ispada da
računala su se zapravo ne
sve što je drugačije od tebe i mene.
No, umjesto da koristi ovlasti 10,
tako speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 mjesto i tako
forth-- oni zapravo
samo koristiti ovlasti 2--
tako da se, 2, 4 i
ako stavimo više znamenki, 8, 16,
32, 64, 128, i tako dalje.
I tako je to kako računalo
bi predstavljalo broj 0,
baš kao i mi ljudi.
>> 0, 0, 0-- i vjerojatno možete pogoditi
što uzorak nula i jedinica,
Ako računalo može samo
govori 0 ili 1-- ono
Uzorak će predstavljati
brojčane mi ljudi znaju kao 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
U redu.
Dakle, 0, 0, 1 je kako zastupamo
1, tako da se može nagnuti onda
da predstavljaju broj 2, ako imate
Četiri su je mjesto, a dva je mjesto
kao jednom mjestu, moglo bi se reći, dobro,
ako smo imali 1 u nečije mjesto,
a sada želimo
brojati do 2, možda ćete
to učiniti i ostaviti da će to biti nula.
Ali, naravno, to nije način
decimalni sustav radi bilo.
Ako stavite jednu brojku
oba od tih stupova,
moraš učiniti aritmetiku.
Dakle, što je broj jesam li
slučajno upravo predstavlja?
>> Dakle, to je 3, jer je 2 puta 1 plus 1
puta 1, naravno, daje nam tri.
Tako će to biti dva.
Bita vrsta flips, da tako kažemo, kao što je 0
postaje jedan, slično kao i 9 uloga više
i postaje 0 dok nosite 1.
To bi onda bilo tri, naravno.
Four-- još jedan zanimljiv stvar
događa, gdje su one prevrnuti
i nosite 1, da tako kažemo.
Dakle, ovo je, naravno, 4.
>> Ali ako brzo naprijed i sada,
što je najveći broj ide
se da računalo može predstavljati?
Dakle, to je samo sedam, u ovom slučaju, zar ne?
Budući da imate jedan u četiri,
jedan u dva, jedan u jedan.
Dakle, to je 4 plus 2 plus 1.
Tako da vam daje sedam.
I doista, to bi
Čini se na prvi pogled
da računala mogu računati
ne više od toga.
>> Ali to, naravno, nije istina.
Što mi ljudi rade kad želimo
brojati više nego kao 999?
Samo nositi jednu i samo
dodati četvrta znamenka s lijeve strane.
I tako doista možemo.
Mogli smo osam-a
mjesto i 16. mjesto,
a 32 je mjesto, 64, 128-- i ti
mogu samo zadržati ide na do beskonačnosti.
Ali kad su oni nule i ones--
tzv binarni system--
su ono što računalni znanstvenik
općenito nazvati malo, ili binarni broj.
>> Ali sada, kako smo dobili od
Pojam ili grafika tih stvari
na stvarnu računalo?
Izgleda da smo preskakanje korak ovdje.
Pa, jedini ulaz na kraju
dana, na moj laptop ovdje
je ovaj protok električne energije.
Čak i ako to je bio dugo
Vrijeme od vas razmišljao o
ili nikada ne misli o
Kako struja radi,
postoji elektroni teku ili
van, i to je moja vrsta ulaza.
>> Dakle, ako je to sve što smo
uzimajući kao ulaz ovdje
što možemo učiniti s tim informacijama?
Pa, možemo misliti na nulu kao
Upravo nedostatak električne energije.
Ništa nije flowinw, ništa nije
kreće, ništa se ne događa.
To je samo zadani state-- nula.
Ali ako postoji teče struja, zašto
ne samo mi proizvoljno, ali globalno
dosljedno, poziv da se jedan.
>> Tako jednostavno nemajući snage,
imamo nulu, da moć,
imamo one-- bez snage, da moć.
I na taj način, koristeći nešto
više fizički ili elektronski
možemo početi provoditi taj pojam
nešto je ili jedan ili nula.
Zapravo, mogli bismo samo to učiniti ovdje.
Pa evo, nisam tri, ali
Osam žarulje, a svaki od njih
ima svoj vlastiti prekidač.
>> I tako, ako sam htjela da predstavljaju
broj sedam ovdje
Možda ću uključiti ove tri žarulje.
I doista, unutar
moj računalo je milijune,
Milijarde stvari koje su samo
manji od toga, zovu tranzistori,
prekidači, da samo uključivanje i isključivanje.
Dakle, to su big-- relativno
big-- prebacuje u mojoj laptop--
mnogo, mnogo, mnogo,
mnogo više sklopke.
Ali, svi oni rade upravo that--
okrenuti nešto na okrenite nešto isključiti.
I kao takav, računalo može predstavljati,
s tim milijunima ili čak milijardama
tranzistora, puno i
puno nula i jedinica.
A tu je i drugi hardver i dalje da
omogućuje pohranu informacija dugoročno,
tako da kada se povući
plug, ne izgubiti.
Ali to je priča za neki drugi dan.
>> Dakle, ono što možemo učiniti s tim bita?
Bismo mogli samo da se
tlak izvan me--
Možda netko želi da dođe
ovdje i nude se demo?
Vidio sam ovu ruku prvi.
Kako se zoveš?
MADAY: Maday.
DAVID Malan: Maday, hajde gore.
Drago mi je da sam vas upoznala.
MADAY: Drago mi je.
>> DAVID Malan: Dođite na ovaj način.
Neću da te usne gore.
U redu.
Dakle, ovdje imamo, notice-- jedan, two--
ćemo urediti da out-- jedan, dva, četiri,
osam, 16, 32, 64, 128.
To je namjerno.
Postoji osam bitova here--
binarni digits-- nula i jedinica.
A malo je koristan jedinica measure--
ne kao korisna jedinica mjere
na sebi.
Obično želite barem
osam od tih stvari, poznatiji
bajt.
Dakle, imamo bajt bitova ovdje.
>> Dakle, ako smo htjeli da vam izazov s,
Na primjer, izgovaranja, u binarnom sustavu,
ova vrijednost here-- 42.
Želite da se ubosti na to?
>> MADAY: [nečujan].
DAVID Malan: Da, samo gurnuti
male bijele prekidači ispred.
I želite da čarolija
iz 42, te se za dočepa
to CS50 stres
Lopta ako se ovo.
U redu.
Dakle, imate 32.
Mi ćemo morati 42.
Dakle, to je osam, tako da je 40.
I excellent-- vrlo lijepo učinili.
Hvala ti.
>> [PLJESAK]
U redu.
Dakle, imamo još jedan stres loptu.
Učinimo to još jednom, ako mogu.
Jedan drugi dobrovoljac?
Besplatno stres loptica, slobodan stres loptica.
U REDU.
Ovamo u sredini,
želiš li doći?
U redu.
Znam.
Idemo tamo.
>> Tako su brojevi here-- doći dolje.
Kako se zoveš?
>> Davey: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
U REDU.
Dođi gore, Davey.
Drago mi je da sam vas upoznala.
A što ćemo da ste se
spell-- ako bi mogao otezati tamo
za samo jedan moment-- je broj 50.
No, no, no no no to su
Škola magneti s razlogom.
Dovoljno je dobio malo teže, u redu?
Ima još osam.
U redu.
Dakle, što imamo tamo?
Imamo 32.
Nice.
32 plus 16 nam daje 48-- tako blizu.
I divno.
Čestitke Davey, kao dobro.
>> [PLJESAK]
>> U redu.
Tako možemo to učiniti tijekom cijelog dana, a
to ne bi sve što je mnogo više
Zanimljivo i zahtjevnija.
Ali to je stvarno point--
je kako je relativno jednostavna
to je, na kraju dana, što je
Računalo radi za pohranu podataka,
pohraniti ulaza i na kraju
pohraniti ili predstavljaju one izlaze.
Ali brojevi sami nisu
sve to zanimljivo.
>> Pa ljudi, prije nekoliko godina,
odlučila, znaš što?
Bilo bi lijepo ako
Računala nisu bili samo
kalkulatori za aritmetičke
operacija, ali zapravo mogao
raditi stvari kao što su obrada teksta, ili
e-mail, ili više moderne inkarnacije
ove vrste tehnologije.
I tako je svijet odlučio
proizvoljno, nego univerzalno,
da, ako želite pohraniti kapitala
slovo A u računalu, znate što?
Ajmo svi slažu za pohranu
neki uzorak nula i ones--
bits-- koji u konačnici
predstavlja decimalni broj 65.
Samo ćemo svi slažu po tome.
>> 66 bi predstavljao B,
67 bi predstavljao C,
a tu je grozdove drugih obrazaca
nula i jedinica, ili temeljni brojevi,
koji bi predstavljati
ostala slova mirno.
Dakle, ako ste vrsta psihički
apsorbirati taj trenutak,
Namjerno sam stavio gore kroz
I, gdje je H 72, a ja 73.
Ako je računalo zatim u kontekstu
program za obradu teksta ili e-mail,
otkrila ispod haube imati
ovi obrasci bits-- uzorak
bitova koji predstavljaju
72, zatim 73, a zatim 33--
kakva bi to bila čarolija u tom programu?
>> Pa bok, a zatim nešto.
Mi ne znaju, ali zaista
33-- ne na grafikonu earlier--
je jednostavno uskličnik.
Dakle, 72 je H, 73 je sam, 33 događa
biti uskličnik i dalje.
Ali to je sve u redu i dobro,
u stvari danas, umjesto
samo koristiti sedam ili osam
bita, zahvaljujući nešto
zove Unicode razliku
u ASCII natrag u dan,
mi zapravo može predstavljati još
zanimljivi likovi od samih
ovi originalni engleski pristran slova.
Ali, mi također može predstavljati i
uredniji stvari kao što su boja.
>> Ako ste ikada čuli akronim
RGB, crvena, zelena, plava, da je
samo znači da računalo
obično koristi tri seta bits--
neki broj bitova koji predstavljaju
broj za koliko crvena želite,
drugi set bitova za
koliko zeleni želite,
i drugi set broj za
koliko plavo želite.
Tako veliki broj znači puno
crvena, mali broj znači da nema crvene boje.
I tako su ljubazni
Srednje vrijednosti ovdje.
>> Pa daj mi neke crvene, daj mi neki
zelena, i daj mi malo plave.
A ako miješati ta tri nijanse
boje zajedno, u ovom slučaju,
ti ovaj taman nijansu
žute ili smeđe.
Ali to uzorak osam plus
osam plus eight-- tako 24 bits--
s lijeva na desno, kako računalo
predstavljalo bi tu određenu boju.
Sada je to samo točka na ekranu.
Ako pogledate jako blizu na TV-u svoje
računalo, vidjet ćete točkica ili piksela.
A ako imate cijeli mrežu
piksela, horizontalno i vertikalno,
imate slike.
I onda ako se uzme
slika i onda pranje
pokaži drugu sliku, još jedan
slike, druga slika, druga slika,
jako brzo, što naravno ima filmova.
>> I tako primijetiti gdje smo počeli.
Počeli smo s tim nula i jedinica.
Radili smo od tamo u decimalnu
brojevi, kako ih predstavljaju.
Sada imamo slova abecede.
No, u drugim kontekstima čekati, možemo koristiti
još nekoliko bitova i predstavljaju boje.
Čim imate
Sposobnost da predstavljaju boje,
imate mogućnost da predstavljaju
fotografije i animirane GIF-ovi
i druge takve znakovi na zaslonu.
A kada imate hrpu
Slike leti prema čovjeku odjednom,
to izgleda kao filmove,
i na taj način dobili video kao dobro.
>> Dakle, pomoću ove vrlo
jednostavni primitivci Da li smo
imaju način predstavljanja
na kraju sve ove oblike medija.
A mi smo opet sažeto
i opet i opet, sve dok ne
dobiti od najnižoj razini
ovoj najvišoj razini.
Dakle, to nam daje ovo
Općenito ideja apstrakcije.
Ali počeli smo ovdje.
>> Evo sad, mogli bismo
predstavlja u računalu
naši ulaza s nula i jedinica,
naši izlazi u nula i jedinica,
ali ono što se događa unutar okvira?
To je mjesto gdje računalo
znanost dobiva zanimljiv.
To je mjesto gdje se zapravo ponijeti
vlastite misli nositi na rješavanju problema.
Sada možemo odrediti, jer je
Ostatak semestra, da.
Znam kako binarni djela.
Sjećam se kako je ASCII ili Unicode--
mapiranje za letters-- djela.
A to svakako stoji
da je razlog da smo
mogao bi predstavljati crvene i zelene i
plava, a predstavljaju multimedija, kao dobro.
No, to je zanimljiva stvar.
To je ono što čini nekoga
sposoban za rješavanje problema.
>> I jedan takav problem
smo željeli učiniti, doista,
pokazuje da prisustvo ili
to algoritamski.
A opet, možda ću to učiniti.
Možda ću napraviti jedan, dva, tri, četiri
pet, šest, sedam, osam i devet.
I ja sam to mogao napisati
dolje pratiti njega.
No, to je samo kako bih
predstavlja podatke.
Ili sam mogao učiniti faster-- dvije, četiri,
šest, osam, deset, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- se osjeća kao dva puta
tako brzo, ali to je još uvijek
idući u uzeti puno vremena.
>> No, ispostavilo se, ako se još iskoristiti
još resource-- i doista računala
ovih dana imaju više procesora ili mozak.
Ispostavilo se računala mogu
učiniti puno stvari odjednom,
i zaista mi, u ovoj sobi,
može predstavljati upravo to.
>> Dakle, to je malo društveno
nespretan, ali ako bi humor me
za samo postupak u tri koraka, neka
pitam sve na svom mjestu postoji samo
ustati na trenutak.
Ustani.
Tako da mislim na sebe, broj
one-- tako da svatko u ovoj sobi,
osim ljudi koji nisu
obvezuje, razmišljaju broj jedan.
Tako da je vaš broj upravo sada.
To je prvi korak, ili kao
računalni znanstvenik ili programer
obično će učiniti, idemo
za početak brojanja na nuli.
Ako je najmanji broj možemo
predstavlja s tim žaruljama
je nula, samo ih ostavljajući
sve off, kao što bi i samo
početi brojati od
nula je umjesto jednog.
I to je ono
računalni znanstvenici.
Dakle, korak nulu, ustati i
mislim na broj jedan.
Sljedeći korak je učinimo par
off s nekim stajanja
i dodati svoje brojeve zajedno.
Divno.
>> Dakle, u ovom trenutku u vremenu,
doslovno svi sudjeluju
misli na broju 2, osim
za jednu ak osoba, ako imamo
neparan broj ljudi u sobi.
A sada je treći stupanj ovdje će
biti učinimo, jedan od vas treba sjesti.
Jedan od trebali sjesti,
a ako ste još uvijek stoji,
povratak na korak jedan.
U redu.
Dakle, sve više i više ljudi
trebao biti sjeo.
Primijetite da je ovo inducirana
loop-- nekakav ciklusa.
Neki od vas bi trebao biti nezgodno zaglavio,
ide natrag i naprijed između jedan korak
i dva, jedan i dva, jedan i dva.
To je u redu.
Naš prvi bug.
Mi ćemo se nositi s tim.
U redu.
Dopustite mi da pokušam potaknuti stvari.
>> U teoriji, samo jedna osoba stoji
kao i svi i dalje upariti off.
No, dopustite mi ubrzati
s ljudima i dalje stoji.
Koji broj se vi mislili?
46.
U REDU.
Idi naprijed i sjesti.
Vi dečki još uvijek stoji.
Tko još uvijek stoji?
Koji broj se vi mislili?
U REDU.
>> Dakle, mi ćemo se vratiti k vama.
U stražnjem?
Što je to?
22.
U redu je netko gore top-- da?
34.
U REDU.
Više ovdje na mom redu-ovdje?
132, jako lijepo.
22?
>> U REDU.
I tko još stoji?
Ovdje?
46, jako lijepo.
72.
Ne mogu odugovlačiti puno duže.
Da?
30, lijepo.
Ovdje?
23?
23.
>> I mislim da je to svima
osim vama, bez pritiska.
Čekaj.
28?
Samo osam.
U REDU.
Ovdje dolje?
30.
23.
24.
18.
Ovo je najgora primjena
ovog algoritma ikad.
U REDU.
Dakle, bilo tko drugi?
Itko drugi?
U REDU.
Još jedan.
16?
U REDU.
16.
U redu.
Dakle, ako nisam propustio itko u
odsjaj ovdje, kad sam udario Enter,
vidjet ćemo, algoritamski je
Ukupan broj ljudi u Sandersa.
Jer opet, to je kao da je svatko
kao što je sjeo, prošao svoj broj off
da je netko drugi, netko drugi,
da je netko drugi, tako da je u teoriji,
na kraju, samo jedna neugodna
osoba koja bi trebala biti lijevo stoji.
No, to je u redu.
ubrzala smo stvari ručno.
To je posebno teško vidjeti
u ovom konkretnom prostoru.
>> A ukupan broj ljudi
mislimo da postoje ovdje je 546.
Ukupan broj Bio sam rukom
po nastavnim bližnjih,
Tko je to učinio stari
škola spor način, bio je 820.
>> [SMIJEH]
>> [PLJESAK]
>> To je u redu.
Pa sigurno zatim, tu su ti bugovi.
I to je u redu.
I tako mislim da se na ovom
prvi put nešto
što napisati, ne mora raditi.
To mi se dogodilo i ovdje.
Ali neka sada razmislite o tome kako bismo mogli
primijeniti tu istu ideju za nešto
možda ste vidjeli prije, što
je to stara škola tehnologija here--
stvarno veliki telefonski imenik.
I pretpostavimo da je ova imeniku
ima 1.000 stranica i 1.000 imena
i brojevi abecednom unutar nje.
>> Pa, mogli bismo vrsta primijeniti sličan
Ideja da se ovaj vrlo fizički problem,
samo me koristiti.
Ja samo vrsta varao
iskorištavanjem sve vas
s puno i puno različitih procesora
ili mozak izvršavanju neki algoritam.
Ali ako je samo malo
stari mi je, još uvijek mogu
iskoristiti taj isti suštinu ideje
podjele i osvajanje taj problem
i opet, pri čemu je polovica vas,
pola vas, pola tebi, pola od vas,
teoretski zadržao je sjeo,
dok smo ostali, teoretski,
samo s jednom osobom.
>> Dakle, u ovoj staroj školi
technology-- mi ne
to treba map-- ovo
stara škola tehnologija,
bismo mogli početi u potrazi za nekoga
sviđa Mike Smith, jedan po jedan.
A vidim da ne, Mike nije ovdje.
Ja sam još uvijek u odjeljku A.
Na kraju, ne mogu naći
ja u odjeljku B.
A to je algorithm--
korak-po-korak upute.
Start na početku i na jednoj stranici
u isto vrijeme, u potrazi za Mike Smitha.
Je li to correct-- to
Algoritam ili pristup?
>> Da, to je točno.
Ako je Mike ovdje, na kraju
Ja ću doći do njega.
Ali to nije učinkovit.
To je očito vrlo sporo.
Dakle, ja mogu poluge
Isti twosies pristup.
Ja mogu napraviti kakve dvije,
četiri, šest, osam, 10, 12.
To je dvostruko brže.
Idem da se Mikeu
brže ako je tamo.
Je li točna?
Da, ali sam čuo little-- NO.
Sad sam čuo ne.
Da.
Postoji bug potencijalno.
Možda Mike samo slučajno dobiva
u sendviču između dvije stranice,
jer letim kroz
ova dva odjednom.
Tako barem trebamo neke
vrsta uvjetnog popraviti.
Moram reći, hej,
ako sam pogodio nekoga čija
Naziv počinje sa slovom T umjesto jedne S,
Bolje dvostruko vratiti barem jednu stranicu.
Dakle, buggy na početku, ali popravljiv.
No, nitko od nas će tražiti
Mike Smith putem telefona na 1000 stranica
Rezervirajte jednu stranicu u isto vrijeme.
Što je normalna osoba će učiniti?
Ti si idući u ići na S-ih,
ako je znao gdje je točaka.
Možda ćete otići otprilike na sredini
ili malo ukoso prema kraju.
I gledam ovdje i
Ja sam u odjeljku M.
Ali što ti znaš
o ovom problemu danas,
da nismo nužno znati prije
za sve nas koji samo sebe brojanje
ravnopravno?
Pa, Mike je očito ide
da se u ovoj polovici knjige
ako je on ovdje uopće jer je riješeno.
>> I tako možete vrlo dramatically--
>> [DAHTANJE]
>> Znam.
>> [PLJESAK]
>> To je zapravo jako jednostavan, ako
to učiniti niz kralježnicu tamo.
No, onda možete baciti
pola problema daleko.
Sada, ja sam otišao s istom problem--
naći Mike Smith u telefonu book--
ali sada je telefonski imenik počinje na M
i odlazi do Z, ali je upola velika.
>> No, to je ono što je impresivno.
Baš kao u teoriji, vama, kada
svi sjede samo polovicu u isto vrijeme,
Problem je dobio upola velika,
upola velika, opet i opet.
Tako je ovaj problem postao
Isti problem, ali upola velika.
Sada je problema 250 stranica.
Čim sam shvatio, oh, ja sam
u T sekciji slučajno.
Ja sam otišao predaleko.
Ja mogu baciti da je polovina
od telefonskog imenika daleko.
Sada, ja sam dolje do
Četvrtina problema.
>> A možete ponoviti, ponavljati,
ponoviti sve dok se, u teoriji, ti si
napustio sa samo jednom stranicom.
A ako Mike je na toj stranici,
Ja sada mogu riješiti ovaj problem.
No, kako brzo sam to riješiti?
U prvom slučaju, to mi je kao
možda 1.000 koraka za pronalaženje Mike Smith.
To bi moglo imati uzeti me--
Podigla sam telefonski imenik
i ja počeo gleda
jedna stranica u isto vrijeme,
Mike bi moglo biti 1.000 stranica kasnije.
>> Drugi pristup je možda
Potrebno mi je 500 koraka,
jer letim
kroz dvije u isto vrijeme.
I treći pristup ipak,
to je osobito snažan.
Ali neka se uzeti u obzir ono što se zapravo
učinio s ovom trećem pristupu.
Morat ću što ću nazvati samo ovi
izjave, jednu po jednu.
Javi se telefonski imenik.
Otvorite do sredine telefonskog imenika.
Pogledajte imena.
A onda se stvari malo
intelektualno zanimljiv,
Ako još uvijek jednostavan.
Ako Smith je među
imena na tom trenutnu stranicu,
onda nešto uvjetno.
To je poput tanjura na cesti.
Poziv Mike.
Ako je Mike je među imenima
na toj stranici, zove Mike.
Ali samo da crta i četiri ako linija
stablo, ako hoćete, je istina.
Odgovor na to pitanje je potvrdan.
>> Inače, ako Smith je ranije u book--
drugim riječima, ako sam u odjeljku M
i ja sam u potrazi za nekoga da
lijevi, onda ono što mi je činiti
je nešto vrlo slično.
Tada sam trebao otvoriti do sredine
lijeve polovice knjige.
Na taj način ići lijevo, a zatim
povratak na korak dva.
Pogledajte imena tamo.
>> Dakle, drugim riječima, učiniti istu stvar,
ali na problem koji je bio prepolovljen.
Znate li što drugo?
Ako Smith je kasnije u knjizi
temelji se na stranici gledam,
otvoren sredini
desna polovica knjige
a zatim se vratiti opet
korak dva, else--
tu je četvrtina mogućnost ovdje.
Mike je bilo ovdje ili na lijevo
ili udesno ili ne postoji.
I ovdje možemo bolje razmisliti o tome.
A u stvari, ako ste ikada imali
računalo samo srušiti na vas,
koji je ponekad, ali ne uvijek,
Rezultat samo ljudske programer ne
realizirati, oh pucati, tu je
zapravo ovo četvrti scenarij.
A ako ne pisati kod
nositi taj scenarij,
Ponekad ne znaš
što se računalo moglo učiniti.
I doista program može srušiti.
>> No, u ovom slučaju, mislio sam
o tome, a ja sam rekao, drugi zatvoriti,
zato što je to četvrta
logično mogući scenarij.
Sada, neka je samo dodati
neki riječnik pa smo
može početi bacanje oko pojmova koji se
su inače prilično intuitivno.
Sve stvari koje sam upravo
označene žutom bojom ovdje
Samo ću na
funkcije ili procedure.
To su samo neka vrsta akcije.
Tako pokupiti, otvoren, pogledaj
na, poziv, otvoren, otvoren,
quit-- to su samo radnje, ili ćemo
poziva ih više formalno, funkcije.
>> U međuvremenu, sada u žuto,
Ja sam istaknuo stvari
that-- neka je samo početak poziva
im uvjetima ili grane.
To su donositelji točke gdje
možete ići na ovaj način, na taj način,
ili neki drugi smjer i dalje.
Dakle, oni će biti uvjeti.
I sad ovo je malo ljubitelj.
Nazovimo ova pitanja
Boolean izrazi,
Nakon nekoga s prezimenom bool.
>> I logički izraz
je samo nešto
to je bilo istinito ili lažno, da ili ne.
Dakle, to je pitanje čije je odgovor vas
je važno, kako bi se u uvjetima
napraviti decision-- vratiti odgovor,
a zatim se lijevo ili desno, ili nešto
drugo zajedno.
>> I onda na kraju, to
Linije here-- vratiti
korak dva, vrati se
na korak two-- smo mogli
implementirati ovu ideju na različite načine.
I onda one od vas s
iskustva u programiranju mogao učiniti
ili mogu zamisliti to drugačije.
No, za današnje potrebe, to je
samo ideja što je bitno.
To je izazivanje ono
mi općenito će nazvati
loop-- nekakav ciklusa, jer
To što mi nešto učiniti opet.
>> Tako sada, neka je samo uzeti u obzir
kako je dobar ovaj algoritam je.
Točno je.
Ako je Mike-a u knjizi, to je jedan od
one četiri i opet scenarios--
i opet, mi ćemo ga pronaći.
No, kako je to dobro?
Pa, nemamo
da se previše formalno ovdje.
Ali neka je samo zemljište
nešto, X i Y, da se
osjećaj oblik ovog problema.
>> Na x-osi je ovdje
veličina moj problem.
I y-os ovdje
će biti vremena da se riješi.
Dakle, možda je to broj stranica.
Možda je to sekundi
Stranica turns-- god.
No želite brojati je
što to će slika predstavljati.
I to prvi algoritam, idem
opisati samo kao ravnoj liniji.
Ako postoji n stranice u
telefonski imenik, a zatim ga
Možda me čak
kao n koraka kako bi pronašli Mike.
Ako Verizon ili telefon tvrtke
dodaje sljedeće godine još jednu stranicu,
to bi mi mogao uzeti još jedan step--
još jedna jedinica vremena kako bi pronašli Mike.
Tako da je samo ovaj jedan na jedan odnos.
To je pravac nagiba.
>> U međuvremenu, kako drugi
algorithm-- ako sam
ide dva na time-- dva,
četiri, šest, osam ili double--
Čitajući stranice dvaput
u isto vrijeme, istovremeno dva,
to je još uvijek ravna linija.
Tu je sada jedan do dva
omjer, ali samo malo niže.
Dakle, ako postoji to mnoge stranice
na grafikonu ovdje u žuto,
da bi mi se ovo
mnogo koraka ili sekundi,
u suprotnom će me odvesti
dvostruko više na crvenom linijom.
>> No, zelena linija je pravi takeaway.
To je ono što mi općenito
pozvati logorithm-- dnevnik
n, gdje je n broj stranica.
No, to je oblik koji je bitno
danas, jer nemamo
čak i razmišljati o crtanje bodova.
>> Razmislite o ekstremnom scenariju.
Pretpostavimo Verizon sutra udvostručuje
broj stranica u tom telefonskom imeniku,
od 1.000 do 2.000.
U prvom algoritmu, ja
Možda otpada dodatni 1.000
koraci u potrazi za Mike, samo zato
Verizon udvostručio veličinu knjige.
Drugi algorithm-- to bi moglo
će mi dodatnih 500 koraka.
Još 1.000 stranica, idem po dvije
time-- više 500 koraka za pronalaženje Mike.
>> Ali to treći algoritam
je vrsta čaroban.
Verizon udvostručuje broj
stranica od 1.000 do 2.000,
No, koliko više koraka radi
to uzmi me tražiti Mike?
To je samo jedna, jer ja mogu samo
suza u imeniku još jednom
od problema na 2000 stranicu
1000 stranica problema, i voila.
Ive 'uzeti masivni ugriz iz nje.
>> A ako idete stvarno ekstremno,
Pretpostavljam da je u imeniku
Tvrtka je imala nešto ludo kao
4 milijarde stranica telefonski imenik.
Pa koliko koraka može trajati
naći Mike Smith u 4 milijarde
Stranica telefonski imenik?
To je veliki broj, ali samo 4 milijarde
Dvije milijarde do milijarda 500 milijuna,
250 million-- dalje
zvuči kao velikim brojevima,
ali sam se vrlo brzo
uzimajući u manjim vrijednostima.
>> A u stvari, ako ja učiniti math
U redu, ja mogu samo podijeliti 4000000000
od otprilike 32 puta prije
Ja bi se na samo jedan.
Dakle, ako je to telefonski imenik bilo 4
milijarde stranica, nije velika stvar.
U roku od nekoliko sekundi, možda i 32
sekundi, mogao bih ga podijeliti na pola
i na kraju naći Mike ili
zaključiti da on nije tamo.
I to je suština
algorithm-- dobar algoritam.
I to je jedan od
Ciljevi klase kao što je ovaj,
pokušava shvatiti kako mogu
riješiti problem, ne samo ispravno,
kao što sam uvijek znao kako se to radi jedno
Stranica na time-- ali ispravno i dobro.
Kako mogu dizajnirati dobar
rješenja problema?
Tako ćemo uzeti trenutak ovdje
i vam dati osjećaj sada
od CS50 tečaj itself-- uvesti
osoblje Nekoliko naravno je.
Neposredno prije 2:00, mi ćemo
kratki predah
tako da oni od vas
koji su u kupovinu može
patka van i uzeti
pogledajte neke druge klase
i gledati ostatak ove online.
No, za sada, neka mi predstavljamo
CS50, sam razred,
a posebno što je novo.
>> Dakle, prošlost proljeće, mi
proveo vrlo malo time--
Tečaj osoblje i I-- razmišljanja
o tome što je to što želimo CS50 biti,
i ide natrag u prvi
načela, da tako kažemo,
uzeti u obzir ono što je želimo
ovaj tečaj izgledati i biti
kao što je po svojim učenicima.
I tako što ćete vidjeti u problemu
postaviti na nulu, kao, poziv
da pogledamo kako
URL koji sažima
neki od motiva iza
Sljedeća karakteristika pada 2016.
>> Dakle, kao što ste možda sakupljen
iz TL: DR poklon,
Nastavni plan i danas, kao i iz
Katalog Naravno, ove godine u CS50,
ste samo očekuje da prisustvuju
today-- tako posao dobro done--
a posljednji predavanje 21. studenog.
A ti si dobrodošao, ali se ne očekuje da
prisustvovati one predavanja u sredini,
jer ono što radimo
ove godine, snima
u realnom vremenu materijala tečaja je.
Tako će sve ostati
struja i ugraditi
najbolje što can-- aktualnim događajima
i razgovore koji ljudi možda
imati u industriji u
svijet, ali što taj materijal
dostupni, kao rezultat, čak earlier--
zajedno s cjelovitim transkriptima
i mogućnost pretraživanja i
linkove na druge resurse.
>> I doista, mi smo bili
tvrdeći neko vrijeme
a mi sada ne vjerujem da je ovo,
da možemo stvarati, digitalno,
više potop, više uvjerljiv
obrazovno iskustvo, za razliku od
za prikupljanje ovdje neke 23 puta
osobno, čuo nekoga poput mene
jednostavno govoriti o računalnoj znanosti,
za razliku od aktivnije sudjelovanje.
Dakle, što ćete vidjeti u toku je nastavni plan i program
skica semestra ovdje
uz kada Predavanja
se snima, na koje ste
dobrodošao, ali se ne očekuje,
i kada će
biti objavljen na web stranici tečaja je.
>> A što ćemo raditi ovdje
Srijedom počinju sljedeći tjedan,
je puno intimnije, sa samo
oni ljudi koji žele sudjelovati,
je tzv šetnja,
gdje sam i glave toku je
zapravo će stvari
malo intimniji
ovdje u orkestru
dio, još uvijek imaju neku tehnologiju
i šetnja kroz
tekuće tjedan Problem set,
i ponuditi vam particularly-- ako među
onima manje comfortable-- sve više
smjernice koje možda želite ili
potreba za tjedan izazov.
A isto tako, za one koji ne mogu
prisustvovati oni osobno, nije velika stvar.
Tu će se na sličan način na čelu
jedan od tečaja je višeg osoblja,
Zamalya, ista prilika ugrađen
u problem se postavlja.
>> Problem postavlja ove godine
bit će objavljen petkom
i više ne činiti sedam dana kasnije,
ali 10 dana later-- namjerno
preklapanje sa svakim problemom
postaviti, kako bi se bolje primiti,
nadamo se, oseka i protok
u studentskim rasporedi,
pogotovo kad midterms ili atletika
ili znanstvenici ili extracurriculars
imaju tendenciju da dolaze i odlaze
osobito sredinom semestra.
To bi trebalo dati malo više
diskrecija je li ti prednji
učitati svoj tjedan s CS50 ili leđima tereta
to na sljedeći vikend umjesto.
Dakle, izgleda da je tečaj u nastavni plan i program
ovdje zbog istog rasporeda.
A vi ćete primijetiti previše među
promjene u ovoj godini,
za one koji više upoznat s
programiranje u prošlosti,
ćemo početi semestru
mi ćemo danas u nule,
usredotočiti posebno na jeziku
zove C, a onda ne prijelaz
u PHP, ali se jezik zove
Python prema kraju semestra
u kontekstu web programiranje,
uz SQL i JavaScript,
HTML, CSS i još više.
>> A u odgovoru na jedan FAQ,
to je doista slučaj
da je CS nije tako strašno kao što sam nekoć
mislio da je, ali to je kao puno posla
kao što sam čuo da bi moglo biti.
No, to je recimo da ovdje su neke
statistike od jeseni 2015. studentskog tijela,
pri čemu vodoravne plave linije
predstavlja prosječan broj sati
prijavljen.
I vidjet ćete prosječno
šest do 10 do 12-- možda 16
ili tako i tako dalje, ali
visoke varijanca da bude jasno.
I tako shvatiti da ne postoji samo
studenti udobnije i manje
ugodno u tijeku,
ali odgovara za podršku
Struktura da se one studente
kroz semestar uspješno.
>> Doista, u odgovoru na jedan FAQ, trebali
uzmete CS50 kao prvoj godini?
Apsolutno.
A u stvari, ja ne žalim
što nije pronašao put
ili pronašao novo područje
da prva godina kao dobro.
I treba li se CS50 sa
drugi tečajevi, sigurno su well--
a opći savjet bismo mogli
dati učenicima, koji CS50 je vjerojatno
nije vrsta klasu ili intro klase
da bi trebali ponijeti sa tri
druge ili četiri p-set klase.
Ali, ako ste uzimanje druge dvije p-set
klase, nešto drugo, i CS50,
apsolutno rukovanje.
Ja sam imao mnogo učenika u
prošlosti učinili prilično uspješno.
>> A da bi vas ka da je
ciljnu liniju uspješno,
ne naravno ima sections--
različitih pjesama za učenike
manje udoban, udobnije,
a negdje između,
pri čemu u tijeku je
Prvi problem set,
vas će se tražiti da opišu sebe.
A ako ste među onima manje
udoban, to je vrsta stvar
da ste upravo prije znali.
I doista, to je bio
raste demografske u CS50
za prilično nekoliko godina.
>> Kao što je od prošle jeseni za
Primjerice, 58% klase
sebe opisao kao
među onima manje udoban,
9% među onima više
udoban, a onda
ostali studenti vani u
crvena opisujući sebe
kao što je negdje između.
I vidjet ćete ovdje teme ukupni
i raspored sekcije, od kojih su svi
nude se u osobi, u
u realnom vremenu, uz naravno a
Nevjerojatno osoblje nastavnih bližnjima
i naravno pomoćnici, od kojih su neki
upoznat ćete u samo jednom trenutku.
>> same sekcije, kao što ćete vidjeti, volju
se ponedjeljkom i utorkom i srijedom,
kako bi se omogućilo da se roniti
u nakon odabira, ako tako
birati, u tijeku je
predavanje je ranije tog tjedna.
A zatim radno vrijeme, koje
svakako, sa svakim godine,
su ne manje od a
izazov za tečaj.
I ove godine, mi ne planiramo
samo za držanje ured hours-- jedan
na jednoj mogućnosti za pomoć za
studenti srijedom četvrtkom
i nedjeljom, posljednji od onih
što je u poslijepodnevnim satima po dizajnu
smanjiti neke od stresa koji
uvijek javlja s kasno u noć
p-settting s rokom looming--
ali čin sati također će biti ponuđena
ponedjeljkom i utorkom i
Srijedom i petkom i subotom,
zahvaljujući našim prijateljima u HSA.
>> CS50 sada ima svoj vlastiti prostor
za studente i osoblje CS50,
na vrhu 67. planini Auburn ulici,
upravo u Harvard Squareu.
Vizija za to je da CS50-a
TFS i CAS tijekom tjedna,
prilično je gotovo cijele
dana, bit će tu za podršku.
Dakle, ako imaš neki
Pitanje na p-set
ili ste osjećaj malo
blokiran ili malo zbunjen,
i pakao, imaš jedan sat ili
pola sata između klasa,
posebno u square-- možete
pop i imaju na to pitanje odgovorio
od imati tu zbrku clarified--
itekako u duhu,
ste upoznati, u matematici
odjel vlastiti math pitanja centar,
ali prilično mnogo oko sat po
[? Gcal?] Da ćemo objaviti na internetu.
>> Poduke je također dostupna za one
učenika, slobodno iz predmeta a
vlastito osoblje, ako želite
intimniji jedan na jedan,
ili samo dva ili tri kolege iz razreda, koji rade
s jednim od članova osoblja tečaja je.
I doista, ovo ovdje su samo
neki od članova osoblja tečaja je,
Neke od koga ćete
susret u samo jednom trenutku.
U stvari, CS50 vlastiti
demonstrator glava,
i glavu Naravno
asistent i učitelj,
mogao doći na gore, dopustiti
da ih pozdravi.
>> [PLJESAK]
GLAS 1: [nečujan].
GLAS 2: [nečujan].
>> [PLJESAK]
GLAS 3: [nečujan].
>> DAVID Malan: i omogućiti nam da
dovesti na brodu dva od CS50-a najviše
viši stožerni, Rob i Zamayla kao dobro.
>> [PLJESAK]
>> Doista, i Rob i
Zamayla su s nama
tako dugo, da sam bio u mogućnosti
ići u CS50 arhive
i naći ovaj vrlo SD
snimke od njih sudjeluju
na sebe pozornici prije nekoliko godina.
ROB: [nečujan].
>> [PLJESAK]
ZAMAYLA: [nečujan]
DAVID Malan: Hvala.
Dakle, osim ovih
članovi tima ovdje,
CS50 ima tim od gotovo 100
osoblje, svi od kojih
će biti dostupan za dijelove
a radno vrijeme i još mnogo toga.
I kao što je Rob kaže previše, ovo je
najznačajniji remont
od CS50 u 10 godina da
Ja sam bio u [nečujan].
[Nečujan] usmjerena posebno
u pružanju struktura za podršku,
obrezivanje daleko puno
većina koja je bila
akumulirana u 10 godina
iterativnog razvoja
na stazi je problematična setovima.
>> Tako je ove godine, ne samo u razredu, ali
također u obliku problema tečaja je
setovi, treba da se nalaze stvari
se više uravnotežen, trimer, mnogo
za rukovanje od
u posljednjih godina, kao što smo
prolio neke od prtljage koja je
razvijen od strane prirode razvija godine
Nakon godinu dana i koje se ponavljaju.
Dakle, novi i poboljšani počinje danas.
>> Vi ćete upoznati neke više od
Osoblje naravno je u izborniku [nečujan]
u 2:30, gdje se služimo,
kao tradicije, torte.
Tu je malo više kolača
od toga, ali ćete
susreću Erin i Tobias i drugi i dalje.
I dopustite mi da vam dati
obilazak prije nego što čujemo
iz neke od drugih članova osoblja
u klasi, što čeka kao dobro.
U stvari, mi uvijek početi CS50-a
semestar ovaj dolazak u subotu,
s onim što se zove CS50 Puzzle dan.
>> To nema nikakve veze s
informatika per se,
ali o problemu
rješavanje općenito.
A ako tako odlučite sudjelovati,
po nekim pozivima,
možda ste vidjeli vrata
pao ili na pozornici ovdje
to je prilika u timovima
dva ili tri ili četiri,
sudjelovati na zagonetke i pizzu
i nagrade i more-- ove subote,
Stay tuned za više.
>> Naći ćete također da svaki
Petak, na vatre i leda,
ne CS50 donijeti
cijela hrpa studenata
na ručak, da bi veliki
Klasa osjećaju intimniji,
i općenito okupiti
bivših i prijatelji iz industrije
razgovarati o tome što rade
bio do još od diplome.
Isto tako, ove godine ćemo i mi
inaugurirati prvi ikad CS50 50
kodiranje contest-- srednju semestar
prilika kako bi se omogućilo svima
na opt u osnovi, da imaju
Izazov wits protiv razredu,
opet u timovima po dvoje ili troje ili
četiri, koristeći samo da je programiranje
pamet da onda su pod
pojas nakon samo šest ili sedam
tjedana klase, te sudjeluje
u ovoj vrsti natjecanja
online-- ako želite brusiti svoj vlastiti
vještina sve više u taj izazov.
Na kraju semestra je
tzv CS50 Hackathon--
prilika da počinje u 7:00
PM završava u 7.00 sati, a usput
12 večernjim satima u kojima roniti
u završnoj project-- toku je
prilika da dizajn i
provoditi najviše ništa od interesa
za vas sa svojim nastave
Fellow Vodstvo.
Oko 9:00 Da li mi obično
služe pizzu, 1:00,
Philippe-a, a neki od nas
koji su još budni u 5:00 sati,
su shuttle bussed dolje
Put do IHOP za doručak.
>> A onda nekoliko dana kasnije
je tzv CS50 fare--
kraj semestra izložbi u
Proslava koliko daleko toliko
od CS50 učenici su došli iz
tjedan nula pa sve do tjedan dana,
i imajući u vidu da 73% onih
kolege i tvoje i ove godine imaju
nikad uzeti CS razred prije.
U stvari, da reemphasize koliko ovdje
je još nekoliko lica iz CS50 osoblja.
GLAS 4: [nečujan].
GLAS 5: [nečujan].
GLAS 6: [nečujan].
GLAS 7: [nečujan].
GLAS 8: [nečujan]
GLAS 9: [nečujan].
>> GLAS 4: [nečujan].
>> GLAS 10: [nečujan].
GLAS 11: [nečujan].
GLAS 12: [nečujan].
GLAS 13: [nečujan]
>> GLAS 14: [nečujan].
>> GLAS 13: [nečujan].
GLAS 15: [nečujan]
GLAS 16: [nečujan].
>> GLAS 11: [nečujan]
GLAS 5: [nečujan].
DAVID Malan: Neke momčadi
su i sami u kupovinu klase.
Ali ako one članove
od CS50 osoblje su tu,
mogao doći na gore samo na trenutak.
CS50-a TFS i CAS-a i [? osoblja?]
Članovi here-- to su samo neki
od faces-- jednog od koga ste upravo
vidio, a nekoliko other-- i još nekoliko osoba
još.
Zašto ne ići naprijed i omogućiti
dečki pet minuta pauze.
Ako trebate patka na
trgovina klase, to je u redu.
A za pet minuta, mi ćemo nastaviti,
uzimanje pogledati Scratch-- je prvi
našeg programskog jezika, upoznati
Osoblje toku je ovdje neki više,
i usredotočiti se na kraju
o problemu postavili na nulu.
Tako ćemo se vratiti za pet minuta.
>> [PLJESAK]
>> U redu.
Dakle, mi smo natrag.
I u našem preostalo
Vrijeme danas, cilj
je da se na razini igralište
u smislu neke terminologije,
u smislu nekih ideja.
Jer doista, kao i po
neke od karata ranije,
tu će biti raspon
razina iskustva u razredu,
čiji su studenti imaju
uzeti neko programiranje i prije,
od kojih neki nisu.
I tako ovaj prvi problem
set i sa ovom prvom jeziku
imamo priliku za početak
uzeti zdravo za gotovo nakon današnjeg dana
neka zajednička terminologija i ideja.
>> A mi ćemo to učiniti putem
Tečaj prvi languages--
osim C i Python i
JavaScript i SQL i HTML i CSS,
ćemo se usredotočiti na početku
i samo za problema postaviti na nulu
na ovom grafičkom jeziku, pod nazivom
Scratch, razvijen od strane MIT Media Laba
niz cestu, kako bi
studenti i djeca posebno
izražavaju algorithmically--
na neki način više u skladu s onim
bismo mogli nazvati računalne razmišljanja.
>> I to je koristan jezik, jer
vrlo brzo se sljedećeg tjedna u tjedan dana,
ćemo prijeći na više
Tradicionalni i kompliciranih jezik zove
C, koji je čisto tekstualno.
Vi samo koristiti tipkovnicu na
Kako bi se napisati upute
poput ovih na ekranu.
No, čak i ako ste nikada nije vidio
programski jezik prije,
u samo pogledavši
to, sve se to zagonetan,
vjerojatno možete pogoditi da
Vjerojatno će ispisati Hello World.
No, tu je mnogo
sintaktička iznad glave tamo.
Tu je čudno hash
simbol ili hash tag do vrha.
Postoji ove zgrade, neki
zagrade, vitičastim zagradama, polu-colon--
postoji samo toliko vizualno
sintaksa koja dobiva na putu.
Mi smo započeli tečaj s
Blok kako bi dobili
pored svih onih intelektualno
nezanimljiv nesuglasice,
i umjesto toga usredotočiti na ideje.
>> U stvari, to može biti i prije.
To je, za to, tjedan će biti poslije.
To je, u ovom grafičkom
jezik Scratch,
kako bi implementirati iste
program-- program koji kada pokrenuti,
jednostavno kaže Hello World.
A što je lijepo o Scratch je
da je ovo grafički programiranje
okruženje koje koristi slagalice ili
blokovi, da samo sni zajedno
ako to čini logično smisla da to učini.
A s nule možete razviti
animacije i interaktivnih igara
i umjetnost, i bilo koji broj stvari koje
možete zamisliti u svom vlastitom umu,
i provesti ih jednostavno
povlačenjem i ispuštanjem slagalice.
>> I doista, ćemo imati sposobnost
izraziti neke od istih ideja
da sam samo spomenuo trenutak
Prije u kontekstu Mike Smith
i traži stvari telefonski book--
kao funkcija, samo akcije,
stvari kao što su petlje koji ne
stvari opet i opet,
varijable, što je
nešto što ćemo uvesti,
ali to je poznato možda iz
algebra-- samo neka vrsta rezervirano mjesto
pohraniti neku vrijednost koju bi moglo
potrebno later-- Boolean izrazi,
gdje su oni da ne ili istina
lažno pitanja od prije.
Uvjeti su ti vilice u
road-- one grane da tako kažemo.
A onda postoje neki ljubitelj
Značajke Vidjet ćemo i danas,
zovu polja i teme i
događaje, da ćemo tada ponovno iznad
Vrijeme na različitim jezicima.
No, Blok nam omogućuje
istražiti sve to.
Dakle, ovdje u nule, ova ljubičasta
Blok je ono funkcija se obično
će izgledati.
Ova ljubičasta puzzle komad koji ima neke
Riječ kao recimo, što je akcija,
a onda bi to moglo imati
rasprava ili parameter-- neki način
od vrste prilagodbe
što je blok radi
tako da to nije unaprijed određen
MIT što ovaj ljubičasti blok govori.
U stvari, vidjet ćete u
Trenutak koji sam mogao upisati
riječi poput Pozdrav svijetu, ili
Pozdrav David, ili zdravo Zamayla,
ili što god želim, u argumentu
na tu zagonetku piece-- bijeli okvir
tamo.
U međuvremenu, ako želim petlju, mi ćemo
vidjeti da postoji slagalice koji
izgleda malo naranču ovako.
A njihov oblik vrsta sugerira da
nešto i opet se dogodi
u ciklusu.
>> Dakle, ako sam omotati pozdraviti svjetski blok
sa zauvijek blokirati u nule,
to samo će zadržati govoreći zdravo
svijet zauvijek, doslovno.
U međuvremenu, postoji još jedan
vrsta petlje u nule
da ćemo see-- reprizu
block-- gdje je, ako vas
unaprijed znati koliko puta
želite da se petlja izvršiti
konačan broj puta vas fact--
može odrediti da se upišete u nizu
ili čak priključiti varijable,
kao što su X i Y kao što ćemo vidjeti.
>> U stvari, varijable poput
I u ovom slučaju, što
je zajednički naziv za
cjelobrojna varijabla koja
Samo pohranjuje number--
cijeli broj može biti,
koristiti ovaj narančasti blok ovdje da biste
postavite varijablu kao da sam na nulu.
Evo primjera u zelenom A.
Logički izraz u nule.
Iako ovo izgleda kao matematika
formula, matematičke nejednakosti kao što je ovaj
Stvarno su Boolean izrazi.
Ovo je ili istinita ili lažna.
I je manje od 50 godina.
To je bilo da ili ne odgovor
ili true ili false odgovor.
A mi ćemo se općenito nazvati
ti Boolean izraza.
I to ne mora biti 50.
To može biti x manja od y,
veći od y, jednako y--
bilo koji broj ostalih
pitanja mogu biti pitani.
>> Sada, na prvi pogled, ovo bi moglo izgledati
iznenada prilično hrabar ovdje, i to je to.
Ali koncept pametno, to je
prilično poznato od prije.
Ako je x manje od y, nego reci koliko.
Inače, ako je x veći
od y, onda reci koliko.
Inače kažu x je jednako y.
Tako imamo primjer
Postoji treće scenario--
jedino treći possibility-- x je bilo
veće od, manje od ili jednake.
Dakle, imamo tri puta raskrižje.
>> A primijetiti što je cool here-- ispočetka,
čini se, ima samo jednu zagonetku
komad, u ovom slučaju, u ako drugi blok.
Pa ipak, da bi se činiti da vam podrazumijevaju se
samo da imaju dva put raskrižje.
Možete ići lijevo ili desno, ali
što o toj trećoj scenarij?
Što ako je x jednak y?
Ništa posebno.
Uzmi jedan dio slagalice, staviti
još jedan unutar nje
stvoriti semantički ekvivalent
odnosno ako, drugo ako else-- a sada ti
imati svoj trostruki raskrižje.
I kao što ćemo vidjeti,
Blok slagalice
može biti rastegnut i rastu, tako
kao strpati više stvari u njima.
Ne morate da stane
sve u svoje zadane veličine.
>> To je nešto što ćete
uskoro se naziva polje.
To je kao list-- neki način
pohranjivanje više podataka
u varijabli, a ne samo broj.
To ćemo vidjeti predstavnik
nešto što se zove multi-threading.
U stvari, sve svoje
Macove i računala ovih dana
podržavaju multi-threading,
što znači da možete doslovno
raditi više stvari u isto vrijeme.
Možete imati Microsoft Word se u
prvom planu, radeći na nekom eseju.
Možda ćete imati preglednik
u otvor pozadini
G-mail ili Facebook ili slično.
Vaše računalo može raditi više stvari
danas jer je multi-navojem,
a programi su u u
Posebno su multi-navojem.
>> Ima stvari koje se nazivaju događaji kao
dobro u svijetu ispočetka,
a zatim tu je način previše, kako bi
naše vlastite prilagođene slagalice, ako stvari
zapravo ne postoje unaprijed.
Tako ćemo potaknuti na sljedeći način.
Prije nekoliko godina, kad sam
prvi otkrio nule,
kad sam bio zapravo
Grad student na MIT-u, mi
sami su zadatak napraviti domaću zadaću.
A ja implemented--
koji je, u retrospektivi,
bio je vrlo lošu odluku, jer to je
najviše furioznog pjesma na svijetu
slušati za osam sati
dok je radio na svom homework--
ali nešto sam nazvao Oscar vrijeme,
što je možda poznato pjesma.
>> CS50s posjedovati Jordan Hayashi, jedan od
naši višeg djelatnika,
to je nadograđen za 2015. godinu i
Sada 2016, jer natrag u dan,
imala sam sve samo ide
u Oscar kantu za smeće.
Sada smo podržati recikliranje i kompostiranje.
>> No, da se bojite sliku
od onoga što možemo učiniti ovdje
te motivirati neke
primjeri nižoj razini,
Možemo li dobiti jednu drugu
dobrovoljac samo da dođe gore
i igra moj prvi
domaći zadatak ikad?
Dođi gore.
Kako se zoveš?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, dođe gore.
Dođi gore.
Glava u oba smjera, a
vidjet ćete u jednom trenutku,
Ja ću ići naprijed i pogoditi
zelena zastava u gornjem desnom rukom
kutak, što znači ići.
Ikona malo stop znak
će reći stop,
a to je kada se pokrene
i zaustaviti program.
Drago mi je da sam vas upoznala.
U redu.
Tako ćemo vidjeti upute
na zaslonu u samo jednom trenutku.
I samo igrajući ovu igru
za neke seconds-- povjerenja u mene,
nećemo se žele igrati
sve do end-- CETE
dobili osjećaj o tome što program radi.
I više nego samo fokusirati na Henryja
dobra ili loša u ovoj igri, fokus
i kako je proveden po meni
izvorno i Jordan.
Drugim riječima, u kojima su varijable?
Gdje su petlje?
Gdje su funkcije?
A vidjet ćemo, ako ne vidimo
one ispod haube.
>> Samo kliknite i povucite smeće
na odgovarajući smeće.
>> [MUSIC SVIRA]
U redu.
To je jako dobro.
Zašto ne bismo ga zaustaviti.
Hvala ti.
Čestitamo Henry.
>> [PLJESAK]
>> Zamislite pogrešaka taj program.
Ako postoji problem dvije
minuti song--, ali tako
Što se ovdje događa zapravo?
Kao što je komplicirano kao što se moglo
početi činiti da se s vremenom,
zaista sve više i više
stvari počela padati,
ono što je zanimljivo o tome
ova vrsta example--
pa ćemo vidjeti neke
others-- je da ako
izgledaju prošlosti složenosti ili
sofisticiranost u igri,
tu je vrlo jednostavna građevina
blokovi koji play-- svi koji,
ako ih destilirati onima
izgrađeni su vrlo pristupačne
i provedive k sebi.
Primjerice, to je
je neko vrijeme, ali ja sam
prilično siguran što sam u početku činio kad
što ovu igru ​​po prvi put
Bio sam potpuno nalik procrastinated.
Nisam se usredotočiti na sve na
logika ili slagalice,
Usredotočila sam se na grafiku i nalaz
ulica post i smeće
i sve to.
Ali oni su bili uvjet
Sastojci na prvom mjestu.
I jednom sam završio procrastinating i
postavljanje sveobuhvatni okvir,
Odlučio sam, neka mi samo napraviti jedan
komad smeća pada s neba.
A vidjet ćemo Scratch
podržava stvari zove
sprites-- znakova koji se mogu
imaju različite kostime na tako da oni
izgledaju drugačije.
>> I tako sam stavio smeće
kostim na jednoj takvoj duh.
I samo je bila potrebna
pasti s neba.
I tako ispada, Scratch,
kao i većina programskih jezika,
podržava slučajnih brojeva ili
tehnički pseudokod slučajnih brojeva,
tako da povučete i
ispuštajući neke slagalice,
Sam bio u mogućnosti da imaju smeće
dolaze s lijeva na prvom mjestu.
I onda sljedeći put je pao, iz
pravo, a potom od sredine.
I sve je igra nije bila baš
imaju smeće pada s neba.
Niste mogli ukazati na to, ili kliknuti na njega.
Ne mogu otvoriti kantu za smeće.
Ne mogu ništa učiniti.
Ali to je bio beba koraka
prema mom krajnji vid.
>> A nakon toga, ja zapravo
provodi neka vrsta
od istraživanja, tako da ako je kliknuti
i povucite na komad smeća
nad kantu za smeće, Oscar-a
Poklopac će se otvoriti i zatvoriti.
Ništa se ne bi dogodilo u smeće, ali
barem poklopac otvoriti i zatvoriti.
Pa onda provjeriti, korak dva od dva.
A to je ono što će biti
Ključ u oba problema postaviti na nulu
te u programiranju općenito, jest
uzeti ove vrlo namjerno male korake.
Jer ne samo da vam omogućiti da
osjećati iskreno postigao mnogo više
quickly-- to je
najgora stvar na svijetu
pokušati implementirati sve Oscar vremena,
zatim sata kasnije pogodio zelenu zastavu,
a ništa ne radi kao što se očekivalo
jer gdje ti se čak i
početi ispravljanje ili
otkloniti taj program?
To je samo neodoljiv.
>> I tako zaista prihvaćaju tu ideju
uzimanja steps-- male korake opet
i again-- izgradnji
nešto što je, na kraju,
zaista impresivna i složen, ali
u početku, nije ni približno toliko.
U stvari, učinimo to.
Pusti me naprijed and-- se Scratch
postoji na webu na Scratch.MIT.edu,
a vi ćete se javi kao
koliko opet u problemu
postaviti na nulu, Specifikacija
koji je već na CS50 web stranici.
>> No, to je ono što Scratch je sama po sebi.
I tu je zapravo samo
Tri glavna područja.
U gornjem lijevom kutu tamo
je tzv fazi.
To je ispočetka.
Zadana kostim je mačka.
I ovo je pravokutnog svijet
koje možete move-- gore, dolje, lijevo,
Pravo i neke druge stvari.
U sredini ovdje su naši kategorije
ili naše palete slagalice,
i različite boje
značiti različite stvari.
A ako malo pročačkati, vidjet ćete
stvari kao što su petlje i uvjetima
te varijable i drugih sastojaka.
>> I onda ovdje je skripta područje.
Ovo je mjesto gdje se mogu povući i ispustiti
one slagalice raditi stvari.
Tako ćemo napraviti jednu takvu stvar.
Pusti me naprijed and--
i znam gdje je.
Zato ću odmah kliknite na
gdje Znam da su spremni da se,
ali pokazuje i klikom i
poking okolo su neizbježne.
Dakle, kada zelena zastava pritisne,
ono što želim učiniti?
Idem to učiniti.
Idem povući ovu ljubičastu zagonetku
komad, pozdravi dvije sekunde,
i neka mi zumirati.
>> I ja ću da se to promijeni
biti ono što ja želim da be--
Hello World dvije sekunde je u redu.
Sada ću kliknuti
zelena zastava, ili ako sam stvarno želite,
I pun mogu zaslon, a zatim se vratiti.
To će samo zadržati
sve u jednom prozoru.
Zelena flag-- Hello World.
U redu.
Nije sve to zanimljivo.
Pa neka mi ići naprijed i učiniti.
Pokušat ću još jednom.
Kada zelena zastava clicked-- neka je
učiniti nešto poput zvuka.
I primijetiti da iz
kutija za besplatno dobiti
je mačka zvuk, kao što je zadana Duh.
Pa sad neka mi ići naprijed i
hit zelenu zastavu sada.
>> [Mijaukati]
>> Aw.
To je sladak.
Ja programiranje.
Pa što sam učinio?
To je ekvivalent programa.
Očito je super jednostavna.
To nije stvarno poduzeti sve što je mnogo
trud i MIT učinio najveći dio posla,
ali sam nazvao funkcija.
Imam koristi funkciju.
Ja sam napravio neke akcije, koristeći samo
da je jedan ljubičasti zagonetka komad.
>> Pa, ako želim napraviti
Tri Meows u nizu?
Dopustite mi ići naprijed i učiniti dva i tri.
A primijetiti da kada vas
lebdjeti u blizini jedan dio slagalice,
Čini se malo bijele linije
vrsta magnetski,
i to će puknuti
zajedno kada se otpusti.
Idemo vidjeti što se ovdje događa.
>> [Mijaukati]
>> Postoji bug.
Samo sam čuo jednu Mijau.
Zašto bi to bio?
Da?
Da.
Mi stvarno ne čuju,
ali to je dobro intuicija.
Svi oni igraju u isto vrijeme.
Zašto?
Pa, računalo samo ide
učiniti ono što ga kažem.
Dakle, ako ti kažeš, igrati zvuk,
igrati zvuk, igrati zvuk,
ali ga ne reci igrati do
gotovi ste, igrati dok ste učinili,
to će puhati kroz
program jako brzo
a ne samo ono što ga kažem.
>> Tako sam zapravo treba popraviti
to u nekoliko načina.
Ja samo mogu to učiniti, dobili osloboditi od toga.
Pokušat ću ovu drugu zagonetku
piece-- igrati zvuk Mijau dok učinili,
a zatim povucite tri
tih i kliknite Play.
>> [Mijaukati]
>> To baš i nije very--
Hvala you-- vrlo prirodno.
Pa zašto ne I-- neka
da odem u kontrolu ovdje.
Nice.
Pričekajte jednu sekundu, a sada pusti me vrati
na zvukove i reproducirati zvuk dok radi,
a onda neka mi se čekati jednu sekundu.
A onda me pusti i dobiti jedan
više zvuka, a ovdje mi ići.
>> [Mijaukati]
>> Malo više prirodno, ali
to nije vrlo učinkovit.
Kao što sam bio uzimajući dosadno, a sve se
nakratko, pa natrag i naprijed
i stvarno umnožavanje mi po našem mišljenju
prilično mnogo kopiranje i lijepljenje.
Doista, ako sam Kontrola
klikne ili desnom kliknuli,
Mogao sam samo kopirati i zalijepiti.
Što bi bilo bolje izgraditi za korištenje?
Što je ideja od prije?
>> Da, tako petlja.
A u stvari, ako poked oko sebe,
bismo mogli naći upravo to.
Pusti me da Događanja odnosno kontrole.
Tako repeat-- ja ne
želim da bude 10 puta.
To je idući u dobiti neugodno brzo.
Ali, ja ću ponoviti tri puta.
Pusti me da se vratim na zvuk i
reproducirati zvuk dok se to radi.
Pusti me da se vratim na kontrolu
i samo čekati jednu sekundu.
I napomena, možda ćete
mislim da to ne odgovara,
ali opet, ako magnetski li ga pustiti
ugriz na mjestu, to će rasti ispuniti.
Što je to igra sada?
>> [Mijaukati]
U REDU.
Nice.
A to je ono što bi se moglo nazvati
program koji je također točno.
To meowed tri puta prilično
naravno, ali bolje je dizajniran.
Ja sam koristeći manje redundancije.
Nisam kopirati i zalijepiti ništa.
Upravo sam se bolju ideju.
>> Sada, to je još uvijek nije sve što je
Zanimljivo s Scratch ne radi
bilo što.
Dakle, neka je učiniti nešto drugo umjesto toga.
Učinimo nešto zauvijek.
I znate što?
Zahtjev se čini zanimljivo.
Idemo ga premjestiti 10
koraci i pogodak igrati sada.
>> U REDU.
Pa možemo vrsta otpora
ga natrag, i on je još uvijek
pokrenut zato što je to zauvijek.
Tako se petlja radi
ono što je rekao za napraviti,
ali to nije sve što je zanimljivo.
Napravimo to.
Dopustite mi dodati upravljački blok, i koristiti jednu
od tih uvjeta po prvi puta.
>> Dakle, to će pomaknuti 10 steps--
10 točaka, 10 piksela na screen--
onda će se pitati to pitanje.
Ako je nešto istina, onda
nešto u tom bloku.
Tako ispada osjetilni ima cjelinu
hrpa Boolean expressions--
Pitanja iz DA NE ili istina
lažna form-- neka mi to učiniti.
>> Ako touching-- a zatim tu je
ovaj mali padajući izbornik.
Mogu ga parametriranje.
Ako dodirivanjem edge-- neka je
učiniti nešto takvo.
Dakle, ako dira edge--
neka mi se vratiti u pokretu.
A zašto ne bismo samo
okrenuti za 180 stupnjeva?
U redu.
Dakle, zauvijek, pomaknuti 10 koraka.
Ako ste dodirivanjem
rub, okrenuti za 180 stupnjeva.
I to nije kraj programa
jer ste u zauvijek blokirati,
tako da će ići opet i
opet i opet i opet.
Tako ćemo vidjeti što će se dogoditi.
U REDU.
Malo lud, ali nekako cool.
>> I možemo dodati da to neke gluposti
da nisu sve što je intelektualno
zanimljiv.
Ali ako se ostvario taj mali
Mikrofon button-- jao.
Pusti me očistiti ovo gore.
Dopustite mi da bi se poboljšala to kao
oni bi rekli na TV-u.
Čist da se, Save i
sada ići do skripte.
>> A sada, pustite me na zvuk.
Dopustite mi dati joj ime.
Nazvat ću ovo jao.
A sada igrati zvuk jao.
Obavijest se pojavljuje u
Malo padajući izbornik.
Da vidimo.
>> [JOJ]
>> [SMIJEH]
Ali možemo promijeniti t svojima u letu.
Možemo biti dvostruko neugodno.
>> [JOJ]
>> Ili, ako mi to napraviti u obliku
1.000 koraka na prvi time--
>> U REDU.
Tako ćemo ostaviti na miru.
Pa opet, zgrada blocks-- I
započeo s nečim super jednostavan,
i onda sam dodao značajku,
dodao značajku, dodao značajku.
A ja više ne moraju brinuti o
kako je prvi od tih značajki
proveden je kao što sam i dalje
na sloj stvari na vrhu.
Tako je, u stvari, neka mi učiniti nešto drugo ovdje.
Dopustite mi ići naprijed i otvoriti datoteku koja
Donio sam unaprijed, pod nazivom Ovce.
>> Dakle, to je malo drugačiji
lik koji izgleda ovako.
I daj da vidim ako ne mogu
nešto pomoću brojača
u ovom case-- tzv varijablu.
Ja ću ići naprijed i pod Events--
neka mi se zelena zastava kliknuli.
Onda me pusti da se podatci, što ja znam
od samo igranje okolo i prije,
gdje su varijable.
I ja ću ići naprijed i povucite ovo.
>> Dakle, varijabla zove brojač, a
Idem za inicijalizaciju na nulu.
Mogu ga nazvati anything-- x ili
y ili z-- ali u programiranju,
pozivajući nešto u semantički
koristan način, kao što je brojač,
koji opisuje što je to, to je
Puno je lakše pročitati svoj kod kasnije.
Pusti me naprijed i dobiti
zauvijek blokirati ovdje.
I da me pusti da izgleda
stranica i napraviti Say blok.
No, ono što je cool o varijablama je sam
ne moraju samo upisati nešto
kao pozdrav svijetu, što smo već
učinio sam umjesto toga može ići podataka
i povucite moj varijablu, pa čak i
iako se oblik ne baš
izgleda kao da bi trebao stati,
ona će rasti ispuniti.
A ja ću samo reći brojač za jedan
second-- spoiler-- on će brojati.
Mi ćemo to reći za jednu sekundu.
Onda ću otići i
imaju ga čekati za jednu sekundu,
tako da se ne računa se prebrzo.
I onda na kraju, promijeniti brojača
by one-- drugim riječima,
povećajte brojač po jedan
Dodatnu vrijednost i to zauvijek.
>> Dakle, ovce također, poput
programer, broji od 0.
A ako ćemo čekati dovoljno dugo,
on će to učiniti zauvijek.
Ali to baš i nije istina, jer
u stvari, kao što ćemo otkriti u jednom tjednu,
integers i računala općenitije,
tehnički imaju tek finite-- dobro,
umjesto računala, kada
oni predstavljaju cijele brojeve,
samo imaju ograničen broj bitova.
Ti žarulje tamo
može samo računati tako visoko
prije nego što ste se žarulja.
I računalo također,
samo da ima toliko memorije,
ima samo toliko tranzistora,
tako da samo može računati tako visoka.
>> Tako ispada da se ovce,
Mislim, mogu računati na 2 milijarde
ili nešto prilično velika.
Dakle, nećemo se
čekati da se to dogodi.
No, na kraju su neki bug će se dogoditi
koji mogu imati neke vrlo stvarni svijet
posljedice.
No, iza ovaca, koje
Samo uvodi varijablu.
Idemo naprijed i otvoriti
nešto što sam napravio unaprijed
ovdje se zove Pet the Cat--
Five Mačka ovamo.
A primjetiti ovdje je to malo
blokovi, ali kad zelena zastava
kliknuo, zauvijek na sljedeći način.
Ako ste dira miš
pointer-- pa se pokazivač na zaslonu,
arrow-- igrati zvuk mijau
a zatim čekati dvije sekunde.
I upravo to zauvijek.
Samo stalno čekati
da li je pointer--
ako je mačka dodiruje pokazivač.
>> Tako sam pogodak igrati.
Ništa se događa.
No, kao što sam pomaknite pokazivač preko mačka,
>> [Mijaukati]
>> I ako sam ga odmaknuti, a ne
petting mačku više.
Dakle, neki uvjetno logike
uklopljeni unutar petlje.
Kako o ovom primjeru, namjerno
pod nazivom Ne primaju se kućni Mačka?
Što je to sad?
>> [Mijaukati]
>> Zašto ne bi trebao ljubimac mačka?
>> U REDU.
Dakle, ovo je primjer if drugdje.
To je točka odluke i
jer je sjedio u petlji,
oboje su uzimajući ček.
Je li to istina?
I eventualno, jedan od
oni će se primjenjivati
pa čuješ se ili Mijau ili
grmljavina lava u tom slučaju.
>> Pa, neka je učiniti nešto više zavoljeti jedno
da sam unaprijed too-- niti.
Dakle, nit je samo jedan
Ono što računalo može učiniti.
Dakle, multi-navojem program je program
koji mogu raditi više stvari odjednom.
I sve ove primjere
do sada su imali
Samo je jedan original, tako da speak--
jedan program kao što je ovaj ovdje.
Ali primijetite ovaj program ima
Dva duhovi, dva znaka.
Jedna je ptica.
Jedna je mačka.
>> A primijetila kada sam kliknite na ove dolje
lijevo, svaki od njih ima svoje vlastite skripte
ili programe povezane s njima.
A kako onih
programi, obavijesti, start
s vremenom kada zelena zastava clicked--
Pogledajmo na cat--
kad zelena zastava kliknuli.
I tako doista, kad sam udario igrati sada,
Dvije stvari će se dogoditi odjednom.
Mačka i ptica su oba
će raditi istovremeno
stvoriti taj efekt.
I što bi mogli zamisliti što se događa.
Tu je petlja i ptica
a mačka se u petlji.
Ptica je samo odbija kao
Bio sam prije kad sam rekao jao.
No, mačka očito ima prednost.
Postoji još jedan osjetilni blok
koja pokazuje mačka namjerno
za ptice u ovom slučaju ovdje.
Tako smo mogli zafrkavati, osim, gledajući
preko tih blokova, što se događa.
No, ključni sastojak ovdje je jedan.
Ptica, tako da je ova igra nije
potpuno boring-- ili ovo animation--
počinje na slučajnom smjeru.
I računalo je branje
broj između 90 i 180
u biti, tako da je to malo
različiti animacijski svaki put.
>> A onda primjetiti ovdje, ako je
mačka dodiruje pticu, a onda
igrati lava četiri sound-- šum.
No, u međuvremenu je u Ptičje
paleta, imamo ovo.
Zauvijek, ako ne dira mačku,
samo držati se kreće u tri koraka.
A onda evo još jedan zagonetka komad.
Ako ste na rubu, odbijaju.
Dakle, ptica je samo vrsta
skrb vlastiti posao,
samo leti okolo i
odskakanje, i to je stvarno
je mačka koja je imala uvjetno logike
kako bi se utvrdilo da ga je uhvatio pticu.
U redu.
Tako ćemo učiniti nešto drugo ovdje,
ovo se zove Hi Hi Hi.
A ovaj ovdje samo radi
to u zauvijek petlji.
Ali notice-- kako ćemo zaustaviti
to je vrlo neugodno programa?
Hit razmaknicu.
Jer, ako to učinim,
lijeva ruka program--
primijetiti da je stalno listening--
je ključ prostor press.
Ako razmaknicu pritisnuta,
i ako je tako, što učiniti?
To čini vrlo čest tehniku.
On postavlja varijablu jednaku vrijednost.
Ali to prebacuje tu vrijednost.
[? Dakle, izgled?]
na temelju shape-- I
imaju varijablu da sam
napisao je unaprijed zove
Isključen, što samo govori da ili ne.
Je li zvuk isključen ili nije?
Istina ili laž?
I napomena, govorim učinimo, ako
isključen je nula, a zatim promijeniti jedan,
drugi set nijemi je na nulu.
Dakle, samo flip vrijednost od nula do jedan.
Mogao sam done-- ga promijeniti
od dva do tri i tri na dva
ili četiri do pet ili četiri do šest.
No, to nije važno
što brojevi koristim,
tako dugo dok držim
mijenja ga suprotno.
>> I što je bilo koji programer bi samo
izabrati nule i one-- lažno i istinito,
off i on-- da predstavlja to.
A to je još u tijeku.
Ako sam opet pogodio razmaknicu
>> [SEAL ZVUKOVI]
>> Program je još u tijeku.
Budući da je ovo drugo pismo
koji kaže, zauvijek učinite sljedeće.
Ako je isključen varijabla jednaka
zero-- pa ako niste isključen
je logic-- ako je lažna
ili ne, onda igrati zvuk,
jer ti ne stišava.
Te bi trebao igrati zvuk, a zatim
mislim hi hi hi dvije sekunde
a onda čekati, i to
opet i opet i opet.
>> I tako na ovaj način imamo način za
ljudi to-- za programe za interakciju.
I oni ne moraju
se kao datum kao i drugi.
U stvari, poking around--
bez sakrivenog intended--
netko je proveo veliku količinu
Vrijeme na internetu provedbenim
PokemonGo u nule.
To čak vam geolocates u
Cambridge ili Allston ovdje.
Dakle, ako želite vidjeti previše što ljudi
možete učiniti je učinimo vrlo fancy izbornika.
Kliknite na ovdje.
>> Ovo sam ja sa svojim strelicama sada.
Ja ću ići nakon toga.
Klik.
A sada kliknete PokeBall.
Mislim, ja mislim da si ti
trebala kliknite PokeBall.
U redu.
Tako sam to učinio.
Ja mogu ići ovdje.
A ta osoba provodi nešto više
PokeBalls preko here-- tri PokeBalls.
>> Mi ćemo objaviti link na ovu
online, tako da možete igrati.
Ali Obavijest postoji samo
neke osnovne izgrađeni.
Izgleda puno ljubitelj, i to je to.
To je impresivan i više
nego što bi obično
očekivati, svakako za problema postaviti na nulu.
Nemam pojma koliko dugo
ta osoba provela na internetu.
Ali to je sve samo petlje.
Tu je zvuk svira.
Postoji neka vrsta petlje
osluškujući da li sam
udaranje strelicu gore ili prema dolje
strelica ili lijeva i desna,
i onda ako je tako, to je kretanje
to neki broj piksela.
A onda kada se klikne na
još jedan sprite, postoji
nekakva Ako stanje tamo.
Da, to je previše intenzivan.
Idemo da se zaustavi.
To je sve te osnovne građevne blokove.
Ne postoje drugi sastojci ostali
od onih koje smo gledali na već.
>> A ipak, evo, neka mi to
jedan završni skup primjera
koja daje sliku previše
o tome što možete učiniti ovdje.
Ovdje je vrlo jednostavan program koji
samo ne učinimo, kašalj, kašalj, kašalj.
I samo na temelju
smo pogledali do sada,
gdje je očito
prilika za poboljšanje.
Ovaj program je ispravno.
Ona kašlje tri puta,
što je ono što sam namjeravao.
Ali to slabo se provode.
To je loše dizajnirana.
Zašto?
Da.
To nije petlje.
I to ne toliko
da to nije petlje,
to je da ima puno redundancije.
Tu se kopira i
zalijepljen broj, da se tako izrazim.
I otopina je vjerojatno
je doista petlje.
Pa neka mi ići naprijed
i poboljšati na to.
A ja ću povući to ovdje.
Pusti me naprijed i dobiti reprizu
blok, promijeniti to na tri.
Idem baciti
neke od tih blokova.
>> A vi ćete primijetiti da je prilično intuitivno.
Vi povucite i ispustite i stvari
pojavljuju i nestaju s vremenom.
A ja mogu samo povući ovaj ovdje, i
sada imam čišću verziju dalje.
Ali znate što?
Tu je ovo prilika
sada abstraction--
za početak definirati novi rječnik
da MIT nije očekivao.
Tu je čekati i ponovite
i zauvijek i ako,
ali što ako želim predstaviti
Riječ kašalj kao blok?
Što ako želim puzzle komad
čija je svrha u životu je da kašlje?
>> Pa, pogledajmo ovu verziju
ovdje, što sam na ovaj način.
Čudesnom, ja sam stvorio
Ova zagonetka komad ovdje,
koji Scratch vam omogućuje da učinite.
I doista C i Python
i JavaScript su
će vam omogućiti da to učiniti kao dobro.
Možete napraviti svoj vlastiti prilagođeni
komada koje nazivamo ono što želite.
U ovom slučaju, kašalj osjeća
kao razumna definicija.
A onda s tim komadima dolje
Ovdje možete odrediti što to znači.
>> vukao sam i ispao iz
Ova paleta here-- više
blocks-- to velika ljubičasta
blok, gdje sam upisali u kašalj
kao ime mog novog dio slagalice.
I onda sam rekao svaki put kad korisnik
zove ovaj novi kašalj slagalice,
ne reći i čekati.
I tako ovdje u mom ponavljanja bloka,
Mogu samo kašalj tri puta.
>> A ja bih rekao, pogotovo
ako sad sakriti taj detalj.
Koga briga kako se kašalj se provodi?
Sve mi je stalo kao
programer da mogu kašljati.
Ne zanima me kako kažu provodi.
Ja samo stalo da
mačka može nešto reći.
Ja mogu apstraktno daleko da detaljno i
samo se usredotočiti na ono što je na ekranu ovdje.
Ali mogu učiniti i korak dalje.
>> Uočite da ovdje imam
provodi se petlja tri puta.
No, što ako umjesto toga sam zgrabiti ovu verziju?
A što ako se umjesto
u ovoj verziji ovdje
Samo sam promijeniti svoj dio slagalice uzeti
argument i unos k sebi?
I da se unos može biti
broj kao i tri.
Pa sad, ako ja pišem program
i želim je mačka na kašalj,
Ja zapravo mogu reći puzzle
komad koliko puta na kašalj,
jer je na dnu tu, ljubitelj
verzija ovih prilagođenih slagalice
Dopušta mi navesti da
kašalj zapravo traje
input-- uzima jedan argument ovako.
I znate što?
Možda sam shvatio, čekaj malo.
Kašalj je same--
to je bitno
ista ideja kao i kihanje.
To je samo drugačiji
Riječ na ekranu.
Ja mogu apstraktno daleko
dalje i provesti
ovo konačna verzija
kašalj, koji na prvi pogled
je način složeniji izgleda.
Ali primijetiti što sam učinio.
Imam sada generalized-- genericized
really-- ovaj dio slagalice
zvati reći riječ n puta.
>> I sad imam dva nova slagalice
ovdje definirati kašalj n puta.
A što je funkcija kašalj učiniti?
Što je moj običaj zagonetka komad učiniti?
To jednostavno naziva recimo blok,
prolaze u riječi želim reći,
prolazi u broju
puta želim reći.
Zato sada mogu implementirati
kihanje, jednostavno govoreći achoo,
u ovom slučaju, neki broj puta.
>> I tako sam raslojavanje i raslojavanje.
I opet, ključ je da se ovdje ne
kako sam ga provode, ali činjenica
da, ako sam samo doslovno
premjestiti ove off zaslonu,
pogledaj kako jednostavan, ako se ne
prilično moj program sada izgleda.
Budući da čini ono što
kaže, ja sam sažeto
daleko ono što je u toj crnoj kutiji.
to će se dogoditi da bude ljubičasta kutija ovdje
ali sam opstruirao daleko što je unutra
jer ne zanima me kako se to radi.
Ja samo briga sad da radi.
>> I doista, u problemu
postavljen nula, to je točno
vrsta raslojavanje ideja da ćete
imati priliku da istražite.
To je upravo prilika da se
primijeniti tehnike rješavanja problema,
na ono što je vjerojatno
nepoznato okruženje.
I da li ste ne programirano
prije ili programirana prije,
vidjet ćete da postoji
malo nešto
u ovom okruženju za sve.
A s problemom set
jedan u tjedan dana,
mi ćemo biti prebačen na fokusiranje
na višoj razini jezika pod nazivom
C-- odnosno niža
Razina jezik zove
C-- to je čak i više
moćna, iako je
malo više zagonetan na prvi pogled.
>> I shvatit ćete po današnjem TL: DR,
da taj problem postavljen je kraći
vremensko razdoblje od budućih one, jednostavno
zato treba naći pravedno
dostupan.
I ne brinite, ako
dodate razred kasno.
Mi ćemo se riješiti prije dugo.
I prije nego što smo odgoditi za torte, neka je
završiti sa samo dvije minute izgled
na ono što vas čeka ovdje u CS50.
[MUSIC SVIRA]
U redu.
To je to za CS50.
Mi ćemo vas vidjeti uskoro.
Torta je sada služio.
[MUSIC SVIRA]
GLAS 17: Jeste li čuli
od dopusta, šefe?
GLAS 18: Možda postoji
više ispod haube.