>> DAVID MALAN: Rendben.
Visszajöttünk.
Tehát ebben a szegmensben a programozás mi
Azt hittem, ezt egy mix a dolgokat.
Egy, akkor egy kicsit
valami gyakorlati,
jóllehet egy játékosabb
programozás environment--
az egyik, hogy demonstratív
pontosan féle gondolatok
mi már beszélünk,
de egy kicsit több hivatalosan.
Két, nézd meg néhány
A több technikai szempontból
hogy egy programozó valójában megoldani
problémák, mint a keresett probléma
néztük meg előtt és
még egy alapvetően
Érdekes probléma a válogatás.
>> Mi csak feltételezzük a get menni
hogy ez a telefonkönyvet rendezve,
de ez önmagában tulajdonképpen egyfajta
kemény probléma sok különböző módon
hogy oldja meg.
Így fogjuk használni ezeket
egy osztály a problémák
képviselője dolgok
lehet megoldani, általában.
És aztán majd beszélünk
mintegy néhány részlet, amit
nevezzük adatok structures--
szakértő módon, mint láncolt listák
és hash táblák és fák
programozó valójában
használni, és általában használja
egy táblára festeni
egy képet, amit ő
képzel végrehajtására
Néhány szoftver.
>> Tehát lássuk a gyakorlati részével.
Tehát csak a kezét piszkos egy
környezet úgynevezett scratch.mit.edu.
Ez egy olyan eszköz, amit használunk
a mi egyetemi osztályban.
Annak ellenére, hogy úgy tervezték,
A 12 éves és akár,
azt használjuk fel
része, hogy egy kicsit
mivel ez egy szép, vidám
grafikus módon a tanulás
egy kis valamit a programozás.
Így a feje, hogy az URL, ahol
megjelenik egy oldal elég, mint ez,
és megy előre, és kattintson
Csatlakozz Scratch a jobb felső sarokban
és válasszon egy felhasználónevet és egy
jelszót, és végül magad
Egy account-- scratch.mit.edu.
Azt hittem, használja ezt a
lehetőséget először be kell mutatnia.
A kérdés merült fel a szünetben
mit kód néznek ki.
És beszéltünk
A szünetben a helyzet a C,
a particular-- különösen a
alsó szinten egy régebbi nyelven.
És most csináltam egy gyors
Google keresés, hogy megtalálja a C kód
A bináris keresés, az algoritmus, hogy mi
használt keresni, hogy telefonkönyvben korábban.
Ez a különleges példa, természetesen,
nem keres egy telefonkönyvet.
Csak keres egy csomó
számok a számítógép memóriájában.
De ha azt szeretné, hogy csak kap egy vizuális
értelemben, hogy mi a tényleges programozás
nyelv néz, úgy néz ki,
egy kis valamit, mint ez.
Tehát körülbelül 20-plus,
30, vagy úgy sornyi kódot,
de a beszélgetés
voltak, amelyek felett szünet
volt arról, hogy ez valójában
gets átalakult nullák és egyesek
és ha nem lehet csak visszaállítani, hogy
feldolgozására és megy nullák és egyesek
vissza a kódot.
>> Sajnos, a folyamat
olyan átalakító
hogy ez sokkal könnyebb mondani, mint megtenni.
Mentem előre, és valóban kiderült
E program bináris keresés,
a nullák és egyesek útján
nevű program a fordító, hogy én
történik, hogy itt jobb a Mac-emet.
És ha megnézi a képernyőt
Itt, specifikusan
e középső hat oszlop csak,
meglátod csak nullák.
És ezek a nullák és egyesek, hogy
össze, hogy pontosan keresés programot.
>> És így minden egyes darab öt bit,
Minden byte nullák és egyesek itt,
képviselik utasítás
jellemzően belsejében egy számítógép.
És valóban, ha már hallottam a
marketing szlogen: "Intel Inside" - azaz,
Persze, csak azt jelenti, hogy van egy
Intel processzor, az agy a számítógép belsejében.
És hogy ez mit jelent, hogy a CPU
hogy van egy utasításkészlet,
hogy úgy mondjam.
>> Minden CPU a világon, sok
azokat az Intel ezekben a napokban,
megérti véges
utasítások száma.
És ezeket az utasításokat olyan alacsony szinten
mivel ezt a két számot össze,
szaporodnak a két szám együttesen
mozog ez az adat innen
hogy itt a memóriában, csak ez az
információt itt, hogy itt a memóriában,
és így forth-- nagyon, nagyon
alacsony szintű, szinte az elektronikus adatokat.
De azokkal a matematikai
műveletek párosul
azzal, amit korábban tárgyaltuk,
A adatábrázolást
a nullák és egyesek, lehet
felépíteni mindent
hogy a számítógép ma megtehetsz, hogy
ez szöveges, grafikus, zenés,
vagy más módon.
>> Tehát ez nagyon könnyen kap
elveszett a gyomok gyorsan.
És van egy csomó
szintaktikai kihívások
amellyel ha a legegyszerűbb,
legostobább elírás sem a program
működni fog nélkül.
És így ahelyett, hogy egy
nyelv, mint a C ma reggel,
Azt gondoltam, hogy lenne
több móka, hogy ténylegesen
valami vizuális, amelyek
míg célja a gyerekek
valójában egy tökéletes megnyilvánulása
A tényleges programozás
language-- történetesen
Képek használata szöveg helyett
képviselhetik az ötleteket.
>> Tehát ha valóban van egy
számla scratch.mit.edu,
kattintson a Create gombra
bal felső sarkában az oldalon.
És akkor megjelenik egy olyan környezetben, mint
Az egyik én vagyok arról, hogy a képernyő
itt.
És mi fogjuk tölteni csak egy kicsit
kicsit az idő játszik itt.
Lássuk, ha nem tudjuk az összes megoldani
problémák együtt a következő módon.
>> Tehát mit fog látni ebben a
environment-- és valójában csak hagyja
nekem szünet.
Ha valaki nincs itt?
Nem itt?
RENDBEN.
Tehát hadd rámutatni néhány
jellemzői ebben a környezetben.
>> Így a bal felső sarokban a képernyő, akkor
Van Scratch színpadi, hogy úgy mondjam.
Scratch nem csak a neve
E programozási nyelv;
ez is a neve a macska, hogy
látod alapértelmezésben ott narancs.
Ő a színpadon, így
hasonlóan leírtam
A teknős korábban, mint amelyek a
négyszögletes fehér tábla környezetben.
Ez a macska világa korlátozódott kizárólag
a négyszög fel tetején van.
>> Közben, a jobb oldalon
oldali itt, ez
Csak egy script körzetében,
üres lappal, ha úgy tetszik.
Ez az, ahol megyünk írni
a program csak egy pillanatra.
És az építőkockák, hogy mi kell
használja, hogy megírjam ezt a puzzle program--
darab, ha will-- vannak
ezek itt a közepén,
és ők kategorizált
a működése.
Így például, én megyek előre
és igazolja, legalább egy ilyen.
Megyek, hogy menjen előre, és kattintson
A Control kategória fel tetején.
>> Tehát ezek a kategóriák fel tetején.
Megyek kattintson a Vezérlőpult kategóriában.
Inkább megyek, hogy kattintson a Programok
kategória, a legelső fel tetején.
És ha azt szeretné, hogy kövesse végig még
ahogy ezt tesszük, akkor elég szívesen.
Megyek kattintson és húzza át a
elsőt ", amikor a zöld zászló kattintott."
És akkor fogok dobni csak
durván a tetején én üres pala.
>> És mi szép a Scratch
hogy ez a puzzle-darab, amikor
egymásba más puzzle
darab, fog tenni a szó szoros értelmében
mik azok a puzzle darabkái mondják, hogy nem.
Így például, Scratch jobb
most a közepén a világ.
Megyek, hogy menjen előre, és válassza
Most, mondjuk, a Motion létesítmény,
Ha azt szeretné, hogy ezt a
same-- Motion kategóriában.
És most észre van egy egész
csomó puzzle darab itt
hogy ismét a fajta amit mondanak.
És én megyek előre, és húzza, és
dobja a lépés blokk jobbra itt.
>> Azt tapasztaljuk, hogy amint kapsz
közel az alján a "zöld zászló
kattintott "gombra, értesítés
hogy egy fehér vonal jelenik meg,
mintha ez szinte
mágneses, azt akarja, hogy menjen oda.
Csak elengedni, és ez lesz pattintsa
együtt, és a formák is illeszkedik.
És most talán majdnem
kitalálni, hogy hol megyünk ezzel.
>> Ha megnézi az Scratch szakaszban
ide, és nézd, hogy a tetején,
akkor megjelenik egy vörös fény, a
stoptábla, és a zöld zászlót.
És én megyek előre
és nézni a screen--
csak egy pillanatra, ha lehetne.
Megyek kattintva
zöld zászló most,
és ment, amit úgy tűnik, hogy 10 lépés
vagy 10 pixel, 10 pontok, a képernyőn.
>> És így nem izgalmas,
de hadd javasol
anélkül, hogy tanítani ezt, csak
a saját saját intuition-- let
nekem javasolni, hogy kitaláljuk, hogyan lehet
hogy Scratch séta jobbra le a színpadról.
Van neki helyet csináljanak a jobb oldali
a képernyőn, egészen jobbra.
Hadd adjak egy pillanatra
vagy úgy, hogy birkózni vele.
Érdemes egy pillantást
más kategóriába tartozó blokkokat.
Rendben.
Tehát csak zárja, amikor már
A zöld zászló kattintott ide
és mozgassa 10 lépés van a
egyetlen utasítás, minden alkalommal, amikor
kattintson a zöld zászlót, mi történik?
Nos, ez az én futó programot.
Így tudtam ezt
talán 10-szer manuálisan,
de ez érzi, egy kicsit
bit Hackish, hogy úgy mondjam,
amellyel nem vagyok igazán
A probléma megoldása.
Csak azt próbálom újra és
újra és újra és újra
amíg azt a fajta véletlenül
elérjék az irányelv
hogy kitűzött céljaikat korábban.
>> De tudjuk, hogy a mi
pszeudokód korábban, hogy ott van
ez a fogalom a programozás a hurok,
csinál valamit újra és újra.
És így láttam, hogy egy csomó akkor
elérte, amit puzzle-darab?
Ismételjük, amíg.
Így tudnánk tenni valamit
mint addig ismételjük, amíg.
És mit ismételjük, amíg pontosan?
>> RENDBEN.
És hadd menjen az egyik, hogy
kissé egyszerűbb csak egy pillanatra.
Hadd menjek előre, és erre a célra.
Figyeljük meg, hogy mivel lehet, hogy
felfedezett ellenőrzés alatt,
van ez az ismétlődés blokk, amely
nem úgy néz ki, mint ez, hogy nagy.
Ott nem sok helyet
e két sárga vonal.
De, mint néhány lehet, hogy
észre, ha drag and drop,
észre, hogy növekszik, hogy töltse ki a formát.
>> És akkor is belegyömöszölni tovább.
Akkor csak folyamatosan növekszik, ha
drag and lebeg felette.
És nem tudom, mi
legjobb itt, úgyhogy
Számomra legalábbis ismételjük ötször, az
Például, majd menj vissza a színpadra
és kattintson a zöld zászlót.
És most észre, hogy ez nem egészen ott.
>> Most néhányan javasolják,
Victoria csak nem, ismételje meg 10-szer.
És ez általában nem
rávenni egészen,
de nem ott lesz erőteljesebb
mint ahogyan önkényesen kitalálni
hány mozog, hogy?
Mi lehet a jobb blokk
mint ismétlés 10-szer lesz?
>> Ja, miért nem csinál valamit örökre?
És most hadd mozog ez a puzzle-darab
benne van, hogy eltűnjön ez.
Most észre nem számít, ha Scratch
elindul, megy a szélére.
És szerencsére MIT,
aki Scratch, csak
gondoskodik arról, hogy soha nem
teljesen eltűnik.
Akkor mindig megragad a farkát.
>> És csak ösztönösen,
akkor miért mozogni?
Mi történik itt?
Úgy tűnik, hogy megállt, de
akkor, ha azt felvenni, és húzza
ő tartja akar menni oda.
Miert van az?
Valóban, a számítógép szó szerint
csinálni, amit mondani, hogy igen.
Tehát, ha azt mondta, hogy korábban nem a
következő dolog örökre, mozgás 10 lépést,
ez megy folyamatosan megy és megy
amíg nem nyomja meg a piros stoptábla
és állítsa le a program teljesen.
>> Tehát akkor is, ha nem
Ehhez hogyan tudnám
hogy Scratch gyorsabb
az egész képernyőt?
További lépések, igaz?
Tehát ahelyett, hogy 10
egy időben, miért nem
megy előre, és változtassa meg az alábbiakra:
mit propose-- 50?
Tehát most megyek, hogy kattintson a zöld
zászló, sőt, megy nagyon gyorsan.
>> És ez természetesen csak
megnyilvánulása animáció.
Mi az animáció?
Ez csak megmutatja a humán a
csomó állóképek tényleg,
nagyon, nagyon gyors.
És így, ha mi csak mondom
neki, hogy a mozgást lépéseket,
mi csak olyan hatást kelt, hogy legyen
változás, hogy hol van a képernyőn
annál gyorsabban egységnyi idő alatt.
>> Most a következő kihívás, amit javasolt
az volt, hogy neki lepattan a szélét.
És anélkül, hogy tudnánk, mi puzzle
darab exist-- mert finom
ha nem kap a
szakaszában a challenge-- mi
akarsz csinálni ösztönösen?
Hogyan van vele visszapattanó és
tovább, a bal és jobb?
>> Igen.
Tehát szükségünk van valamilyen
Az állapot, és mi
úgy tűnik, hogy feltételes, így
beszélnek, az ellenőrzési kategóriában.
Amely ezeket a blokkokat
tudjuk érdemes?
Igen, talán "ha, akkor".
Így észre, hogy többek között a sárga blokkok
van itt, van ez a "ha"
vagy ez a "ha más" blokk lesz
lehetővé teszi számunkra, hogy a döntést, hogy ezt
vagy erre.
És akkor még fészket őket
csinálni több dolgot.
Vagy ha már nem ment még itt,
megy előre a Érzékelési kategóriában
és-- lássuk, ha itt van.
>> Tehát mi blokk hasznos lehet itt
érzékelni, hogy ő a színről?
Igen, észre, hogy ezek közül néhány blokkok
parametrizálhatók, hogy úgy mondjam.
Ezek a fajta egyedi, nem
ellentétben HTML tegnap attribútumokkal,
ahol ezek az attribútumok fajta
testre a viselkedése egy címke.
Hasonlóképpen itt is megragadom a megható
blokk és a változás, és feltenni a kérdést,
Ön megérintette az egér
pointert a kurzor
vagy ha megérinti a szélén?
>> Tehát hadd menjen be, és erre a célra.
Megyek kicsinyíteni egy pillanatra.
Hadd fogd ezt a puzzle darab
Itt, ebben a puzzle-darab ez,
és megyek összekever
őket egy pillanatra.
Megyek mozgatni ezt,
megváltoztatni ezt a megható él,
és fogok mozgás erre.
Tehát itt van néhány összetevőjére.
Azt hiszem, minden megvan, amit akarok.
>> Szeretné valaki szeretné javasolni, hogyan
csatlakoztathatja ezeket talán fentről lefelé
annak érdekében, hogy megoldják a problémát,
Scratch mozog jobbra-balra és jobbra,
balról jobbra balra, minden
időben csak pattogó le a falat?
Mit szeretne tenni?
Melyik blokk kéne csatlakozni a
"Amikor a zöld zászló elsőként kattintó"?
>> OK, így kezdjük a "örökké".
Mi megy belül a következő lépés?
Valaki más.
OK, mozgás lépéseket.
Rendben.
Akkor mi?
Így aztán az, ha.
És észre, bár úgy néz ki
szendvics össze szorosan,
akkor csak nőnek, hogy töltse ki.
Ez csak ugorj, ahol akarom.
>> És mit tettem között
a ha és az akkor?
Valószínűleg ", ha megérinti él."
És vegyük észre, megint, ez túl nagy
érte, de nőni fog kitölteni.
Majd kapcsolja 15 fokkal?
Hány fok?
Igen, így 180 forognak
nekem egészen körül.
Tehát lássuk, ha kaptam ezt a jogot.
Hadd kicsinyítés.
>> Hadd húzza Scratch fel.
Tehát ő egy kicsit torz
most, de ez rendben van.
Hogyan állítható vissza őt könnyen?
Megyek csalni egy kicsit.
Úgyhogy még egy
blokk, csak hogy egyértelmű legyen.
Azt akarom, hogy pont 90 fok
jobbra alapértelmezés szerint
így én csak elmondom neki
erre programozott.
És kész is van.
Úgy tűnik, hogy megtettem.
Ez egy kicsit fura, mert
ő sétál fejjel lefelé.
Nevezzük, hogy a hiba.
Ez nagy hiba.
Egy bogár egy hiba a programban, a
logikai hiba, hogy én, az emberi készült.
Miért megy fejjel lefelé?
Esetleg MIT csavart ki vagy ugye?
>> Igen, úgy értem, hogy nem a MIT
hiba. Adtak egy puzzle-darab
hogy azt mondja, viszont néhány fokban.
És Victoria javaslatára
Én fordult 180 fokot,
ami a helyes intuíció.
De fordult 180 fokot szó
azt jelenti, fordult 180 fokot,
és ez nem igazán
amit akarok, úgy tűnik.
Mert legalább ő a
A kétdimenziós világban,
így esztergálás folyik valójában
flip fejjel lefelé.
>> Azt érdemes használni, mi blokk
ehelyett az alapján, amit itt látsz?
Hogyan tudnánk ezt orvosolni?
Igen, így tudtuk mutatni
az ellenkező irányba.
És tulajdonképpen még ez
nem lesz elég,
mert csak akkor tudjuk kódba
a mutató jobbra vagy balra.
>> Tudod, mit tehetnék?
Úgy néz ki, hogy van egy
kényelem blokk van.
Ha nagyítás, lásd
valami, mint itt?
Tehát úgy néz ki, mint a MIT területén
absztrakció épült itt.
Ez a blokk úgy tűnik, hogy ezzel egyenértékű
amelyhez más blokkok, többes?
>> Ez egyben úgy tűnik, hogy ezzel egyenértékű
hogy ez az egész hármas blokk
hogy itt van.
Így kiderül, tudok egyszerűsíteni én
programot, hogy megszabaduljon az összes, hogy
és csak hogy ezt itt.
És most még egy kicsit
hibás, és ez rendben van most.
Majd hagyjuk, hogy legyen.
De a program még
egyszerűbb, és ez is
reprezentatív lenne
A cél programming--
hogy ideális esetben a kódot
egyszerű, minél kisebb,
míg továbbra is a
olvasható, mint lehetséges.
Nem akarjuk, hogy ez annyira tömör,
hogy nehéz megérteni.
>> De észre azt váltottuk
három blokk egy,
és ez vitathatatlanul jó dolog.
Már absztrahált el a fogalom
ellenőrzése, hogy te
szélén csak egy blokk.
Most lehet szórakozni ezzel, sőt.
Ez nem tesz hozzá annyi
szellemi érték, hanem játékos értékét.
Megyek, hogy menjen előre
és megragad ez a hang itt.
Tehát hadd menjen előre, és hadd
állítsa le a program egy pillanatra.
Megyek rögzíteni a következőket,
hogy betekintést enged a mikrofon.
>> Essünk neki.
Jaj.
Próbáljuk meg újra.
Essünk neki.
OK, felvettem a rossz dolog.
Jaj.
Rendben.
Most kell megszabadulni, hogy.
>> Tehát most van egy
rögzítése csak "jaj".
Úgyhogy most megyek
előre, és ezt "jaj".
Megyek, hogy menjen vissza
az én szkriptek, és most
értesítés van ebben a mondatban, hogy hívják
hangot lejátszani "miau" vagy hangot lejátszani "jaj".
Megyek húzza ezt, és ahol
rakjam ezt a komikus hatás?
Igen, így most ez a fajta
buggy, mert most ez block--
észre, hogy ez a "ha az élére,
ugrál "a fajta önálló.
Szóval kell helyrehozni.
Hadd menjek előre, és erre a célra.
Hadd megszabadulni ez, és menj vissza
az eredeti, több szándékos
funkcionalitás.
Tehát "ha megérinti él, akkor" Azt akarom,
fordulni, mint Victoria javasolt,
180 fok.
És akarok játszani
A hang "jaj" van?
>> Igen, észre, hogy ez kívül
hogy a sárga blokk.
Tehát ez is lenne egy
bug, de azt vettem észre azt.
Így fogok húzza fel itt,
és értesítés most már belül a "ha".
Tehát a "ha" ez a fajta
hasonló kar-szerű folt
ami csak akkor fog
tenni, ami a belsejébe.
Tehát ha most kicsinyíteni a
a kockázatot a annoying--
>> COMPUTER: Jaj, jaj, jaj.
>> DAVID MALAN: És
csak megy a végtelenségig.
Most csak, hogy gyorsítsa fel a dolgokat
itt, hadd menjen előre, és nyissa fel,
nézzük say-- hadd menjen néhány
A saját dolgaim osztályban.
És hadd nyissa fel, mondjuk, ez
Egy által az egyik tanítási társaik
néhány évvel ezelőtt.
Így néhányan talán felidézni
ezt a játékot ízlését,
és ez valóban figyelemre méltó.
Annak ellenére, hogy tettünk a
legegyszerűbb program most,
nézzük meg, hogy ez mit
valóban úgy néz ki, mint.
Hadd hit játszani.
>> Tehát ebben a játékban, van egy
béka, és a nyíl keys--
elveszi nagyobb lépésből áll, mint én remember--
Van felett ez béka.
És a cél az, hogy az egész elfoglalt
út nélkül fut be az autókat.
És nézzük see-- ha felmegyek itt,
meg kell várni a napló gördülni.
Ez olyan, mint egy bogár.
Ez a fajta egy bogár.
Rendben.
Vagyok itt ezt,
ott, és akkor tartsa
megy, amíg nem kap minden
a békák, a liliom párna.
Most ez lehet keresni
valamennyi a bonyolultabb,
de próbáljuk megtörni
ez mentálisan
és szóban bele összetevő blokkolja.
Tehát valószínűleg egy puzzle
darab, amely nem láttuk még
de ez reagál a billentyűk,
a dolog, amit megüt a billentyűzeten.
>> Tehát ott valószínűleg valamiféle
blokk, amely azt mondja, ha a fő értéke fel,
akkor valamit csinálni Scratch--
talán mozgatni 10 lépésben ezen a módon.
Ha le gombot megnyomja, mozogni 10 lépés
Ily módon, vagy balra gombot, mozogni 10 lépés
Ily módon 10 lépésre, hogy.
Már világosan kiderült a macska egy béka.
Tehát ez csak, ahol a
jelmez, mint Scratch hívások it-- mi
csak az importált képet a béka.
>> De mi más történik?
Milyen más sornyi kódot,
milyen más puzzle-darabokat
tette Blake, a tanítás ember,
használni ezt a programot, úgy tűnik?
Mi így minden move--
milyen programozási konstrukció?
>> Motion, biztos magában, így a
mozogni blokkot, az biztos.
És mi ez a lépés blokk
belsejében, a legvalószínűbb?
Igen, valamilyen hurok, talán egy
örökre blokk, talán egy ismétlés block--
ismételjük, amíg blokk.
És ez az, ami így a naplók és
a liliom párna, és minden mást mozog
előre-hátra.
Ez csak történik a végtelenségig.
>> Miért van néhány az autók
gyorsabban mozog, mint a többiek?
Mi a különbség a ezeket a programokat?
Igen, valószínűleg egy részük szed
több lépést egyszerre, és néhány közülük
kevesebb lépésben egyszerre.
És a vizuális hatás
gyors versus lassú.
>> Mit gondol, mi történt?
Amikor megkaptam a béka egészen
az utca túloldalán, és a folyó
ra a lily pad, valami
Figyelemre méltó történt.
Mi történt, amint tette ezt?
Megállt.
Ez a béka megállt, és
Van egy másik béka.
Tehát mi konstrukciót kell
ott használt, mi jellemző?
>> Igen, így van valamilyen
"Ha" feltétel akár ott is.
És kiderül out-- nem láttunk this--
de van más blokkok vannak, hogy
lehet mondani, ha megható
Egy másik dolog a képernyőn,
ha megérinti a lily pad ", majd".
És akkor ez mikor
hogy a második béka jelenik meg.
Tehát annak ellenére, hogy ez a játék minden bizonnyal
nagyon kelt, bár első pillantásra
van annyira megy on-- és Blake
nem ostor ezt fel két perc alatt,
valószínűleg elvitte több
óra, hogy létrehozza ezt a játékot
alapján a memóriája vagy videó
a múlt változata is.
De mindezen kis dolgok
folyik a képernyőn elszigetelten
szűkülnek le ezeket a nagyon egyszerű
constructs-- mozgások vagy nyilatkozatok
mint már említettük, a hurkok és
feltételeket, és ennyi.
Van néhány más szakértő jellemzői.
Néhány ezek közül a tisztán
esztétikai vagy akusztikus,
mint a hangok csak játszottam.
De a legtöbb esetben, akkor
Van ezen a nyelven, Scratch,
az összes alapvető
építőelemeket, hogy
Van C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
és számos más nyelven.
Bármilyen kérdése van Scratch?
Rendben.
Így nem fogunk merülni a mélyebb semmiből,
bár szívesen ezen a hétvégén,
különösen, ha gyerekek vagy
unokahúga és unokaöccse, és az ilyen,
bevezetni őket a semmiből.
Ez valójában egy csodálatosan játékos
környezetben, mint a szerzők szerint,
Nagyon magas mennyezettel.
Annak ellenére, hogy kezdődött
nagyon alacsony szintű részleteket
akkor tényleg egy kicsit
vele, és ez talán
bemutatót, hogy pontosan.
>> De nézzük most átmenet néhány
kifinomult problémák, ha úgy tetszik,
ismert, mint "keresés" és a
"Válogatás", általában.
Mi volt ez a telefon könyvet earlier-- itt
egy másikat csak discussion--
hogy képesek voltunk keresni
hatékonyabban, mert
jelentős feltételezés.
És csak hogy tisztázzuk, milyen
feltételezés azt, hogy
ha keres ezen keresztül telefonkönyv?
Hogy Mike Smith volt
A telefonkönyv, bár
lenne képes kezelni
A forgatókönyv nélküle
ott, ha csak megállt idő előtt.
A könyv ábécé.
És ez egy nagyon nagylelkű
feltételezés, mert
jelenti someone-- Olyan vagyok
A vágás egy sarokba,
mint én vagyok a gyorsabb, mert valaki
más tette a sok kemény munka számomra.
>> De mi van, ha a telefon
könyvben szétválogatott?
Talán Verizon kapott lusta, csak dobott
mindenki nevek és a számok ott
talán abban a sorrendben, amelyben
feliratkozott telefon szolgáltatás.
És mennyi idő telik nekem
találni valakit, mint Mike Smith?
1000 oldal telefon book-- hány
oldalak nem azt kell nézni rajta?
>> Mindegyikük.
Maga a fajta jártál.
Ha szó szerint meg kell nézni minden
oldalon, ha a telefonkönyvben csak
véletlenszerűen rendezve.
Lehet, hogy szerencsés és megtalálja Mike
a legelső oldalon, mert
volt az első vevő
rendelni telefon szolgáltatás.
De lehetett volna az utolsó is.
>> Tehát véletlen sorrendben nem jó.
Tegyük fel, hogy van, hogy rendezze a
telefonkönyv, illetve általában a fajta adat
hogy már kapott.
Hogyan tudjuk ezt?
>> Nos, hadd próbálja
Egy egyszerű példa erre.
Hadd menjek előre, és dobálják
néhány számot a táblára.
Tegyük fel, hogy a számok már vannak,
mondjuk, négy, kettő, egy, és három.
És Ben, rendezni ezeket a számokat a számunkra.
>> Ok, rendben.
Hogyan csináltad, hogy?
Rendben.
Így kezdődik a legkisebb
érték és a legmagasabb,
és ez igazán jó intuíció.
És észre, hogy mi
emberek valójában nagyon
jó problémák megoldására
mint ez, legalábbis
amikor az adatok viszonylag kicsi.
Amint elkezdi, hogy több száz
A számok, több ezer szám,
Több millió szám, Ben valószínűleg
nem tudta megtenni, hogy elég gyors,
feltételezve, hogy voltak
hiányosságok a számokat.
Elég könnyen számolni egymillió
egyébként, csak időigényes.
>> Tehát az algoritmus úgy hangzik,
mint Ben használt most
volt keresést a legkisebb számot.
Így, bár mi, emberek is igénybe vehet
egy csomó információt vizuálisan,
a számítógép valójában
egy kicsit korlátozott.
A számítógép csak
nézd meg egy byte egy időben
vagy talán négy byte-os time--
Manapság talán 8 byte-os time--
de egy nagyon kis számú
bájtok egy adott időben.
>> Tehát, mivel már tényleg
Négy különböző értékeket here--
és akkor úgy gondolja, Ben, mint amelyek
szemellenzőt mintha egy számítógép, mint
hogy nem lát mást,
mint egy szám egy time--
tehát általában feltételezzük, mint
Angol, akkor jobbról balra.
Tehát az első számú Ben valószínűleg nézett
A négy éves volt, és aztán nagyon gyorsan
rájött, hogy ez egy elég nagy
number-- hadd keresd.
>> Van kettő.
Várj egy percet.
Két kisebb, mint négy.
Megyek, hogy emlékezzen.
Két most a legkisebb.
Most one-- ez még jobb.
Ez még kisebb.
Megyek elfelejteni két
és csak emlékezni egyet.
>> És tudta megállítani keres?
Nos, nem tudott alapján
ezt az információt,
de jobb lenne, ha a keresés
a többi a lista.
Mert mi van, ha nulla volt a listán?
Mi van, ha negatív volt a listán?
Ő csak azt tudja, hogy a válasz
akkor helyes, ha ő kimerítően
ellenőrizni a teljes lista.
Tehát nézzük a többi ezt.
Hár volt időpocsékolás.
Megvan szerencsétlen, de én
még helyes megtenni.
És így most feltehetően
választotta ki a legkisebb számot
és csak tedd az elején
A lista, mint én itt.
Most mit csinálni, még akkor is
Ön nem gondolt, hogy majdnem
ilyen mértékben?
Ismételjük meg az eljárást,
így valamiféle hurok.
Van egy ismerős ötlet.
Tehát itt van négy.
Ez jelenleg a legkisebb.
Ez egy jelöltet.
Többé nem.
Most láttam kettőt.
Ez a következő legkisebb eleme.
Hár ez nem kisebb, így
most Ben tudja tépni ki a kettő.
>> És most ismételje meg a folyamatot, és
Természetesen a három nő húzta ki legközelebb.
Ismételje meg a folyamatot.
Négy nő húzta ki.
És most éppen ki a számokat,
így a lista kell válogatni.
>> És valóban, ez egy formális algoritmus.
A számítógép-tudós lenne
ezt "kiválasztás sort,"
Az ötlet az volt, egyfajta a
list iteratively-- újra
és újra és újra kiválasztja
a legkisebb szám.
És mi szép, hogy az,
ez csak olyan rohadt intuitív.
Ez ilyen egyszerű.
És akkor ismételje meg ugyanezt a
műveletet újra és újra.
Ez egyszerű.
>> Ebben az esetben az volt, gyors, de
meddig történik mindez?
Nézzük, hogy úgy tűnik, és
egy kicsit több unalmas.
Tehát egy, kettő, három, négy, öt hat,
hét, nyolc, kilenc, 10, 11, 12, 13, 14,
15. 16-- tetszőleges számú.
Csak azt akartam többet ezt
idő, mint a négy.
Tehát ha van egy egész
csomó számot now-- azt
nem is számít
amit are-- nézzük
úgy gondolja, hogy ez mit
algoritmus nagyon tetszik.
>> Tegyük fel, hogy a számok vannak.
Ismét nem számít, hogy mit
vannak, de ők véletlen.
Én alkalmazásával Ben algoritmus.
Azt kell, hogy válassza ki a legkisebb számot.
Mit tegyek?
És megyek, hogy fizikailag
csináld ezt az ideje cselekedni ki.
Keresi, keresi,
látszó, néz, néz.
Csak mire eljut
a végén a lista
Rájöttem a legkisebb
szám volt két ebben az időben.
Egy nem szerepel a listában.
Így tettem le két.
>> Mi a teendőm?
Látszó, látszó, néz, néz.
Most találtam a hetes szám, mert
ott hiányos ezen numbers--
de csak önkényes.
Rendben.
Így most már tudom letenni hét.
Looking, néz.
>> Most feltételezve, a
Persze, hogy Ben nem
extra RAM, extra
memória, mert, természetesen,
Nézem ugyanazt a számot.
Bizonyára én is emlékeznék
Mindezen számok,
és ez teljesen igaz.
De ha Ben emlékszik minden
A számok azt látta,
még nem igazán készült
alapvető előrelépés
mert már van
képes keresni
a számok a táblán.
Emlékezés az összes
számok nem segít,
mert még mindig, mint egy számítógépes
Csak nézd meg, mi mondtuk, egy szám
egy időben.
Tehát nincs valami cheat
nézve, hogy képes kihasználni.
>> Így a valóságban, mint én
tovább keresni a listában,
A szó szoros értelmében, hogy csak folyamatosan megy
oda-vissza rajta, kopasztás ki
A következő legkisebb számot.
És akkor milyen következtetni
én buta mozgások,
ez egyre csak nagyon
unalmas nagyon gyorsan,
és úgy tűnik, hogy megy vissza, és
oda, oda-vissza egy kicsit.
Most, hogy tisztességes, nem kell menni
annyira, nos, see-- hogy tisztességes,
Nem kell járni elég
annyi lépést minden egyes alkalommal.
Mert, persze, ahogy
válasszon a listából a számok,
A fennmaradó lista egyre rövidebb.
>> És így gondoljuk végig,
hány lépést én valójában
traipsing keresztül minden egyes alkalommal.
Az első helyzet
mi volt 16 szám,
és így maximally-- nézzük csak
Ehhez egy discussion--
Volt, hogy nézze át 16
számokat, hogy megtalálják a legkisebb.
De ha már váj ki
a legkisebb szám, hogyan
Hosszú volt a maradék listát, természetesen?
Csak 15.
Tehát, hogy hány szám volt Ben, vagy én
átnézni a második alkalommal?
15, csak hogy menjen, és megtalálja a legkisebb.
De most, persze, a lista,
is, kisebb, mint korábban volt.
Tehát hány lépést tettem
van, hogy a következő alkalommal?
14, majd 13, majd 12, plusz pont,
dot, dot, amíg én maradt csak egy.
Tehát most egy számítógép tudós lenne
kérni, illetve, hogy mit csinál, hogy minden egyenlő?
Ez tulajdonképpen megegyezik néhány konkrét
szám, amit minden bizonnyal
do számtanilag, de szeretnénk beszélni
hatékonyságáról algoritmusok
egy kicsit formulaically,
független, milyen hosszú a lista.
>> És tudod mit?
Ez 16, de mint már mondtam,
hívjuk csak a méret a probléma
n, ahol n jelentése egyes számot.
Lehet, hogy 16, talán
három, talán egy millió.
Nem tudom.
Nem érdekel.
Amit igazán szeretnék,
a képlet, hogy én is
használja összehasonlítani ezt az algoritmust
szemben más algoritmusok
hogy valaki igényt
jobb, vagy rosszabb.
>> Így kiderül, és csak
tudjuk ezt a általános iskolában
hogy ez tényleg működik ki az ugyanazon
dolog, mint n keresztül n, plusz egy több mint kettő.
És ez történik, hogy egyenlő, a
Természetesen n négyzetes plusz n két.
Tehát, ha akartam formula
hány lépést
vettek részt néztem az összes
ezeket a számokat, újra és újra
és újra és újra, azt mondanám,
ez n négyzetes plusz n két.
De tudod mit?
Ez csak úgy néz ki rendetlen.
Csak nagyon szeretnék egy
Általános értelemben a dolgok.
És lehet előhívni
középiskolában, hogy
ez a fogalom legmagasabb rendű távon.
Amely ezeket a feltételeket, a n
négyzete, a N vagy a felét,
van a legnagyobb hatása az idő múlásával?
Minél nagyobb n kap, amely
Ezen ügyek leginkább?
>> Más szavakkal, ha azt dugja
egy millió, n négyzetes
lesz a legvalószínűbb
az uralkodó tényező,
mert milliószor
maga egy sokkal nagyobb
mint eggyel több millió.
Szóval tudod mit?
Ez egy ilyen rohadt nagy
számot, ha tér egy számot.
Ez nem igazán számít.
Mi csak a határokat átlépő, hogy
ki, és felejtsd el.
És így egy számítógép tudós azt mondaná
hogy a hatékonyságot ezen algoritmus
van a sorrendben a N squared--
Úgy értem igazán közelítés.
Ez a fajta durván n négyzeten.
Idővel, a nagyobb
és nagyobb n lesz, ezt
egy jó becslés, amit a
hatékonyságát, illetve a hatékonyság hiánya
az algoritmus valójában.
És azt levezetni, hogy persze,
re valójában csinál a matek.
De most csak integetett
kezem, mert én csak
szeretnék egy általános értelemben az algoritmus.
>> Tehát ugyanazt a logikát, eközben
nézzük meg egy másik algoritmust
már látszott figyeléssel lineáris keresés.
Amikor kerestem
A telefon book--
nem válogatás, keres
telefonon keresztül book--
azt hajtogatta, hogy ez
1000 lépéseket, vagy 500 lépésre.
De nézzük, hogy általánosítani.
Ha van n oldalak
A telefonkönyv, mi
A futási idő vagy a
hatékonyságát lineáris keresés?
Ez a sorrend
hány lépés, hogy megtalálják
Mike Smith lineáris keresés, a
első algoritmus, vagy akár a második?
>> A legrosszabb esetben, Mike
a végén a könyv.
Tehát, ha a telefon könyv 1000 oldal,
mondtuk legutóbb, a legrosszabb esetben,
ez eltarthat körülbelül mennyi
sok oldalt találni Mike?
Mint 1000.
Ez egy felső korlátot.
Ez egy lehető legrosszabb helyzetben.
De ismétlem, mi távolodik
számokról, mint 1000 most.
Ez csak n.
>> Tehát mi a logikus következtetést?
Megtalálása Mike egy telefon
könyv, amely n oldalak
eltarthat, a legrosszabb esetben,
hány lépés a sorrendben n?
És valóban egy számítógépes
tudós azt mondaná
hogy a futási idő vagy a
teljesítmény, illetve a hatékonyság
vagy eredménytelensége, az algoritmus, mint a
lineáris keresés a sorrendben N.
És mi is ugyanezt a
logikája átkelés valamit
ahogy én csináltam, hogy a második
algoritmus volt a telefonkönyvben,
ahol mentünk két oldalt egy időben.
>> Tehát 1000 oldal telefonkönyv talán
minket 500 lapozás, plusz egy
megduplázásuk vissza egy kicsit.
Tehát ha egy telefonkönyv n oldalt, de
csinálunk két oldalt egy időben,
Ez nagyjából mi?
N két, úgy, hogy olyan, mint n két.
De tettem a követelés a
perce, hogy n keresztül two--
ez a fajta ugyanaz, mint csak n.
Ez csak egy állandó tényezőt,
számítógépes szakemberek azt mondják.
Nézzük csak összpontosítani
változók, really--
a legnagyobb változó az egyenletben.
>> Tehát a lineáris keresés, legyen az egy
oldal egy időben, vagy két oldalt egy időben,
egyfajta alapvetően ugyanaz.
Még mindig a sorrendben n.
De én azt állította képem korábbi
hogy a harmadik algoritmus nem volt
lineáris.
Nem volt egy egyenes vonal.
Úgy volt, hogy görbe vonal, és a
algebrai képlet volt, mi?
Belépés a n-- így alapú logaritmus két n.
És nem kell bemenni túl
sokkal részletesebben a logaritmus ma,
de a legtöbb számítógépes szakemberek nem
még mondani, mi a bázis.
Mert ez az egész csak
állandó tényező, hogy úgy mondjam,
Csak enyhe numerikus különbségeket.
És így ez egy nagyon gyakori
módja különösen hivatalos számítógépes
tudósok egy tábla vagy
programozók egy fehér tábla
valójában arra hivatkozva, amely
algoritmus fogják használni
vagy mi a hatékonyság
az algoritmus.
>> És ez nem feltétlenül valami
megbeszélitek, hogy bármilyen nagy részletességgel,
de egy jó programozó valaki
akinek van egy szilárd, hivatalos háttérrel.
Ő képes beszélni
Önnek ez a módja
és valóban
kvalitatív érveket
hogy miért egy algoritmust vagy
Egy szoftver
kiváló valamilyen módon a másikba.
Mert akkor minden bizonnyal
csak futni egy ember programja
és számolja a másodpercek száma
kell ahhoz, hogy rendezni néhány számot,
és lehet futtatni néhány
más személy programja
és számolja
másodpercek tart.
De ez egy általánosabb módon, hogy
akkor elemezni algoritmusok
ha úgy tetszik, csak
papír vagy csak szóban.
Anélkül, hogy fut, anélkül, hogy
is próbál mintát bemenet,
ha csak érvelni rajta.
És így a bérleti fejlesztő vagy ha
amelynek neki valami azt állítják, hogy Ön
Ezért azok algoritmus, a titkos
szósz keres milliárdokat
A weboldalakat
cég jobb, ezek
azok a fajta érveiket
ideális esetben képes.
Vagy legalábbis ezek
a dolgokat
hogy jön fel a vitát, a
Legalább egy nagyon formális vitát.
Rendben.
Tehát Ben javasolt valamit
nevezett kiválasztás sort.
De fogom javasolni, hogy ott van
Más módon teheti ezt is.
Amit nem igazán tetszik
körülbelül Ben algoritmus
hogy ő csak ment tovább, vagy
Miután nekem járni, oda-vissza
és oda-vissza, és oda-vissza.
Mi lenne, ha inkább én is csinálni
olyasmi, mint ezek a számok itt
és én csak kezelni az egyes
száma viszont ahogy én adtam azt?
>> Más szavakkal, itt
én számok listája.
Négy, egy, három, kettő.
És fogok csinálni a következő.
Megyek illessze be a számokat
ahová tartoznak, hanem
mint kiválasztja azokat egyesével.
Más szavakkal, itt a négyes szám.
>> Itt az eredeti listán.
És én fogom fenntartani
lényegében egy új lista itt.
Tehát ez a régi lista.
Ez az új listát.
Látom a négyes első.
Az új lista kezdetben üres,
így triviális esetében
hogy négy most válogatott lista.
Én csak figyelembe a számot én adott,
és én üzembe azt az új lista.
>> Ez az új lista sorrendje?
Igen.
Ez hülye, mert csak egy van
elem, de ez teljesen rendezve.
Nincs semmi a helyén.
Ez érdekes, ez az algoritmus,
mikor léphet a következő lépésre.
>> Most van egy.
Tehát az egyik természetesen tartozik a
elejére vagy végére ennek az új lista?
A kezdet.
Szóval van, hogy némi munkát most.
Már vesz néhány
szabadságjogok én marker
mindössze rajz dolgokat
ahol akarom őket,
de ez nem igazán
pontos a számítógépen.
Egy számítógép, mint tudjuk, van
RAM, vagy a Random Access Memory,
és ez az egyik bájt
byte másik byte.
És ha van egy gigabájt
RAM, van egy milliárd bájt,
de ők fizikailag egy helyen.
Nem lehet csak mozgatni dolog körül
támaszkodva a táblára
ahova akarod.
Tehát, ha az új listának
négy helyszínen a memóriában,
sajnos a négyes
Már a rossz helyen.
>> Tehát, hogy helyezze az első számú
Nem tudom csak felhívni itt.
Ez a memória hely nem létezik.
Ez lenne csalás, és én már
csaló képileg néhány percig
itt.
Tehát valóban, ha azt szeretnénk, hogy egy van,
Meg kell ideiglenesen másolja a négy
majd tegye az ott.
>> Ez rendben van, így van,
ez technikailag lehetséges,
de észre, hogy ez plusz munkát.
Nem csak fel a számot a helyére.
Először meg kellett mozgatni
számot, majd tegye a helyére,
úgyhogy egyfajta megduplázta mennyiségű munkát.
Így tartsa szem előtt.
>> De én most történik ez az elem.
Most azt akarom, hogy megragad a hármas szám.
Ahol természetesen nem is tartozik?
Közte.
Nem tudok csalni többé
és csak tedd oda,
mert megint ez a memória
a fizikai helyszíneken.
Tehát azt kell másolni a négy
és tegye a három ide.
Nem nagy ügy.
Ez csak egy plusz lépést
again-- úgy érzi, nagyon olcsó.
>> De most már lépni a kettő.
A két, természetesen, ide tartozik.
Most kezd látni, hogyan
a munka felhalmozódik.
Most mi kell még tenni?
Ja, azt meg kell mozgatni a négy,
Aztán kell másolni a három,
és most helyezze be a kettő.
És a fogás ezzel
algoritmus, érdekes módon,
az, hogy tegyük fel, hogy van egy szélsőségesebb
Amennyiben ez mondjuk nyolc, hét,
hat, öt, négy, három, kettő, egy.
Ez, számos helyzetben,
A legrosszabb forgatókönyv esetén,
mert a rohadt dolog
szó visszafelé.
>> Nem igazán
hatással Ben-algoritmust,
mert Ben kiválasztási
rendezés ő fog tartani
oda-vissza végig a listát.
És mert mindig keresi
az egész fennmaradó lista,
nem számít
ahol az elemek.
De ebben az esetben az én behelyezése
approach-- próbáljuk meg.
>> Tehát egy, kettő, három, négy,
öt, hat, hét, nyolc.
Egy kettő három négy,
Megyek, hogy a nyolc,
és hová tegyem meg?
Nos, az elején listámon,
mert ez az új lista.
És én áthúzáshoz.
>> Hova tegyem a hét?
A fene egye meg.
El kell menni oda, így
Van némi másolás.
És most a hét megy itt.
Most lépni a hat.
Most még több munka.
>> Nyolc olyan, hogy megy itt.
Hét van, hogy megy itt.
Most a hat mehet itt.
Most fogd az öt.
Most nyolc van, hogy menjen
Itt hét van, hogy megy itt,
Hat van, hogy megy itt, és
most öt és ismételje meg.
És én elég sokat
mozgatja folyamatosan.
>> Így a végén, ez algorithm-- fogunk
hívják behelyezés sort-- ténylegesen
van egy csomó munka is.
Ez csak a különböző
a fajta munka, mint Ben.
Ben munkája volt nekem megy
oda-vissza minden alkalommal,
kiválasztja a következő legkisebb
elem újra és újra.
Így volt ez a nagyon vizuális fajta munka.
>> Ez a másik algoritmus, amely még mindig
correct-- ez lesz a feladat done--
csak megváltoztatja a munka mennyiségét.
Úgy néz ki, kezdetben maga
mentés, mert te csak
foglalkozik az egyes elemek
elöl nélkül séta az
az utat a listán, mint Ben.
De a probléma, különösen ezekben
őrült az esetben, ha ez az egész visszafelé,
te csak egyfajta
elhalasztása a kemény munka
amíg van kijavítani a hibákat.
>> És így ha lehet ezt elképzelni
Nyolc hét, illetve hat és öt
majd négy és három és két
mozgó útjukat végig a listán,
éppen most változott a
típusú munkát csinálunk.
Ahelyett, hogy azt a
kezdve az én iteráció
Én csak csinálom a
végén minden iteráció.
Így kiderül, hogy ez az algoritmus,
is, általában az úgynevezett beillesztés sort,
is a sorrendben n négyzeten.
Ez valójában nem jobb,
nem jobb egyáltalán.
>> Azonban van egy harmadik megközelítés
Azt javasoljuk, hogy megvizsgáljuk,
ami ezt.
Tegyük fel, hogy a listát, az egyszerűség kedvéért
ismét, négy, egy, három,
two-- csak négy számot.
Ben már jó intuíció,
jó emberi intuíció
előtt, ami által rögzített teljes
list eventually-- beillesztés sort.
Azt coaxed minket.
De nézzük meg a
legegyszerűbb módja annak, hogy erősít ez a lista.
>> Ez a lista nincs rendezve.
Miért?
Az angol, miért
ez valójában nem rendezve.
Mit jelent, hogy nem lehet válogatni?
>> DIÁK: Ez nem szekvenciálisan.
>> DAVID MALAN: Nem szekvenciálisan.
Mondj egy példát.
>> DIÁK: Tedd őket sorrendben.
>> DAVID MALAN: OK.
Adj egy konkrét példa.
>> DIÁK: Növekvő sorrendben.
DAVID MALAN: Nem növekvő sorrendben.
Pontosabban.
Nem tudom, mit jelent a növekvő.
Mi a baj?
>> DIÁK: A legkisebb a
számok nem az első helyet.
>> DAVID MALAN: legkisebb számot a
Nem az első helyet.
Konkrétabb.
Kezdek fogás.
Számítunk, de
mi elromlott itt?
>> DIÁK: Numerikus sorrendben.
DAVID MALAN: Numerikus sorrendben.
Mindenki egyfajta vezetése
ez here-- nagyon magas szinten.
Csak szó mondja meg, mi van
rossz, mint egy öt éves erejét.
>> DIÁK: plusz egy.
>> DAVID MALAN: Mi ez?
>> DAVID MALAN: Mit jelent plusz egy?
Adj egy másik öt éves.
Mi a baj, anya?
Mi a baj, apa?
Mit jelent ez nincs rendezve?
>> DIÁK: Ez nem a megfelelő hely.
>> DAVID MALAN: Mi
nem a megfelelő helyen?
>> DIÁK: Négy.
DAVID MALAN: OK, jó.
Tehát négy nem, ahol lennie kellene.
Különösen ez igaz?
Négy és egy, az első
Két szám látok.
Ez igaz?
Nem, ők elromlott, nem igaz?
Sőt, úgy gondolja most
körülbelül egy számítógép is.
Ez csak akkor nézd meg, talán egy,
talán két dolgot once--
és valójában csak egy dolog
egy időben, de lehet legalább
nézd meg egy dolog, akkor a
következő dolog közvetlenül mellette.
>> Tehát ezek érdekében?
Természetesen nem.
Szóval tudod mit?
Miért nem veszünk baba
lépéseket a probléma elhárításán
ahelyett, hogy ezeket a díszes
algoritmusok, mint Ben, ahol
ő egyfajta rögzítése által
átkötése a listán
ahelyett, hogy amit tettem, ahol
Én csak ilyen fix, hogy ahogy haladunk?
Nézzük csak a szó szoros értelmében lebontják
fogalma order-- számsorrendben
nevezni, amit want--
ezekbe páros összehasonlítás.
>> Négy és egy.
Ez a helyes sorrendben?
Tehát lássuk javítani.
Egy és négy, majd
akkor csak másolja.
Rendben, jó.
Én fix, egy és négy.
Három és két?
Nem.
Legyen az én szó egyezik az ujjaim.
Négy és három?
>> Ez nem azért, úgyhogy megyek
hogy nem egy, három, négy, kettő.
Ok, rendben.
Most négy és kettő?
Meg kell, hogy erősít ez is.
Tehát egy, három, kettő, négy.
Így van ez válogatni?
Nem, de ez közelebb válogatni?
>> Igen, mert a mi fix ezt
hibát javítottuk ezt a hibát,
és fix ezt a hibát.
Tehát rögzített három hibák vitathatatlanul.
Még nem igazán néz ki a rendezett, de
objektíve közelebb sorba rendezett
mert fix néhány ilyen hibákat.
>> Most mi a teendőm?
Valahogy a végére ért a listán.
Úgy tűnt, hogy fix
a hibákat, de nem.
Mivel ebben az esetben bizonyos számok
Lehet, hogy lassan kialakult szorosabb
más számokat
még elromlott.
Tehát lássuk újra, és én
csak csináld helyett ebben az időben.
Egy és három?
Rendben van.
Három és két?
Természetesen nem, úgyhogy változtatni.
Tehát kettő, három.
Három és négy?
És most nézzük csak lehet
Különösen pedáns itt.
Vajon rendezve?
Ti emberek tudják, ez rendezve.
>> Meg kell próbálni újra.
Tehát Olivia javasolja megpróbálom újra.
Miért?
Mivel a számítógép nem rendelkezik
A luxus a mi emberi szem
csak nézett back-- OK, kész vagyok.
Hogyan működik a számítógép határozza meg
hogy a lista most rendezett?
Mechanikusan.
>> Azt kell átmenni
még egyszer, és csak akkor, ha
nem tesznek / valamilyen hibára tudok
majd kötni, mint a számítógép, aha,
vagyunk jó menni.
Tehát egy és két, két és
három, három és négy.
Most már véglegesen mondják, hogy ez
válogatni, mert nem tett változások.
Most lenne egy hiba, és csak
ostoba, ha a számítógépet,
Megkérdeztük a ugyanazokat a kérdéseket újra
várta különböző válaszokat.
Nem történhet meg.
>> És így most a lista.
Sajnos, futási ideje
ez az algoritmus is n négyzeten.
Miért?
Mert van n számokat, és a
legrosszabb esetben meg kell mozgatni n számok
n-szer, mert meg kell tartani fog
vissza, hogy ellenőrizze és potenciálisan erősít
ezeket a számokat.
És nem tehetünk egy
formai elemzése is.
>> Tehát ez az egész, hogy azt mondják, amit tett
Három különböző megközelítések egyike
Ezekről azonnal intuitív
kapásból Ben
az általam javasolt beillesztése
sort egy ehhez
ahol a fajta szabad szem elől téveszteni
Az erdőben a fák kezdetben.
De akkor, ha egy lépést hátra,
íme, kijavítottuk a rendezési fogalom.
Tehát ez, mer mondani,
egy alacsonyabb szinten talán
mint néhány ilyen egyéb
algoritmusok, de most
hátha nem tudjuk elképzelni
ezek útján ezt.
>> Tehát ez nagyon szép
szoftver, hogy valaki
írta segítségével színes sávok, ami
fog tenni a következő számunkra.
Mindegyik rúd számot jelent.
Taller bárban, a nagyobb
a szám, annál kisebb a bárban,
Minél kisebb a szám.
Tehát ideális esetben szeretnénk egy szép piramis
ahol kezdődik a kis és nagy lesz,
és hogy azt jelentené, hogy
Ezek a sávok vannak rendezve.
Így fogok menni előre, és válassza ki,
például Ben algoritmus
first-- kiválasztás sort.
>> És észre, mit csinál.
Az, ahogyan azt választotta, hogy
vizualizálni ezt az algoritmust
hogy, mint én
séta listámon,
ez a program sétál
révén számok listája,
kiemelve rózsaszín minden
szám, amely azt nézi.
És mi fog történni most?
>> A legkisebb szám, amely
I. vagy Ben találtam hirtelen
gets költözött a lista elejére.
És vegyük észre, ők elkergeti
a számot, hogy ott volt,
és ez tökéletesen megfelel.
Nem bejutni, hogy részletességgel.
De meg kell tenni
ez a szám valahol,
így csak át azt a
nyitott helyre jött létre.
Így fogom gyorsítani
fel, mert különben
lesz nagyon unalmas gyorsan.
Animáció célozza meg is vagyunk.
Tehát most ugyanezt az elvet
Azt alkalmazása, de
lehet kezdeni, hogy úgy érzi, az algoritmus, ha
lesz, vagy nézzük meg egy kicsit tisztábban.
És ez az algoritmus az a hatása,
kiválasztja a következő legkisebb eleme,
így fogsz kezdeni
látni rámpa fel a bal oldalon.
És minden iterációban, ahogyan azt
javasolt, mégis egy kicsit kevesebb munka.
Nem kell menni egészen
vissza a bal a lista végére,
mert már
tudja, hogy azok vannak rendezve.
Tehát ez a fajta érzés, mintha
gyorsuló, bár mindegyik lépés
figyelembe ugyanannyi idő alatt.
Már csak kevesebb lépésben megmaradt.
És most akkor milyen érezni a
algoritmus megtisztítása a vége,
sőt most már rendezve.
>> Tehát behelyezés rendezés mindezt.
Azt, hogy újra kell véletlenszerű a tömbben.
És észre tudok csak
tartsa randomizing azt,
és mi lesz közelítése
Ugyanezt a megközelítést, beillesztés sort.
Hadd lelassítják itt.
Kezdjük a dolgot.
Állj meg.
>> Hagyjuk négy.
Ott vagyunk.
Véletlenszerű azok tömb.
És itt go-- beillesztés sort.
Játszani.
Figyeljük meg, hogy ez foglalkozik az egyes
elem találkozik rögtön,
de ha ez tartozik
rossz helyen közlemény
az egész munkát, hogy meg kell történnie.
Meg kell tartani változó több
több eleme, hogy helyet
Az egyik akarunk bevezetni.
>> Tehát mi összpontosítva
elhagyta a lista végére csak.
Figyeljük mi még nem is nézett figyeléssel mi
nem kiemelt rózsaszín semmit
jobbra.
Mi csak foglalkozik
A probléma, ahogy haladunk,
De mi hozzuk létre a sok
dolgozni magunk is.
És így, ha ezt felgyorsíthatja
Most megy a befejezésig,
van egy másik úgy érzi, hogy ez valóban.
Ez csak összpontosítva a bal végén, de
ezzel egy kicsit több munkát, mint needed--
fajta elsimítani
felett, rögzítő dolgokat,
de foglalkozunk végső soron
minden elem egyesével
amíg eljutunk the-- jól, mi
mindannyian tudjuk, hogy ez lesz a vége,
így ez egy kicsit underwhelming talán.
>> De a lista a end--
spoiler-- fog rendezni.
Tehát nézzük meg egy utolsó.
Nem csak most kihagyja.
Már majdnem ott vagyunk.
Két menni, az egyik megy.
És íme.
Kiváló.
>> Tehát most lássuk egy utolsó,
újra randomizing buborék sort.
És észre, főként, ha azt lassú ez
le, ez folyamatosan lecsapó keresztül.
De észre ez csak teszi páronként
comparisons-- egyfajta helyi megoldásokat.
De amint megkapjuk
Az a lista végén rózsaszín,
mi lesz, hogy újra megtörténjen?
Igen, ez lesz, hogy
kezdeni, hiszen csak
fix páros hibákat.
És ez talán kiderült még mások.
És így ha ezt felgyorsíthatja, akkor
látni, hogy mennyi a neve is mutatja,
A kisebb elements-- vagy inkább
A nagyobb elements-- kezdik
buborék fel a csúcsra, ha úgy tetszik.
És a kisebb elemek
kezd buborék lefelé a bal oldalon.
És valóban, ez a fajta
a vizuális hatás is.
És így ez lesz a vége befejező
egy nagyon hasonló módon is.
>> Nem kell lakni
ezen a bizonyos egy.
Hadd nyissa meg ezt most is.
Van néhány más rendezési algoritmusok
a világon, néhány, amely
elfogják itt.
És különösen a tanulók, akik nem
szükségképpen vizuális vagy matematikai,
mint azelőtt, tudjuk
is ezt audially
ha társítani a hangot ezzel.
És csak a móka kedvéért, itt egy
Néhány különböző algoritmusok,
és egyikük különösen te
fog észrevenni az úgynevezett "egyesítés sort."
>> Ez valójában egy alapvetően
jobb algoritmust,
oly módon, hogy egyesíti a fajta, az egyik
az is fogsz látni,
nem sorrendben n négyzeten.
Ez a sorrend n-szer napló
N, ami valójában kisebb, és így
gyorsabb, mint a másik három.
És van egy pár más
buta is, hogy majd meglátjuk.
>> Tehát itt vagyunk néhány hang.
Ez beillesztés sort, így ismét
ez csak foglalkozik az elemeket
ahogy jönnek.
Ez a fajta buborék, így
figyelembe véve azokat párok egy időben.
És ismét, a legnagyobb elemei
vannak bugyogott fel a csúcsra.
>> Következik kiválasztás sort.
Ez Ben-algoritmust, ahol
ismét ő adja iteratív
A következő legkisebb eleme.
És ismét, most már tényleg hallani, hogy
ez felgyorsítja, de csak annyiban, amennyiben
mivel csinál kevésbé
dolgozni minden iterációban.
Ez a gyorsabb, összeolvad sort,
amely válogatás klaszterek számát
együtt, majd egyesíti őket.
Tehát look-- bal
fele már rendezve.
>> Most ez a válogatás a jobb oldalát, és
most ez lesz, hogy összekapcsolják őket egy.
Ez egy úgynevezett "Gnome sort."
És akkor milyen látni, hogy
ez megy oda-vissza,
rögzítő munka egy kicsit itt és
ott mielőtt megkezdené az új munkát.
És ez az.
Van egy másik fajta, ami
tényleg csak tudományos célokra,
az úgynevezett "buta sort", amely úgy
Adatai rendezi meg véletlenszerűen,
majd leellenőrzi, hogy van rendezve.
És ha ez nem, akkor újra rendezi It
véletlenszerűen ellenőrzi, hogy ez rendezve,
és ha nem ismétlődik.
És elméletileg véletlenszerűen
ez a teljes,
de miután egy kicsit az időben.
Ez nem a leginkább
hatékony algoritmusok.
Tehát bármilyen kérdése azokon
Különösen algoritmusok vagy bármi
kapcsolódó ott is?
>> Nos, most már ugratni egymástól, mi minden
ezek a vonalak, hogy én már rajz
és amit én feltételezve, hogy a számítógép
tehet a motorháztető alatt.
Azt állítják, hogy az összes ezeket a számokat
Folyton drawing-- hogy szükséged van
tárolni valahol a memóriában.
Majd megszabadulni ez a srác most is.
>> Tehát egy darab memória egy
computer-- így RAM DIMM
amit keresett tegnap, kettős
belső memória module-- néz ki.
És minden egyes ilyen kis fekete chipek
néhány byte-ok száma, jellemzően.
És akkor az arany csapok, mint a
vezetékek csatlakoztassa a számítógéphez,
és a zöld szilícium tábla csak
mit tart mindent együtt.
Tehát mit jelent ez valójában?
Ha valahogy felhívni a ugyanazt a képet,
Tegyük fel az egyszerűség kedvéért
hogy ez a DIMM, dual
inline memória modul,
egy gigabájt RAM-mal, egy gigabájt
memória, ami hány bájt összesen?
Egy gigabájt hány bájt?
Több annàl.
1124 az kilo, 1000.
Mega millió.
Giga egy milliárd.
>> Vagyok hazudik?
Tudunk még olvasni a címkét?
Ez valójában 128
gigabyte, így tovább.
De majd, mintha ez
csak egy gigabájt.
Tehát ez azt jelenti, van egy milliárd
byte memóriát elérhető számomra
vagy 8 milliárd bit, de megyünk
beszélni szempontjából byte most,
haladni előre.
>> Tehát mit jelent az, hogy ez
Egy bájt, ez egy másik byte,
ez egy másik byte,
és ha igazán akart
egyedinek mi lett volna
felhívni egymilliárd kis négyzetek.
De mit jelent ez?
Nos, hadd zoom
az ezen a képen.
Ha van valami, hogy úgy néz ki,
mint ez most, ez a négy bájt.
>> És így tudtam tenni négy szám van.
Egy kettő három négy.
Vagy akár fel négy betű vagy szimbólum.
"Hé!" mehet ott,
mert az egyes betűk,
korábban beszéltünk,
ábrázolható
Nyolc bit vagy ASCII vagy egy bájt.
Más szóval, akkor
tegye 8000000000 dolog benne
Ennek az egy bottal a memória.
Most ez mit jelent, hogy a dolgokat vissza
hogy háttal a memóriában, mint ez?
Ez az, amit a programozó
neveznék egy "tömbben".
Egy számítógépes program, akkor nem hiszem,
a mögöttes hardver önmagában.
Te csak gondolsz magadra, mint amelyek
hozzáférést egy milliárd byte teljes,
és akkor bármit akarsz vele.
De az egyszerűség kedvéért
sokszor hasznos
megtartani a memória jobb
egymás mellett, mint ez.
Tehát ha Ráközelíthetek this--
mert mi biztosan nem fog
felhívni egymilliárd kis squares--
Tegyük fel, hogy ez a testület képviseli
hogy bottal a memória most.
És én csak felhívni annyi, mint a
marker végül, hogy nekem itt.
Tehát most van egy bot
A memória a fedélzeten
hogy van egy, kettő, három, négy, öt,
hat, egy, kettő, három, négy, öt, hat,
seven-- így 42 byte
memória a képernyőn teljes.
Köszönöm.
Igen, nem az én aritmetikai jobbra.
Tehát 42 bájt memóriát itt.
Mit is jelent ez valójában?
Nos, egy számítógép programozó
valójában általában
gondolni ezt emlékezet címezhető.
Más szóval, minden ilyen
helyek memóriájában, a hardver,
egyedi címmel rendelkezik.
>> Ez nem olyan bonyolult, mint egy Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02.138.
Ehelyett csak egy szám.
Ez bájtos szám nulla, ez az
egy, ez két, ez a három,
és ez a 41.
Várj egy percet.
Azt hittem, azt mondta, 42 perccel ezelőtt.
Elkezdtem számolni nulla,
így valójában helyes.
Most nem kell ténylegesen rajzolni
mint egy rács, és ha rajzolni, mint a rács
Azt hiszem, a dolgok valóban
egy kicsit félrevezető.
Mi egy programozó lenne,
a saját szem előtt tartva,
Általában úgy gondoljuk, ennek az
memória, olyan, mint egy szalag,
mint egy darab szalaggal
hogy csak megy, és a végtelenségig
vagy amíg elfogy a memória.
Így egy sokkal gyakoribb módon felhívni
és gondoljunk csak a memória
lenne, hogy ez a bájt nulla, egy,
kettő, három, majd pont, pont, pont.
És van 42 ilyen bájt teljes, még
bár fizikailag is veszélybe
valami több, mint ez.
>> Tehát ha most úgy a
memória, mint ez, mint egy szalag,
ez az, amit a programozó újra
nevezném tömb memória.
És ha azt szeretné, hogy ténylegesen készlet
valamit a számítógép memóriájában,
Ön általában nem tárolja a dolgokat
back-to-back to back-to-back.
Tehát mi már számokról beszélünk.
És amikor akartam megoldani a problémákat
mint négy, egy, három, kettő,
bár én csak rajz
Csak a számok négy, egy, három,
két a táblán, a számítógép lenne
tényleg ez a beállítás a memóriában.
>> És mi lesz a következő, hogy a
kettő a számítógép memóriájában?
Nos, nincs válasz.
Nem igazán tudom.
És olyan hosszú, mint a
számítógép nem kell azt,
nem kell törődni, mi mellett
A számok igen törődik.
És amikor azt mondta korábban, hogy a számítógép
Csak nézd meg egy címet, egy időben,
ez a fajta, hogy miért.
>> Nem eltérően rekord
lejátszó és egy olvasó fej
csak, hogy képes nézni egy bizonyos
groove fizikai old-school rekord
egy időben, hasonlóképpen
lehet egy számítógép köszönhetően
a CPU és
Intel utasításkészlet,
között, amelynek használati
olvasni a memóriából
vagy mentse memory-- egy
számítógép csak nézd
az egyik helyen egy time--
Néha ezek kombinációja,
de tényleg csak egy helyen egy időben.
Tehát, ha csinálunk
A különböző algoritmusok,
Én nem csak az írás a
vacuum-- négy, egy, három, kettő.
Ezek a számok valójában tartozik
valahol a fizikai memória.
Tehát vannak apró
tranzisztorok, vagy valamilyen
az elektronika alatt
motorháztető tárolására ezeket az értékeket.
>> És összesen hány bitet
részt most, csak hogy világos?
Tehát ez a négy bájt, vagy
most már 32 bit összesen.
Tehát vannak valójában 32 nullákkal
azok alkotó ezt a négy dolgot.
Van még itt, de
megint nem érdekel.
>> Tehát most kérdezzük meg a másik
kérdés a memória,
mert, hogy a végén
A nap a variancia.
Nem számít, mit tehetünk a
A számítógép, a végén a nap
a hardver még mindig a
ugyanaz a motorháztető alatt.
Hogyan tudom tárolni egy szót itt?
Nos, egy szó, egy számítógép, mint a
"Hé!" kellene tárolni, mint ez.
És ha volna egy hosszabb
szó, akkor egyszerűen
felülírja ezt, és azt mondják, valami
mint a "hello", és tárolja, hogy itt.
>> És így itt is, ez contiguousness
valójában előny,
mert a számítógép már csak
jobbról balra.
De itt van egy kérdés.
Ebben az összefüggésben a szó,
H-E-L-L-O, felkiáltójel,
hogyan lehet a számítógép tudja, hol a
szó kezdődik és hol végződik a szó?
Az összefüggésben számok,
hogyan működik a számítógép
tudom, milyen hosszú a sorrend
számok vagy hol kezdődik?
Nos, kiderült out--
és nem megyünk túl sokat
ebbe szintje detail--
számítógépek mozog dolog körül a memóriában
szó útján ezeket a címeket.
Tehát egy számítógép, ha
kód írása tárolni dolgokat
mint a szavak, amit te
tényleg csinál gépel
kifejezések, amelyek megjegyzik, ahol a
A számítógép memóriája ezek a szavak.
Tehát hadd csinálni egy nagyon,
nagyon egyszerű példát.
>> Megyek megy előre, és
nyit egy egyszerű szöveges programot,
és megyek, hogy hozzon létre
nevű fájlt hello.c.
Ezen információk többsége azt
Nem megyek bele a részletekbe menően,
de fogok írni egy
programot, hogy ugyanazon a nyelven,
C. Ez sokkal megfélemlítő,
Azt állítani, mint Scratch,
de ez nagyon hasonlít a szellem.
Valójában ezek a göndör
braces-- akkor milyen
gondolni, amit én csináltam, mint ez.
>> Csináljuk, valóban.
Amikor zöld zászló kattint,
tegye a következőket.
Szeretnék kinyomtatni "hello".
Tehát ez most pszeudokód.
Én fajta összemosódnak a vonalak.
A C-ben, ezen a nyelven beszélek
körülbelül ez a sor nyomtatási szia
valóban lesz "printf" a
Néhány zárójelben, és pontosvessző.
>> De ez pontosan ugyanaz a gondolat.
És ez nagyon felhasználóbarát
"Amikor a zöld zászló kattintott" válik
a sokkal misztikus "int main semmis."
És ez tényleg nincs feltérképezése,
úgyhogy csak fog figyelmen kívül.
De a kapcsos zárójelek, mint a
ívelt puzzle darab, mint ez.
>> Így a fajta kitalálni.
Akkor is, ha soha nem beprogramozott,
mit jelent ez a program valószínűleg nem?
Valószínűleg kinyomtatja szia
felkiáltójellel.
>> Úgyhogy próbáljuk ezt.
Megyek megmenteni.
És ez ismét egy nagyon
régi iskolai környezetben.
Nem tudok rákattintani, én nem húzza.
Van parancsokat.
Szóval azt akarom, hogy fut a program, így
Talán ezt, mint hello.c.
Ez a fájl futottam.
De várjunk csak, én eltűnt egy lépést.
Mit is mondtunk szükséges
lépés a nyelv, mint a C?
Most írott forrás
kódot, de mit kell tennem?
Igen, kell egy fordító.
Tehát az én Mac itt van egy
nevű program GCC, GNU C fordító,
amely lehetővé teszi, hogy tegyek this-- viszont
én forráskódot, hívjuk meg,
gépi kód.
>> És látom, hogy
ismét, az alábbiak szerint, ezek a
a nullák és egyesek csak
készítette az én forráskódját,
mind a nullák.
És ha azt szeretnénk, hogy futtatni
én program-- ez történik
hogy hívják a.out számára
történelmi reasons-- "hello".
Tudok futni újra.
Helló helló helló.
És úgy tűnik, hogy működik.
>> De ez azt jelenti, valahol az én
számítógép memóriája a szavak
H-E-L-L-O, felkiáltójel.
És kiderül, ahogy félre,
mi az a számítógép jellemzően
Ehhez, hogy tudja, hol
a dolgok kezdenek és end-- ez
megy, hogy egy speciális szimbólum van.
És az egyezmény az, hogy a
szám nulla végén egy szó
úgy, hogy tudja, hol
ténylegesen véget ér, úgy, hogy
ne tartsa kinyomtatásával egyre
karakterek, mint amit valójában szeretnék.
>> De az elvihető, mégha
bár ez meglehetősen bonyolult,
az, hogy ez végső soron
viszonylag egyszerű.
Akkor kaptak egyfajta szalag, egy üres
hely, amely akkor leveleket.
Egyszerűen csak meg, hogy egy
speciális szimbólum, mint önkényesen
a szám nulla, hogy a végén
a szóval, hogy a gép tudja,
ó, le kell állítani a nyomtatást követően
Látom a felkiáltójel.
Mert a következő dolog van
egy ASCII értéke nulla,
vagy a null karaktert
valaki nevezném.
De van egyfajta probléma
itt, és menjünk visszaállítsák
a számok egy pillanatra.
Tegyük fel, hogy én nem, sőt,
Van egy sor számok,
és tegyük fel, hogy a
programot írok is
mint egy évfolyam könyv egy tanár
és a tanárok osztályteremben.
És ez a program lehetővé teszi a neki
írja be diákjaik pontszámok
A vetélkedők.
És tegyük fel, hogy a tanuló kap
100 első kvíz, talán
mint a 80 a következő, majd a
75, majd 90, a negyedik kvíz.
>> Tehát ezen a ponton a történet,
a tömb mérete négy.
Egyáltalán több memóriát a
számítógépet, de a tömb, hogy úgy mondjam,
ez a méret négy.
Tegyük fel most, hogy a tanár akar
hozzárendelni egy ötödik kvíz az osztály.
Nos, az egyik dolog, amit
vagy ő megy, hogy meg kell csinálni
most tárolja további értéket.
De ha a tömb a tanár
létre ez a program a méret,
az egyik probléma egy tömb, amely
akkor nem csak folyamatosan növeli a memória.
Mert mi van, ha egy másik része a
program a "hé" ott?
>> Más szavakkal, a memóriát lehet
használt semmit a program.
És ha előre beírtam, hé,
Azt akarom, hogy input négy kvíz pontszámok,
lehet, hogy megy itt, és itt.
És ha hirtelen meggondolja magát
később mondani akarok egy ötödik kvíz
pontszámot, akkor nem csak
tedd, ahol csak akar,
mert mi van, ha ez a
a felhasznált memória
valami else-- más programot
vagy valamilyen más jellemzője a program
hogy futsz?
Tehát meg kell gondolni előre
hogyan szeretné tárolni az adatokat,
mert most már festett
magát egy digitális sarokban.
>> Tehát egy tanár helyett
mondjuk írásakor a program
tárolására ő
évfolyamon, tudod mit?
Fogok kérni,
írásakor a programot,
hogy szeretnék nulla, egy, kettő, három,
négy, öt, hat, nyolc évfolyamon összesen.
Tehát egy, kettő, három, négy,
öt, hat, hét, nyolc.
A tanár csak túlzott kiosztani
memória írásakor ő programja
és azt mondják, tudod mit?
Én soha nem fog rendelni több
mint nyolc vetélkedők a félévben.
Ez csak egy őrült.
Soha nem fogom kiosztani ezt.
Annak érdekében, hogy ily módon ő is a
rugalmasság tárolására pontszámokat,
mint 75, 90, és talán egy plusz, ha
A diák kapott extra hitel, 105.
>> De ha a tanár nem
használja a három terek,
van egy intuitív elvihető itt.
Ő csak kiesik hely.
Más szóval, van ezen
közös kompromisszum programozás
ahol akár kiosztani
Pontosan annyi memóriát, amennyit csak akar,
A fejjel, amely az, hogy te szuper
efficient-- te nem vagy pazarló
A all-- de a hátránya az, amely
amit ha meggondolja magát, amikor
A program használata, hogy a tárolni kívánt
több adatot, mint eredetileg tervezte.
>> Így talán az a megoldás, akkor
írja meg programokat olyan módon
hogy több memóriát használ
mint amennyi valójában szükséges.
Így nem mész
befut a problémát,
De Te pazarló.
És minél több memóriát a program által használt,
ahogy megbeszéltük tegnap, a kevésbé
memória, amely elérhető
más programok,
Az előbb a számítógép lelassulhat
le, mert a virtuális memóriát.
És így ideális megoldás lehet, hogy mi?
>> Under-elosztásának tűnik rossz.
Túlzott elosztásának tűnik rossz.
Tehát mi lehet a jobb megoldás?
Átcsoportosítása,.
Sokkal dinamikusabb.
Ne erőltesse magát, hogy válasszon egy
priori, az elején, hogy mit akar.
És biztos, hogy nem túl kiosztani,
nehogy pazarlás.
>> És így, hogy elérjék ezt a célt,
kell dobni adatstruktúrát,
hogy úgy mondjam, el.
És akkor mi van a programozó
általában használ
az úgynevezett nem
tömb, hanem egy láncolt lista.
Más szóval, ő lesz
elkezd gondolkodni az emléküket
mint egyfajta alakja, hogy azok
levonhatjuk a következő módon.
Ha szeretnék tárolni egy számot
Egy program-- így szeptemberben,
Megadtam a tanítványaim egy kvíz; Azt akarom
tárolja a tanulók első teszt,
és van egy 100 it-- I
fogom kérni a számítógépet,
útján a program, amit
írva egy darab memóriát.
És én fogom tárolni a
száma 100, és ennyi.
>> Aztán néhány héttel később
mikor kapom meg a második kvíz,
és itt az ideje, hogy írja
az, hogy 90%, megyek
hogy kérje a számítógép, hé, számítógép,
lehet még egy darab a memória?
Meg fog adni nekem ezt
üres darab memória.
Azt fogom tenni a szám 90,
de az én programban valahogy other--
és akkor nem kell aggódnia
A szintaxis this-- szükségem
valahogy lánc ezeket a dolgokat együtt.
És én láncolni őket együtt
ami úgy néz ki, mint egy nyíl van.
>> A harmadik kvíz, hogy jön fel,
Azt fogom mondani, hé, számítógép,
adj még egy darab a memóriát.
És én fogom letenni
Bármi is volt, mint a 75,
és azt kell lánc ezt
együtt most valahogy.
Negyedik kvíz jön, és talán
ez a vége felé a félévben.
És ezen a ponton a programot
Lehet, hogy a memória
az egész hely, az egész fizikailag.
És így csak a hecc kedvéért, én
fog felhívni a negyedik
quiz-- emlékszem, mi volt; én
úgy gondolja, talán egy 80 vagy something--
idefelé.
>> De ez rendben van, mert képileg
Megyek felhívni a vonalat.
Más szóval, a valóságban,
a számítógép hardver,
Az első pont talán
kerül ide, mert
Rögtön az elején a félévben.
A következő, hogy végül itt
mert egy kis idő telt el
és a program folyamatosan fut.
A következő pont, amely
75, lehet itt.
És az utolsó pont lehet
egy 80, amely több mint itt.
>> Így a valóságban, fizikailag, ez lehet
amit a számítógép memóriájában néz ki.
De ez nem egy hasznos mentális
paradigma egy programozó.
Miért fontos, ahol a
fene az adatok kiöntött?
Csak azt, hogy az adatok tárolására.
>> Ez olyan, mint a vita
korábbi rajz a kocka.
Miért érdekel, hogy mit
a szög a kocka
és hogyan kell fordulni rajzolni?
Csak akar egy kocka.
Hasonlóképpen, itt
csak azt, hogy grade könyvet.
Csak azt, hogy úgy gondolja, a
ezt a listát a számok.
Kit érdekel, hogy milyen ez az
megvalósított hardver?
>> Tehát a kivételi most
ez a kép itt.
Ez egy láncolt lista, mint
egy programozó nevezném,
amennyiben van egy
listáját, nyilvánvalóan a számok.
De ez kapcsolódik képileg
útján a nyilakat,
és ezek mind nyilak are-- alatta
A motorháztető, ha kíváncsi,
Emlékeztetünk arra, hogy a fizikai hardvert
címek nulla, egy, kettő, három, négy.
Mindezek nyilak olyan, mint egy térkép
vagy irány, ahol, ha a 90 is-- most
Megvan számolni.
>> Nulla, egy, kettő, három,
négy, öt, hat, hét.
Úgy néz ki, mint a 90 van
memóriacím száma hét.
Mindezek nyilak jelentése
mint egy kis darab papír
ami így irány a
program, amely azt mondja, kövesse ezt a térképet
eljutni helyét hét.
És ott meg fogja találni a
hallgató második kvíz pontszámot.
Eközben a 75-- ha továbbra is ezt,
ez hét, nyolc, kilenc, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Ez a másik nyilat, jelentése
Egy térkép memóriahely 15.
De ismétlem, a programozó általában nem
nem érdekli ez részletességgel.
És a legtöbb minden programozási
nyelv ma, a programozó
Nem is tudom, hol a memóriában
ezek a számok valójában.
Minden ő kell törődnünk
hogy azok valahogy kapcsolódnak egymáshoz
egy adatszerkezet, mint ez.
>> De kiderül, nem
hogy túlságosan technikai.
De csak azért, mert talán
engedheti meg magának, hogy ezt a vitát itt,
tegyük fel, hogy újra
ezt a kérdést itt a tömb.
Lássuk Sajnálattal megy itt.
Ez a 100, 90, 75, és 80.
>> Hadd röviden, hogy ezt az állítást.
Ez egy tömb, és újra, a
legfeltűnőbb jellemzője tömb
az, hogy az összes adat vissza
háttal memory-- szó
Egy bájt vagy talán négy bájt,
néhány fix számú byte-re található.
A láncolt lista, amit levonhatunk
mint ez, a motorháztető alatt, aki
tudja, hol van a cucc?
Nem is kell, hogy áramlás, mint ezt.
Néhány adat lehetne
vissza a bal ott.
Nem is tudom.
>> És így egy sor, akkor a
jellemző az úgynevezett véletlen hozzáférésű.
És mi véletlen hozzáférésű eszközökkel van
hogy a számítógép képes ugrani azonnal
bármely részén egy tömbben.
Miért?
Mivel a számítógép tudja,
hogy az első hely
nulla, egy, kettő és három.
>> És így, ha azt szeretné, hogy megy
ez az elem a következő elemre,
szó szerint, a
számítógép agya, csak adjunk hozzá egy.
Ha azt szeretnénk, hogy menjen a harmadik elem,
csak add one-- következő elem, csak
adjunk hozzá egy.
Azonban ez a verzió
A történet, tegyük fel,
A számítógép jelenleg keresi
vagy annak foglalkozó száma 100.
Hogyan juthat a következő
évfolyamon az évfolyam könyv?
>> Meg kell venni a hét
lépéseket, ami önkényes.
Ahhoz, hogy a következő, meg kell
Újabb nyolc lépés, hogy 15.
Más szóval, ez nem egy
állandó különbség a számok,
és így ez csak úgy
számítógép több időt a lényeg.
A számítógép keresni
a memóriában érdekében
hogy megtalálja, amit keres.
>> Tehát mivel a tömb kezd lenni
az adatok gyors structure-- mert
szó szerint csak nem egyszerű számtani
és kap, ha akar egy hozzáadásával,
A instance-- egy láncolt lista,
áldozatot, hogy a funkció.
Nem lehet csak menni az első
a második, harmadik és negyedik.
Meg kell, hogy kövesse a térképet.
Meg kell venni több lépést
hogy azokat az értékeket, amelyek
úgy tűnik, hogy egy inflációs.
Így fizetünk az ára, de mi volt
a jellemzője, hogy Dan keresett itt?
Mit csinál egy láncolt lista
látszólag lehetővé teszik számunkra, hogy nem,
ez volt az eredete
ebben a konkrét történetet?
>> Pontosan.
A dinamikus méretű hozzá.
Mi adhat ehhez a listához.
Mi is csökken a listán, így
hogy mi csak használ annyi memóriát
ahogy valójában akar, és így
soha nem vagyunk túl elosztásának.
>> Most csak az igazán NIT-válogatós,
van egy rejtett költség.
Szóval nem kell csak hadd meggyőzni
Ön, hogy ez egy meggyőző kompromisszum.
Van egy rejtett költség itt.
Az előny, hogy világos legyen,
hogy megkapjuk a dinamizmus.
Ha akarok egy másik elem, tudok csak
felhívni, és tedd egy szám van.
És aztán azt összekapcsolhatja
egy képet ide,
mivel ide, újra, ha én már
festett magam a sarokba,
Ha valami más már használja
a memória itt, én meg a szerencse.
Már festett magam a sarokban.
>> De mi a rejtett
költség ezen a képen?
Ez nem csak az összeg
Az hogy mennyi ideig tart
menni innen van,
amely hét lépésben, majd
nyolc lépés, ami több, mint egy.
Mi egy rejtett költség?
Nem csak időben.
További információ
eléréséhez szükséges ezt a képet.
>> Ja, hogy a térképen, azok a kis darabka
papír, ahogy én is leírja őket.
Ezek arrows-- azokat nem szabad.
A computer-- tudja
amit egy számítógép.
Meg nullák.
Ha azt szeretnénk, hogy képviselje a nyíl, vagy egy
térkép vagy egy számot, akkor kell egy kis memóriát.
Így a többi árat
fizetni egy láncolt lista,
közös számítástechnika
forrás, szintén helyet.
>> És valóban így van, így általában,
között a kompromisszumok
tervezése szoftverfejlesztés
rendszerek időt és space--
kettő a hozzávalókat, két
a legköltségesebb összetevőket.
Ez olcsóbb több időt
mert van, hogy kövesse ezt a térképet,
de ez is olcsóbb nekem több helyet
mert meg kell tartani ezt a térképet körül.
Így a remény, ahogy azt már a fajta
megbeszéltük tegnap és ma,
az, hogy az előnyök
meghaladják a költségeket.
>> De nincs egyértelmű megoldást.
Lehet, hogy ez better--
a la gyors és piszkos,
mint Kareem javasolt earlier--
hogy dobja memória a problémát.
Csak vásárolni több memóriát, gondolom kevesebb
nehéz erről a probléma megoldásának,
és megoldani, hogy egy könnyebb út.
És valóban korábban, amikor
beszéltünk kompromisszumokat,
nem volt hely
a számítógép és az időt.
Ez volt fejlesztő idő, ami
még egy másik forrás.
>> Tehát újra, ez Mindezeket mérlegelve
próbálta eldönteni, hogy melyek azok a dolgok,
vagy hajlandó költeni?
Melyik a legolcsóbb?
Amelynek eredményeként a jobb eredményeket?
Igen?
>> Valóban.
Ebben az esetben, ha
képviselő számok a maps--
ezek az úgynevezett több nyelven
"Útmutatását" vagy "címeket" -
ez kétszerese a teret.
Hogy nem kell olyan rossz, mint a kettős, ha
Most mi csak számok tárolása.
Tegyük fel, hogy mi volt tárolása
beteg nyilvántartás egy hospital--
így Pierson nevek, telefonszámok,
társadalombiztosítási számokat, orvos
történelem.
Ez a doboz lehet sok,
sokkal nagyobb, amely esetben
Egy apró kis mutató, a címe
A következő element-- ez nem egy nagy ügy.
Ez egy ilyen béren kívüli
költség nem számít.
De ebben az esetben, igen, ez megduplázását.
Jó kérdés.
>> Beszéljünk alkalommal
kicsit konkrétabban.
Mi a futási idő
A keresést a listában?
Tegyük fel akartam keresni
végig a diákok évfolyamon,
és van n fokozat
ebben adatszerkezet.
Itt is tudunk kölcsönözni
a szókincs korábban.
Ez egy lineáris adatszerkezet.
>> Big O n mi szükséges ahhoz, hogy
a végén ez a adatstruktúra,
whereas-- és nem láttunk
ez before-- tömb ad
az úgynevezett konstans idő, ami azt jelenti,
egy lépésben vagy két lépésben, vagy 10 steps--
nem számít.
Ez egy fix szám.
Ennek semmi köze a
a méret a tömb.
És az oka, hogy a
megint, véletlenszerű hozzáférés.
A számítógép csak közvetlenül a
ugrás egy másik helyre,
mert ők mind egyformák
távolság minden mást.
Nincs gondolkodás szó.
Rendben.
Tehát, ha tudok, hadd próbálja
festék két utolsó kép.
Egy nagyon gyakori az úgynevezett hash tábla.
Tehát, hogy motiválja ezt a vitát,
hadd gondoljon, hogyan kell ezt csinálni.
>> Szóval mi a helyzet ez?
Tegyük fel, hogy a probléma
akarjuk megoldani most
hajt végre egy dictionary--
így egy csomó angol szavak
vagy mindegy.
És a cél az, hogy képes legyen válaszolni
kérdések formájában ez a szó?
Tehát azt szeretnénk, hogy végre
a helyesírás-ellenőrző, csak
mint egy fizikai szótár
hogy meg lehet keresni dolgokat az.
Tegyük fel, hogy én is ezt a tömböt.
Tehettem ezt.
>> És tegyük fel, a szavak alma
és a banán és a sárgadinnye.
És nem tudok gondolni gyümölcsök
kezdődő d, úgyhogy mi csak
megy, hogy három gyümölcsöt.
Tehát ez egy tömb, és mi vagyunk
tárolására ezeket a szavakat
ebben a szótárban, mint egy tömb.
A kérdés tehát az, hogy mást
lehet tárolni az adatokat?
>> Nos, én vagyok a fajta csalás itt, mert
mindegyik betűket
valóban egyedi bájt.
Tehát, ha nagyon akartam lenni
nit-válogatós, én tényleg
lehet osztani ezt fel sok
kisebb darabokat memória,
és tudnánk csinálni, hogy pontosan.
De megyünk befut
ugyanaz a probléma, mint korábban.
Mi van, ha a Merriam Webster vagy Oxford
nem minden year-- hozzáteszik szavak
A dictionary-- mi nem
feltétlenül akar festeni magunkat
az egyik sarokban egy sor?
>> Tehát ahelyett, talán okosabb megközelítés
az, hogy az Apple a saját csomópont vagy doboz,
ahogy mi mondjuk, banán, és
akkor itt van sárgadinnye.
És mi húr ezeket a dolgokat együtt.
Tehát ez a tömb, és
ez a láncolt lista.
Ha nem egészen értem, ez csak
azt mondja: "array", és ez azt mondja: "listát."
>> Tehát ugyanaz
pontos kérdések, mint korábban,
amellyel most már van
dinamizmusa a láncolt lista.
De van egy viszonylag lassú szótárban.
Tegyük fel, hogy meg akarom nézni egy szót sem.
Lehet, hogy nekem nagy O n
lépéseket, mert a szó esetleg
lennie egészen a végén
A lista, mint a sárgadinnye.
És kiderül, hogy
programozás, sort
A szent grál adatok
szerkezetek, valami
hogy ad állandó
idő, mint egy tömb
de még mindig ad dinamikát.
>> Így tudjuk a legjobb mindkét világból?
És valóban, van valami
az úgynevezett hash tábla
amely lehetővé teszi, hogy pontosan
hogy, bár kb.
A hash tábla egy szakértő
adatszerkezet, hogy mi
lehet gondolni, mint a
kombinációja egy array--
és fogok rajzolni
Így-- és láncolt listák
hogy fogom felhívni, mint ez itt.
>> És ahogy ez a dolog
művek a következő.
Ha ez now-- hash table--
az én harmadik adatstruktúra
és szeretnék tárolni
szóval ebben, én nem
szeretnénk, hogy csak tárolja az összes a
szavak háttal háttal.
Azt akarom, hogy kihasználja néhány
darab információ
a szó, amely segítségével
térjek meg, ahol ez gyorsabb.
>> Tehát adott szava alma
és a banán és a sárgadinnye,
Szándékosan választottam ezeket a szavakat.
Miért?
Mi a fajta alapvetően
különbözik a három?
Mi a nyilvánvaló?
Kezdik a különböző betűk.
>> Szóval tudod mit?
Ahelyett, hogy minden az én beszédeimet
ugyanazt a vödröt, hogy úgy mondjam,
mint egy nagy listát, hogy miért nem
Azt legalább próbálni az optimalizálást
és hogy az én listák 26/01 mindaddig.
A kényszerítő optimalizálás
Lehet, hogy miért nem
Én-- behelyezésekor egy szó
ebbe adatstruktúra,
a számítógép memóriájában, hogy miért
Nem tettem a 'a' szó van,
az összes "b" szó itt,
és az összes "C" szó itt?
Tehát ez végül véget alma
Itt, banán van, sárgadinnye itt,
és így tovább.
>> És ha van egy további
szó, így: mi a másik?
Alma, banán, körte.
Bárki úgy gondolja, a gyümölcs
hogy kezdődik a, b vagy c?
Blueberry-- tökéletes.
Hogy megy, hogy kerül ide.
És így úgy tűnik, hogy van egy
marginálisan jobb megoldás,
mert most, ha akarom
keresni alma, I
first-- én nem csak búvár
az én adatszerkezet.
Nem belevetik magukat a számítógép memóriájában.
Először nézd meg az első levelet.
>> És ez az, amit egy számítógépes
tudós mondaná.
Te hash be adatszerkezet.
Veszel a bemenet, amely
Ebben az esetben van szó, mint az Apple.
Te elemezni, nézi
az első levél Ebben az esetben,
ezáltal hash értékének azt.
Hash egy általános kifejezés, amely szerint
veszel valamit bemenet
és készítsen egy kimenetet.
És a kimeneti, hogy
esetében az a hely,
szeretne keresni, az első
helyen, második helyen, a harmadik.
Tehát a bemenet alma,
a kimenet az első.
A bemenet banán, a
kimenet legyen a második.
A bemenet sárgadinnye,
az eredmény a harmadik.
A bemenet áfonya, a
kimenet ismét második.
És ez az, ami segít szedése
hivatkozások révén a memória
annak érdekében, hogy a szavak
vagy az adatok hatékonyabb.
>> Most ez lecsökkenti korunk potenciálisan
nem kevesebb, mint egy 26-ból,
mert ha feltételezzük, hogy
annyi "a" szót a "z"
szavak, mint a "q" szavakat, amelyek
nem igazán realistic--
mész, hogy ferdeség szerte
egyes betűket az alphabet--
de ez lenne egy inkrementális
megközelítés, amely nem teszi lehetővé
teszi, hogy a szavak sokkal gyorsabban.
És a valóságban, kifinomult
program, a Googles a világ
A Facebooks a world--
akkor használja a hash tábla
A sok különböző célra.
De nem lenne olyan naiv,
csak nézd meg az első betű
alma vagy banán vagy
körte vagy a sárgadinnye,
mert mint látható, ezek a
jegyzékek még mindig hosszú.
>> És így ez talán még a fajta
A linear-- így egyfajta lassú,
mint a nagy O n
hogy a korábban tárgyalt.
Tehát mi egy igazi jó hash tábla
do-- ez lesz egy sokkal nagyobb tömb.
És akkor használja a sokkal
kifinomult tördelési funkció,
úgy, hogy ne csak nézd meg az "a".
Lehet, hogy úgy néz ki, "egy-p-p-l-e", és
valahogy átalakítja azokat öt betű
a hely, ahol
alma kell tárolni.
Mi csak naivan az "a" betűt
egyedül, mert szép és egyszerű.
>> De egy hash tábla, a
A végén, akkor úgy gondolja,
AS kombinációja
egy sor, amelyek mindegyike
egy láncolt lista, hogy ideális esetben
legrövidebbnek kell lennie, amennyire csak lehetséges.
És ez nem kézenfekvő megoldás.
Tény, hogy sok a finomhangolás
hogy megy a motorháztető alatt, amikor
alkalmaz hasonló
kifinomult adatstruktúrák
az, ami a helyes
hossza a tömb?
Mi a helyes hash függvény?
Hogyan dolgok tárolására a memóriában?
>> De hogy milyen gyorsan
ez a fajta vita
eszkalálódott, sem eddig, hogy ez a fajta
A több mint egy feje ezen a ponton, ami
rendben van.
De elkezdtük, visszahívás, az igazán
valami alacsony szintű és elektronikus.
És így ez megint ez a
téma az absztrakció,
ahol ha egyszer elkezd magától
nyújtott, OK, megvan it-- van
fizikai memóriát, OK, megvan, minden
fizikai helyét egy cím,
OK, megvan, azt is képviseli
ezeket a címeket a arrows--
akkor nagyon gyorsan elindul, hogy
kifinomultabb beszélgetések
a végén úgy tűnik, hogy lehetővé teszi számunkra,
problémák megoldására, mint a kereső
és válogatás hatékonyabban.
És biztos lehetsz benne, too--
mert azt hiszem, ez
a legmélyebb mentünk a néhány
Ezen CS témák proper-- voltunk
tenni egy nap és fél ebben a
pont, amit tipikusan úgy csinálni felett
során nyolc hétig félévben.
>> Bármilyen kérdése van ilyen?
Nem?
Rendben.
Nos, miért nem szünet van,
indul ebéd néhány perccel korábban,
folytatódik, csak körülbelül egy óra?
És én időzzön
egy kicsit a kérdések.
Akkor fogok menni
egy pár hívásokat, ha nem gond.
Majd kapcsolja be egy kis zenét az időközben
de az ebéd legyen a sarkon.