ZAMYLA Chan: Hello, world. A nevem Zamyla. És én leszek az átjáró vezet az ilyen CS50 problémákat. Minden átjáró, megyek az mi szükséges a probléma, Én megyek át, amit a listáját a tennivalók vannak, és én több magas szintű, algoritmikus módon kezdetekhez, kapsz néhány ötletet, Néhány kódrészletek. És remélhetőleg, akkor jól az utat a befejezése a problémát. Tehát a mai, lássuk beszélni hello, ahol fogunk írni a legelső C program. Amit meg kell tennie, hogy az első navigáljon a munkaterületet, hová megyünk, hogy hozzon létre egy fájlt, és mentse el hello.c. Már írtam egy kis kódot már. Én már bele a standard io könyvtár, majd Létrehoztam a fő funkciója. 

Mit fogok csinálni az én megyek írni printf Helló, világ! egy backslash n egy szép, új [hallható] formázás, és a pontosvessző a vége. A mentés után a programot, menjünk a terminál, hová megyünk az összeállításhoz beírja a parancsot, hogy helló. Ez rendben lefordul. És így megy előre, és fuss a futtatható fájl ./hello. 

És ott jutunk Helló, világ! Helló Világ! A nevem Zamyla, és ez volt szia. 