ZAMYLA Chan: Hello, world.
A nevem Zamyla.
És én leszek az átjáró
vezet az ilyen CS50 problémákat.
Minden átjáró, megyek az
mi szükséges a probléma,
Én megyek át, amit a
listáját a tennivalók vannak,
és én több magas szintű,
algoritmikus módon kezdetekhez,
kapsz néhány ötletet,
Néhány kódrészletek.
És remélhetőleg, akkor jól
az utat a befejezése a problémát.
>> Tehát a mai, lássuk
beszélni hello, ahol
fogunk írni a
legelső C program.
Amit meg kell tennie, hogy az első
navigáljon a munkaterületet,
hová megyünk, hogy hozzon létre egy
fájlt, és mentse el hello.c.
Már írtam
egy kis kódot már.
Én már bele a standard
io könyvtár, majd
Létrehoztam a fő funkciója.
>> Mit fogok csinálni az én megyek
írni printf Helló, világ!
egy backslash n egy szép,
új [hallható] formázás,
és a pontosvessző a vége.
A mentés után a programot,
menjünk a terminál,
hová megyünk az összeállításhoz
beírja a parancsot, hogy helló.
Ez rendben lefordul.
És így megy előre, és fuss
a futtatható fájl ./hello.
>> És ott jutunk Helló, világ!
Helló Világ!
A nevem Zamyla, és ez volt szia.