>> David J. Malan: Taigi mes vėl.
Taigi aukšto lygio
tema šiuo metu dabar
yra technologijų kaminai, kuri nėra
ypač techninis terminas,
tai daugiau Pagauk bet
skaičius derinius technologijas
kad jūs galite naudoti norėdami išspręsti problemas.
Ir turbūt labiausiai
montavimo būdas pradėti
būtų pažvelgti į kalbas, nes
Aš nuolat tarškantis ne visa krūva
ir labiausiai kiekvienas kambarys turi
tikriausiai girdėjote bent vieną.
>> Ir tai kodėl gi ne, mes stengiamės atskirti
what-- atskirti šias kalbas
ir trumpai pasikalbėti apie tai, kada būtų
pasirinkti vieną virš kito, kaip jie
tarsi iš esmės
skirtingi, ir ypač
kai jūs kalbatės su inžinierių,
arba bando nuspręsti, kam samdyti,
ar kas įgyvendinimas
pasiūlymas Greenlight,
kaip jūs iš tikrųjų padaryti
tie rūšių sprendimus.
>> Taigi tegul tiesiog Rattle kai ko ne.
Iš kalbų Žmonės
girdėjau apie, tai, kas ateina į galvą?
C. Gerai.
Gerai, C ++.
Kas tai?
>> AUDITORIJA: python.
>> David J. Malan: python.
Puikus.
Kas dar?
"Visual Basic.
Girdėjau, Java.
Vaizdinė Basic-- dar žinoma kaip
"VB.
"Java".
NET, kuri yra daugiau sugauti visus
už tai, kas paprastai C #, kaip kalba
klausime.
Ir leiskite paminėti, kad.
Taigi mes grįžti prie to.
Aš atsiprašau?
Atsiprašome?
>> Auditorija: "SQL.
David J. Malan: nulio?
Auditorija: "SQL.
David J. Malan: O SQL.
GERAI.
"SQL.
Taigi mes grįžti į that-- tikrųjų,
tai good-- po pertraukos, taip pat.
Kas dar?
>> Auditorija: "Oracle".
>> David J. Malan: Taigi
"Oracle", o ne kalba.
Tiesą sakant jie būtų naudoti SQL taip pat.
Taigi leiskite įdėti, kad po
pertrauka, taip pat.
Ir atsiprašau, kažkas per čia?
Auditorija: Mathematica.
David J. Malan: Mathematica?
Gerai žinoma.
Ir MATLAB yra natūra
ten kartais.
>> AUDITORIJA R.
>> David J. Malan R. Vykime čia.
Fortran.
Tikrai.
Senesni mokykla.
Fortran.
Cobol.
Aš išmesti pagrindinis.
Pagrindinis.
Any--
>> Auditorija: MATLAB?
David J. Malan: MATLAB.
O, mušti jums į jį.
Ką nors?
Galiu galvoti apie kitų pora.
Galiu galvoti apie keletą kitų.
Ir kas buvo paskutinis?
>> AUDITORIJA: ASP.
>> David J. Malan ASP?
Taip.
Active Server Pages.
Kad paprastai būtų taikomas
kitos kalbos, kartais, C #,
taip palikime, kad ne.
Bet mes grįžti į tą
struktūroms ir tokių.
Dar kas nors?
PHP yra populiarus.
Ruby yra kita.
JavaScript neturi būti painiojama
su Java, yra kita.
Tai tipo daug.
>> Taigi ji gali būti tikrai didele,
tarsi sąrašas nėra jau
tiesiog pradėti žinoti, kur jūs pradėsite.
Ir taip, laimei, tegul
principo, tai nuo kelių kampų.
Pirma, pabandykime kategorijas
bent kai kurie iš šių kalbomis
į dvi plačias kibirai, primenantis
pokalbis mes turėjome prieš pertraukos
kur mes kalbėjome apie kompiliavimo,
ir kodo, ir mašina kodas,
nes tai ne kaip
Visos kalbos dirbti.
Taigi mes išplėšti iš keletą pavyzdžių of--
priemonių arba atsakomąsias priemones examples-- šio modelio.
>> Ir tada, kodėl ne mes
kalbėti apie paraiškų
kad šiomis kalbomis
paprastai naudojami.
Ir tiesą sakant, nors
tai yra gana ilgas sąrašas,
tai tik šio sąrašo poaibis, kad
jūs paprastai padaryti iš šių dienų
spręsti problemas.
Kai kurios kalbos yra naujesnė nei kiti.
Kai kurios kalbos yra
labiau populiarėja nei kiti.
Taigi, tai nėra, kaip jūs turite tokių
didžioji užduotis prieš jus
spręsdamas tarp
Šie įvairiomis kalbomis.
>> Taigi leiskite tai padaryti.
Mes turėjome anksčiau, kodą,
ir tada mes turėjo mašininį kodą.
Oi.
Rašymas klaidingą žodį.
Mašina kodą.
Ir mes turėjome šiek tiek į procesą
viduryje called-- taip, kompiliatorius.
Taigi sudarytojas.
>> Ir ką mašina kodas
iš tikrųjų veikia, galų gale
bus jūsų faktinis procesoriaus.
Kitaip tariant, mašina kodas, aš
reiškia žemiausią lygį instrukcijas
kad CPU tikrai supranta.
Be to, atimtis, perkelti,
išsaugoti, ir operacijos, pavyzdžiui, kad.
Ir todėl tai yra už tai, kas modelis
paprastai žinomas kaip surinktais kalbomis.
Galbūt nenuostabu.
>> Todėl tai yra modelis
rengiami kalbų.
Tačiau paaiškėja, ten
kitas kalbas klasė
vadinamas aiškinama languages--
aiškinama languages--
kad yra šiek tiek kitoks.
Rašote kodą, paleisti
juos per vertėją,
ir kad vertėjas yra
ką veikia CPU.
Kitaip tariant, tai, ką jūs darote ne
spinduliavimo yra tai, ką, matyt?
Mašina kodą.
Nulio ir tie, kurie CPU
pati galiausiai supranta.
>> Taigi, šio ir pirmojo varianto ir
kalbos kaip C, kaip matėme,
rašote kodą
kad šiek tiek paslaptinga,
bet bent jau tai tipo Anglų-kaip
ir tai ne mažiau kaip nuskaitoma
kai jums priprasti prie jo.
Jūs paleisti jį per sudarytojas ir iš
jums galiausiai nulių ir.
>> Kad supaprastinimas.
Yra keletas kitų žingsniai ten.
Iš tiesų, jei jūs kada nors girdėjote
terminas "asemblerio kalba"
tai vienas žingsnis iki
kad nulių ir.
Tai šiek tiek daugiau skaitoma,
bet vis dar gana paslaptinga.
Ir taip ten vidurines pakopas
kurie, iš tiesų, čia vyksta.
Tačiau išėjimas, galiausiai,
yra šie nulių ir.
>> Bet aiškinti
pasaulis, kur jūs turite
kalbos, kad yra aiškinami
kalbos, jūs iš tikrųjų praleisti šį žingsnį.
Kitaip tariant, kai rašote
programa, jūs tiesiog iš karto paleisti jį.
Jūs neturite kaupia ją ir
paleisti jį, kaip aš anksčiau.
Jūs tiesiog parašyti ir paleisti jį.
Ir jei jūs norite padaryti greitai pakeisti,
jums padaryti greitai pakeisti ir iš naujo paleisti ją.
Taigi nėra viduriniosios žingsnis čia.
>> Dabar, programos Aš parašė anksčiau,
kuris buvo ši "Hello World" programa,
jums gali pagrįstai
wonder-- arba gali pagrįstai
state-- tai buvo ne tai, kad laikas
reikalaujantis surinkti savo programą.
Atrodo, kad tai padarė tik, kaip kad.
Ir ten grafinis
versijos sudarytojų.
Aš naudoju labai slaptas versiją,
bet galima pataikyti mygtuką
ir kad būtų iš tikrųjų
už jus kompiliacija.
Aš parengė programą ir tada
vėl ją paleisti, aš tiesiog tai padaryti.
Ir tai išveda kairėje ten, "Sveiki!"
Tai neatrodo visa tai sudėtinga.
Bet kai jūsų programos
daugiau nei tik vienas, du, trys,
keturi, penki linijos ilgio, ji gali
imtis kur kas daugiau sekundžių surinkti.
Kartais net minučių arba
gana šiek tiek laiko, kad surinkti.
Po to, kai visi, kai kurie iš
Didžiausi pasaulio produktai
yra dalykų, pavyzdžiui operacinių sistemų,
"Microsoft Word", "Microsoft Excel",
kuris gali būti šimtai tūkstančių
ar net milijonai eilučių kodo ilgio,
ir tie ne tik
iš karto įvykdyti.
>> Be to, internete, tai
tapo madinga naudoti
tiesiog aiškinami kalbos,
iš dalies, nes jus
gali padaryti pokyčius kaip kūrėjas
ir tada tiesiog iš karto perkrauti
naršyklė puslapis ir
iš karto pamatyti rezultatą.
Ir taip HTML, o ne
programavimo kalba,
yra kalba, kuri yra aiškinama.
Ir mes matėme tą patį efektą vakar.
Jūs tiesiog perkraukite puslapį po to, kai
į Cloud9 pokytis and-- voila--
pamatysite naują rezultatą.
>> Taigi koks skirtumas čia?
HTML, prisiminti, mes turėjome atvirą HTML,
atvira galva, atvira pavadinimas, netoli pavadinimas,
Uždaryti galva, atviras kėbulas ir pan.
Mes turėjome visus šiuos žodžius, kad mes gana
kas pasakyta, pasakykite naršyklę, ką daryti.
Ei naršyklė, čia ateina HTML puslapį.
Ei naršyklė, čia ateina titulą.
Ei naršyklė, čia ateina kai
tekstas, kuris turėtų būti drąsus.
Ir tada galite pasakyti priešingai.
Ei naršyklė, tai ją
už paryškintu šriftu tekstą.
Ei naršyklė, tai viskas organizmui.
Ir taip toliau.
>> Ir taip, kas yra naršyklė?
Naršyklė yra tik vertėjas.
Tai yra programa, kuri kažkas panašaus
"Microsoft" ar "Google" parašė,
kurio tikslas gyvenime yra
skaityti kalbą, žinomas kaip HTML
ir ją interpretuoti.
Iš viršaus į apačią, iš kairės į dešinę.
Ir bet kuriuo metu naršyklė mato atvira
laikiklis, pavadinimas, netoli laikiklis,
jis turėtų išaiškinti, kad
kaip apibrėžta, OH, kad
reiškia turėčiau pateikti šiuos žodžius būdas
čia ne iš naršyklės viršuje.
>> Taigi jis tiesiog daro tai, ko HTML kodas sako.
Tačiau nėra nulių ir.
Nėra kompiliacija.
Tu negali padaryti.
Naršyklė nebuvo padaryti.
Tai tiesiog nedalyvavo.
>> Taigi, iš šių vyksta dvasios
temos, šiandien ir vakar,
kad, atrodo, būti puikus bruožas.
Jūs sutaupote savo kodą ir tada
tiesiog paleisti jį arba ją interpretuoti.
Nėra jokių tarpinių žingsnių.
Žinoma, ten kaina?
Negali visi bus ilguoju.
Taigi, ką gali, kad kaina būtų?
>> Auditorija: erdvė.
>> David J. Malan: erdvė.
Taigi, tikrai.
Į sudarytą pasaulyje, jūs turite
ne tik originalus kodo,
jūs taip pat kuriant ir
tada matyt taupymo
mašina code--
nuliai ir ones-- ir tai
turiu imtis šiek tiek erdvės dydį.
Absoliučiai.
Taigi, tai jums kainuos daugiau erdvės.
Taip?
>> Auditorija: Naršyklės galėtų
interpretuoti skirtingai.
>> David J. Malan: Naršyklės gali
ją interpretuoti skirtingai.
Tai tiesa.
Bet aš nesu įsitikinęs aš
patogus teigdamas
tai todėl, kad jis yra aiškinama.
Tai daugiau tik todėl, kad
kurio kalba įgyvendinimas
kad ji pati turi dviprasmybių.
Taigi tegul ne visai patvirtinti
kad viena, bet gera nuojauta.
Ką dar gali būti kaina, sumokėta?
Andriejus?
>> Auditorija: Jūs derinti
du žingsniai, todėl jums, todėl
turi padidinti sudėtingumą, taip pat.
>> David J. Malan: per complex--
Į sudėtingumo kur padidėjimas?
Kam?
>> Auditorija: Taigi, vertėjo
žingsnis, jūs derinant vertėją
ir sudarytojas tik už pirmaujanti iki to--
>> David J. Malan: Ak, Gerai.
Ironiška, tai tikriausiai šiek tiek
paprasčiau įgyvendinti vertėjas,
nors atrodytų, kad
pajamingumo ilguoju Šio patogumui.
Taigi galbūt tiesa.
Bet tai kokios priklauso, aš
sakyčiau, nuo kalbos
ir apie tai, kaip jie nuėjo
apie jį įgyvendinant.
Čia gali būti daug daugiau sudėtingumo,
Tiesą sakant, į sudarytojas,
tik todėl, kad jūs turite eiti iš
kažkas taip aukšto lygio kažką
taip žemo lygio.
Bet gera mintis.
>> Taigi įdėti kitą Beje, sudaryta programa,
kai virto šių nulių ir,
baigiasi kalba
kad CPU kalba,
kadangi šiame Šoninių
pasaulis, programa, kurią parašiau,
kodas parašiau, niekada iš tikrųjų
pasireiškia konvertuojamos į faktinį kalba
kompiuteris kalba.
Į nulių ir.
Jis lieka pirminiame, daugiau žmonių
draugiškas, suprantamesnės kalba.
Taigi, kas gali būti POVEIKIS
ten, jei jūs neturite iš tikrųjų
vargintis konvertavimas
programa į pačią kalbą
kad pagrindinis kompiuteris kalba?
>> Auditorija: Might ne
suprasti kažką?
>> David J. Malan: Might
nesuprantate.
Ir tai gali claim--
jei ji nesuprato
kažkas, kad tai klaida, ar trūkumas
vaidybinių į vertėją.
Taip, kad būtų daugiau
klaida nei savikaina.
>> Auditorija: Jūs turite prieigą
šaltinio kodo?
David J. Malan: Yra gera.
Taigi neigiama čia jums
Atrodytų, kad turi priėjimą.
Jūs, galutinis vartotojas, gali atrodyti, kad
turėti prieigą prie kodo.
Ir tai ne visada tiesa.
Bet tai yra tiesa
atvejis JavaScript,
kurios mes pažvelgti po
pertraukos šiandien, kuris
yra aiškinami programavimo kalba
kad rašote kodą.
>> Bet, kad kodo gauna perkeltas
iš serverio į naršyklę
ir veikia žmogaus naršyklėje.
Taigi čia ji gali tiesiog atidaryti
langas, kaip aš darau "Chrome",
ir pažvelgti į jį, nes mes patys
žvilgtelėjau vakar su "Google".
Jis gali atrodyti šiek tiek
nesuprantama, bet ji yra.
Taigi, kad absoliučiai viena kaina, sumokėta.
Auditorija: spektaklio hitu?
David J. Malan: Taip.
Ir tai kita rimto.
Yra spektaklis hitu.
Kadangi jūs turite tai
viduryje vyras, kuris pats
yra programa, tarp jūsų
ir CPU, o ne
tiesiog maitinti tai žalias
nulių ir į CPU,
ten spektaklis hitu kad jus
imtis su aiškino kalba.
Toks, kad, pasirinktinai, programa
kad gali užtrukti vieną sekundę
paleisti kompiuteryje arba vienos
minučių paleisti kompiuteryje čia,
gali užtrukti 10 sekundžių arba 10
minučių paleisti kompiuteryje čia.
Tai paprastai nesiruošia būti, kad
daug iš difference-- veiksnį 10--
nes ten
optimizavimas jūs galite padaryti.
Bet tai beveik visada lėčiau.
Dabar, atvirkštinė pusė to susirūpinimą
yra tai, kad, gerai kompiuterių, kiekvienas 12
18 months-- pagal
Moore'o dėsnis, taip speak--
yra tik vis greičiau ir greičiau.
Turiu daugiau ir daugiau vietos diske.
Turiu daugiau ir daugiau RAM.
Kas iš tiesų rūpi?
>> Ir tai rūšies
argumentu.
Iš tiesų, viena iš priežasčių,
kodėl mes galime toleruoti lėčiau
aiškinamas kalbomis, nes
mes, žmonės ne tikrai pastebėsite.
Kompiuteriai turi
Dotarłeś tiesiog taip adyti greitai.
Kadangi atgal per dieną, ypač
kai aparatinės buvo daug suvaržyta,
jums turėjo mažiau visko,
jis buvo gerokai brangesnis
taigi viskas kainuos daugiau, gerai tada
tikrai norėjo išspausti
kiek spektaklis, kaip jūs galėtų.
Bet tai reikia raštu
žemesnio lygio, jei norite,
su surinkta kalba.
>> Taigi jūs imtis šio spektaklio hitu.
Bet apskritai ilguoju
atrodo, kad verta šių dienų.
Na, išskyrus
intelektinės nuosavybės klausimas.
Kad skaitomumas rūšiuoti
kodo, mes
grįžti į kai pažvelgiame JavaScript.
>> Taigi pabandykime kategorijas
bent keletas iš jų.
Taigi tarp surinktais kalbomis, mes
būtų su C, C ++, kinda, sorta, "Java",
Nors tai iš išimtį tiek, už
priežasčių aš jums parodysiu, vos akimirką.
C #, būtų į šį sąrašą.
Mes pažvelgti į daugiau ne tik
daugiau modernių kalbų.
Gerai.
Ir tai atrodo daug ten.
Kadangi šio tvoros pusėje,
mes galime turėti JavaScript ir Python,
ir PHP, Ruby.
Ir tai, kad pakankamai
Kuo daugiau naujausių tie?
Kad jaučiasi daug dabar.
GERAI.
Ir tada dot dot dot,
nes sąrašas yra begalinis.
>> Ir iš tiesų, jei mes norime tiesiog
gauti this-- Vikipedijos jausmą,
surinkti kalbomis.
Spėju, mes galime gauti
labiau išsamus sąrašas.
Taigi čia mes einame.
Taigi čia yra daug išsamus sąrašas.
Ir aš tikiuosi kas nors būtų atspėti D
kaip kalba, nes tai pernelyg egzistuoja,
bet jie sustojo D Atrodytų.
Nors iš tiesų gali būti E.
>> Oi, iš tiesų, tai turėtų
būti sąraše šių dienų.
SWIFT yra iš tikrųjų
kalba, kad "Apple išrado
kad dabar naudojamas, vis
Taigi, iPhone plėtrai.
Bet mes grįžti į
kad mūsų diskusijos
iš mobiliajame tik šiek tiek, taip pat.
Taip Swift, taip pat.
>> Ir tada, jei mes einame į
aiškinama language--
aiškinama language-- tada čia
dar ilgesniam laikui sąrašas, taip pat.
Taigi, jei jūs tiesiog google ir
atrodo Vikipedijos už tai,
pamatysite visus kalbų rūšių.
Bet tikslas,
šiandien tikrai, tik
suvesta gal tai
intelektinės nuosavybės klausimą
ir skaitomumas galutinis vartotojas ir
veiklos, yra dar vienas rimto taip pat.
>> Taigi tarp šių kalbų,
leiskite man pamatyti, jei mes galime suteikti jums
tik keletas kalbų pavyzdys.
Mes nenorime eiti per
visi be galo kalbomis.
Ar jūs kada nors susimąstėte, ką
tikra kalba atrodo?
Mes padarėme pamatyti prieš momentas.
Kodėl mes pora
vaidybinių prašymus.
Kas norėtų ką
kita kalba atrodo?
Taip.
>> Auditorija: "Java".
>> David J. Malan: "Java".
Gerai.
Taigi eikime į Java.
Ir tiesiog suteikti jums sample--
galėtume rašyti visa tai iš,
bet jis būtų greičiau tik
pažvelgti kažkieno mėginio kodą.
Gerai.
Taigi tai yra geras pavyzdys?
Oi.
GERAI.
Taigi čia yra Java versija
Programa rašiau anksčiau, "Hello World".
>> Taigi Java, jums dažnai
matyti raktažodžių "klasės".
Tada pamatysite šiek tiek po to vardą.
Pamatysite garbanotas petnešos
kaip matėme anksčiau,
o kartais jie eiti į
toje pačioje eilutėje, kartais kitų linijų,
tai tipo asmeninis sprendimas.
Pamatysite raktažodžius kaip
"Visuomenė", "statinio", "tuščia".
Bet mes padarėme pamatyti "pagrindinis".
"Pagrindinė" paprastai yra
numatytosios funkcijos vardas
arba numatytasis riekė kodas, kuris
gauna paleisti programą.
>> "Styga."
Ką mums reiškia eilutė anksčiau?
Aš jį natūra atsainiai.
Styga yra kas?
Žodis.
Tai kaip simbolių seka.
Individualūs simbolių atgal į
atgal atgal, paprastai masyvo,
kaip mes aptarti.
Ir iš tikrųjų, pamatyti šį sintaksė
čia, du Kvadrātiekavas?
Tai reiškia, ei kompiuteris, čia
ateina žinutę eilučių masyvo.
Aikštėje laikiklis notacija yra
dažniausiai naudojamas žymėti, kad.
Ir tada jūs tikriausiai galite
imtis guess-- ką
ar tai pabrėžė
riekė kodas tikriausiai daryti?
>> Auditorija: Išėjimo?
>> David J. Malan: Taip.
Jis spausdina kažką ekrane.
Taigi "sistema" yra rūšiuoti
nuoroda į jūsų kompiuterį.
"Out" reiškia, kad jūsų kompiuteris s
produkcijos ar ekranas.
Taigi "system.out.print LN" tikriausiai reiškia?
"LN".
Spausdinti liniją, kuri programuotojai kaip
į matyt rašybos keletą žodžių iš
jų visas ir imtis
nuorodos su kitais žodžiais.
Tačiau "LN" yra linija, todėl spausdinimo linija.
Taigi spausdina "Labas
Pasaulio! ", Po naują eilutę.
>> Taigi, kad viskas.
Bet Java, ką jie bus
kvietimas Objektinis.
Ir iš tiesų, tiesiog duoti
pora kitų apibrėžimų
ten, kad jums gali
žr, apskritai, ten
yra daug skirtingų tipų
kalbas, tačiau labiausiai paplitęs
yra procedūrinių arba imperatyvių kalbos.
Yra funkcinis
kalbos, kuri nėra
reiškia, kad kiti yra neveikia.
Ir tada ten
objektinių kalbų.
Ir tai, ko gero, geriausias
kategorijas daugumos kalbomis
kad jūs kada nors pasirinkti rūšiuoti
Tipinio komercinio projekto.
>> Tai būtų per daug,
Manau, kurių žiurkės skylė
eiti, bandyti paaiškinti
įvairūs skirtumai.
Bet kalbos
mes matėme taip far-- C
yra procedūrinis arba
Būtina kalba.
Visai neseniai išrastas
kalbos linkę būti, atsiprašau,
Objektinis, o tai reiškia,
jie turi kitų funkcijų, prie jų.
Ar galiu paaiškinti tai šiuo būdu?
Leiskite net eiti ten.
>> Objektinis priemonės
galite implement--
galite modeliuoti realų pasaulį
efektyviau mažai.
Žmonija, laikui bėgant,
jau supratote, Wow,
tai būtų malonu, jei mano kalba
turėjo šią funkciją arba šią funkciją.
Ir štai kodėl mes turime tiek
daug kalbų pasaulyje.
Protingi žmonės, protingas
Žmonės, sutinkate ar nesutinkate
ir visada tarsi ateiti kartu
visi kartu kurti naujų kalbų.
>> Šiuo atveju.
"Apple" išrado SWIFT
viltys tikriausiai sumažinti
baras iPhone plėtrą,
nes ankstesnės language--
vadinamas Tikslas-C, kuris galėtų
taip pat mūsų sąraše here--
buvo daug paslaptinga ir daug
sunkiau apvynioti iš proto aplink.
Ir kaip programavimo tampa neabejotinai
labiau prieinamas ir plačiau
žmonės net priėmė
mažiau techninių, The goal--
tai labai narsus tikslas bandyti
sumažinti kliūtis patekti į rinką darant
patys kalbos
lengviau pradėti,
bet ne mažiau galinga nebūtinai.
>> Ir vienas kita kalba.
Kodėl mes pažvelgti
ne kažką panašaus Python,
kuris yra labai daug madoje šių dienų.
Python.
Pavyzdys programa.
Pažiūrėkime.
"Sveikas, pasauli" kalbos.
Padarykime tai.
"Sveikas Pasauli."
Leiskite pamatyti, jei tai suteikia
mums gražus pavyzdys.
GERAI.
Taigi iš tikrųjų tai yra rūšies įdomus.
Taigi, jei jūs kada nors google
"Hello World", kuris
būna, kad vienas iš pirmųjų programų
kada parašytas modernia kalba,
tik kaip koncepcija įrodymas, jūs galite pamatyti
Visi diegimas šio rūšių.
>> Kai kurie iš šių kalbomis
Aš net girdėję.
Bet jūs galite see-- eikime Basic,
vienas aš sužinojau prieš keletą metų, iš dalies.
Tai buvo įdomus kalba, nes jus
turėjo, kaip programuotojas, skaičius
visus savo linijas.
Ne kitaip, ką buvau
daro, kai man buvo raštu
Pseudocode ant geltonos dokumento
anksčiau už dvejetainį paieškos,
paieškai telefono knyga.
>> Ir taip, jei norite
eiti į kitą eilutę,
jūs tiesiog įveskite,
pereiti prie 10, arba eikite į 20.
Ir jei rašote linijas,
Konvencija buvo padaryti, tai 10 eilutė,
tai yra linija, 20, tai yra linija,
30, 40, su nieko tarp jų,
taip suteikiant sau šiokią tokią
jei jūs nuspręsite, palauk,
Aš turėjo pridėti kai
Morzės abėcėlė kažkur.
Jūs vis dar turėjo rūšiuoti devynių šansų
išspausti, kad tarp jūsų programa
Prieš jums teko rankiniu būdu
numeracija viską.
>> Taigi tai yra natūra, ką turiu galvoje
kai aš sakau, kad pasaulis atėjo
su naujų funkcijų.
Kažkur pakeliui kažkam
supratau, berniukas tai kvaila.
Tai tiesiog sukurti
dirbti programuotojas.
Taigi jis ar ji tiesiog rūšies pastatytas
naują sluoksnį viršuje, kad
taip, kad jūs neturite jaudintis
apie kokia linija numeriai kodą
iš tikrųjų yra.
>> Taigi, kai gali pasirinkti
vieną ar kalba kito?
Na, kuris iš jų
kalbos jūs linkę
išgirsti apie daugelyje
savo pasaulį šių dienų?
Leiskite išskleidžiamajame Objective-C taip pat.
>> Auditorija: C #,.
David J. Malan: C #,.
Taigi leiskite man spalvą.
Ar mes turime kitą mūsų spalvą kažkur?
Taigi, C #.
O ką jūs žinote apie C #?
Viskas pavasarį į galvą?
>> Auditorija: Tai programavimo kalba.
David J. Malan: Tai
programavimo kalba.
GERAI.
Tai tiesa.
Taigi mes kalbame apie C #.
C # yra linkęs būti naudojami
Windows aplinkoje,
Taigi, jei rašote "Microsoft" programinę įrangą
Windows C # yra labai plačiai naudojama,
ar tai darbastalio programinė įranga, arba
net telefono programinę įrangą Windows telefonus,
Jei jau tie,
arba internete net per daug.
Ir iš tiesų, gal Kareemas
pirmiau minėtus ASP anksčiau?
Taigi ten taip pat jų
dalykai vadinami programomis,
kurioje mes galime pristatyti iki pratęsimo.
Karkasai, kaip ASP.
Stovai Active Server Pages.
Ir tai yra kodas ir
iš programavimo būdas
kad paprastai lengviau
rašyti interneto programas.
Kitaip tariant, jis būtų super,
Super erzina parašyti svetainę
kalba C, kad
mes matėme anksčiau,
nes jums reikės naudoti spausdinti + F,
jums reikės naudoti šį žodį
"Pagrindinis" ir garbanotas petnešos.
Su paslaptingų sintaksė daug
ir požiūris įgyvendinti
kažkas, kad yra gana sudėtinga.
Interneto puslapis.
>> Ir taip kitomis kalbomis keitėsi
padaryti, kad dalykas būtų lengviau natūra.
Ir, savo ruožtu, žmonės turi sugalvoti
su rėmais, rūšiuoti įrankiai
kad jūs galite naudoti, kad padaryti jį
net lengviau rašyti tinklalapius.
Taigi, pavyzdžiui, padaryti
tai daug daugiau betono,
leiskite man atverti tik
Tekstinis failas akimirką.
>> Ir jūs tikriausiai pamenate, kad vakar
kad mes kažką pasakė
kaip tai interneto puslapis.
HTML.
Uždaryti HTML.
Leiskite praleisti galvą ir
just do kūną čia.
Tarkime, kad aš norėjau
rašyti ne "Hello World"
bet "Labas Davidas", kur Davidas yra
pavadinimas šiuo metu prisijungęs vartotojas.
Kas kažkas panašaus
ASP darys, ar JSP--
kuri yra Java serveris pages-- arba
bet kitų sistemų skaičius
yra jie ne kalbos, savaime.
Jie, kaip ir
Papildoma programinė įranga, kuri jums
būtų įdiegti į savo aplinką
kad tik būtų lengviau programuoti.
>> Taigi, pavyzdžiui, o ne tereikia
kažkas panašaus į "Labas, printf (" Dovydo ")"
ar kažkas tai
rūšies bendradarbiavimo mingling--
iš kodo natūra mes matėme before--
darytumėte kažką daug paprastesnis,
kaip "vardas%."
Ir taip šios sistemos,
kaip ASP-- ir I
nepamenu, jei aš gaunu
sintaksė teisingai ASP.
JSP yra little-- tai tiesa?
>> Taigi su ASP, tai
rūšiuoti specialią sintaksę
kad kai kurie kūrėjai nusprendė
Tai galėtų padėti žmonėms išbristi.
Ir aš galiu išreikšti daugiau glaustai
pamainymai, pavyzdžiui.
Kaip įdėti vertę čia, kur
ši vertė pavadinimas yra ne N-A-M-E,
tai kai vertė saugomi ten.
Taigi "vardas", šiame kontekste
mes vadiname kintamąjį.
Algebra yra kintamieji
kaip x, ir y ir z.
Programuotojai naudoti kintamuosius, kurie yra
daugiau apibūdinantis nei X, Y, ir Z,
paprastai.
Taigi "pavadinimas" būtų tiesiog būti kažkokia
atminties talpyklą kažką panašaus
D-a-V-I-D, mano vardui, ar kitam
dar yra prisijungęs prie svetainės.
>> Ir todėl tai yra patogumo natūra
jūs gaunate su tam tikromis sąlygomis.
Taigi, C # ir kažkas panašaus ASP būtų labai
paprastai būti naudojamas Windows pasaulyje,
ar savo darbalaukį
programinė įranga ar serverio,
Ypač jei jūsų serveriai yra savo ruožtu
Microsoft Windows ir Microsoft
IIS-- arba interneto Informacija
Serverio, jei gaunu akronimas right--
kuri yra "Microsoft" žiniatinklio serverio.
>> Taigi, ką kitas kalbas
yra žmonės susipažinę su,
ar esate girdėję apie
dažniau nei ne?
>> Auditorija: Aš žinau, kad Python'o
rūšies populiarus [NESIGIRDI].
David J. Malan: Labai populiarus.
Taigi Python čia yra naudojama labai dažnai
mokslo programų ar duomenų
Mokslas, kur jūs turite daug
Duomenų, kad norite analizuoti
ir norite naudoti
programavimo kalba už jį.
R gali būti visuotinai naudojamas, kad
taip pat, statistine kontekste.
Bet Python turi tiek daug
funkcijos pastatytas.
Tiek daug papildomos
bibliotekos, kaip žmonės sako.
>> Bibliotekos yra vos kolekcijos
kodo, kad kiti žmonės
rašė, kad galite naudoti, kad jūs
nereikia išradinėti tų ratų.
Ir taip Python yra labai dažnai
naudojami duomenys mokslo programų.
Bet tai taip pat labai dažnai
naudojamas interneto programų.
Jūs galite įgyvendinti dinamiška
interneto svetainę naudojant Python.
>> Ir dinaminės svetainės, aš
reiškia ne tik statinį turinį
kaip mes sukūrėme vakar iki
tiesiog sunku kodavimo Lotynų tekstą
ir kiti tokie dalykai,
o gebėjimas
prisijungti, gebėjimas pirkti
kažkas, gebėjimas patikrinti
su savo vežimėlį ar pan.
Visa tai reikalauja dinamiškumo ir jus
reikia šiek tiek panašaus į vieną iš šių kalbų.
>> Auditorija: Taigi ar Python turėti savo
išplėtimo, panašiai kaip ir patinka [NESIGIRDI]
David J. Malan: Ji.
Taigi, Python pasaulyje, Django yra
labai populiarus sistema Python.
WSGI yra dar vienas mechanizmas, kuris yra
rūšiuoti skiriasi nuo tai
bet panaši dvasia.
Tai add-on, kuri leidžia jums
paleisti Python kodą serveryje.
Yra other-- taip.
Taigi tai mes vadiname sistemas.
Ir tai šiek tiek piktnaudžiavimo.
Tai yra daugiau interneto serverio technologiją.
Bet mes keep it simple ir įdėti
tai šiame stulpelyje vis.
>> GERAI.
WSGI.
Kitas thing-- ir iš tikrųjų, tegul
man judėti, kad savo skiltyje,
nes aš norėčiau klykauti ne savimi
jų išleidimą toje pačioje kibirą.
Leiskite įdėti į serverį tai
savybės, tarkim.
Tai ne techninis terminas.
>> Taigi čia mes gali būti WSGI.
Yra CGI, kuris yra senesnis
technika aptarnauja iki kalbomis
kaip Perl ar PHP, ar kai kurie kiti.
Vėlgi, aš paminėti šiuos terminus
ne tiek daug, kad tarsi juos Įsitvirtino,
bet taip, kad jei matote
jiems tai kažkas
jūs tiesiog google skaityti daugiau.
Yra pritrūko sulčių
kai kurie iš šių dalykų.
>> Bet grįžkime į kalbas.
Mes kalbėjome apie C #, Python.
Ką dar gali jums naudoti
Web programavimas šių dienų?
Leiskite dėmesys, kad vis dar.
>> AUDITORIJA: PHP.
David J. Malan: PHP.
Ir tegul grįžta į tą vieną.
Taigi PHP labai plačiai naudojama.
PHP yra linkęs gauti blogą rap.
Ji prasidėjo kaip įgyvendinamos kalba
iki žmonių, kurie gal buvo nebūtinai
geriausia kalbą dizaineriai.
Ir todėl jūs galite skaityti visus rūšių
straipsniai lankosi apie tai, kaip blogai PHP.
Ir deja, tai yra
liudija, iš dalies
tiesiog religiniai Diskusijos
kad prasiveržti tarp programuotojų.
Ir tai yra kažkas
verta turint omenyje,
iš verslo perspektyvos, kad
tai labai lengva dėl techninių žmonių
gauti visi dirbo su savo
nuomonės dėl tam tikrų dalykų.
Ir tai nebūtinai reiškia,
kad viena šaukiantį garsiai
ar stipriausias,
Pikčiausia nuomonė yra teisinga.
Daug kartų, tai tikrai
tiesiog nesvarbu.
>> Ir taip žmonės tiesiog teigdamas, kokia
jų pačių nuokrypių ar komforto zonos.
Ir todėl reikia išlaikyti
tai omenyje, priimant
sprendimas, kad tik
nes kažkas sako
kad tai yra tinkama kalba
darbas, kad gali būti tiesa,
tačiau ji taip pat tik gali būti, kur yra,
teisę kalba per savo įgūdžių
nustatyti ar komforto zonos.
Kuris yra neblogai, bet reikia suprasti,
kad ten gali būti kai kurių kontekstas ten.
Yra keletas objektyviai
neteisingų pareiškimų,
kaip C yra netinkama kalba naudoti
šių dienų įgyvendinimo svetaines
beveik visada.
Bet tai nėra neprotinga
pasakyti, kad bent vienas iš šių
yra blogai, kad mes ratą iki šiol.
>> PHP išgyveno daug versijų.
Taigi kalbos linkę turėti versiją
numeriai su jais susiję.
PHP yra iki Manau, versija 7 dabar
todėl jis buvo maždaug gana ilgą laiką.
Ir kaip kalbos gauti naujesnis,
jie dažnai gauti naujų funkcijų.
Bet jūs turite turėti omenyje tai
nes jei jūsų svetainė buvo
įgyvendinamos PHP 7 versija bet
bandote paleisti savo svetainę,
o gal jūs perkamos
Jūsų kodas plėtra
į kažkieno ir jie mail
tai, kad jūs arba siųsti jį jums
ir jie sako, čia įdėti
Tai savo interneto serverį,
jei žiniatinklio serveris yra keletas
metų outdated-- ar tai
savo serverį arba interneto host--
jis gali iš tikrųjų paleisti.
Taigi tai yra rūšys
dalykų, kad kažkas
reikia nepamiršti,
atnaujinant svetainę
arba jo įgyvendinimo pirmą kartą.
>> Girdėjau JavaScript anksčiau.
Taigi JavaScript yra įdomi
vienas tuo, kad ji yra paprastai
kliento pusėje, kaip matysime
po pertraukos, kuri
reiškia, kad jis veikia naudotojo naršyklėje.
Bet jūs taip pat galite paleisti
JavaScript šių dienų
naudojant vadinamąjį
Node.js, kur Node.js
yra mechanizmas veikia
JavaScript kodą serverio pusėje,
o ne naudojant Python, arba
PHP arba kitos tokios kalbos.
>> JavaScript yra ypač gerai tinka
už pokalbių programose ir realiu laiku
paraiškų, o PHP nėra labai
Kalba įgyvendinti kažką
lyg pokalbių serverio, kur vartotojai
palaikyti ryšį su juo nuolat.
PHP yra daugiau aplankyti mane
vieną kartą, grįžti rezultatą,
tada spustelėkite kitą nuorodą kai
sekundžių ar minučių nuo dabar.
Kadangi Node.js ir "JavaScript" gali būti
naudojama daugiau nuolatinių ryšių.
Kitos kalbos, kad jūs įtariate,
dažnai naudojami interneto stuff?
>> Auditorija: Ar JQuery būti pagrindas?
>> David J. Malan: Geras klausimas.
Nei.
Aš vadinčiau jQuery biblioteka, kurioje
vėl biblioteka yra tik kodo krūva
kad kažkas turi
parašyta, kad paprastai
išsprendžia kai kurias problemas, kurios
daro tai, tikiuosi, lengviau
jums padaryti savo darbą.
Ir leiskite man padaryti vieną pavyzdį
tai, kad interneto kontekste.
>> Atsižvelgiant į interneto kontekste nėra
Ši kalba, "JavaScript"
kad matysime vėliau, pagal kurią Jums
gali pasakyti kažką panašaus this--
"Document.getElementById".
Ir ką aš vadinu tai vakar?
Pirmiausia, manau, buvo unikalus ID daviau
elementui, kuris atrodė kaip šis.
"Psl id =" pirmas ">" ir tada mes turėjome
kaip "Lorem Ipsum", ir taip toliau.
Taigi, jei aš buvo rašyti programą
JavaScript kažkaip manipuliuoti,
keisti tinklalapius, kad mes
buvo žaisti su vakar,
Norėčiau naudoti šią
paryškintos eilutės kodo
gauti, kad ypatingą HTML fragmentą
iš mano puslapyje, kad pirma mazgas,
kaip mes jį vadiname.
>> Tačiau, JQuery, o ne raštu
tai, kuris yra žalias JavaScript code--
tik iš dėžutės, tai kaip jus
rašyti it-- jums būtų vietoj tiesiog pasakyti,
"#Pirmas."
Štai ekvivalentas.
Ir taip tik remiantis tai labai
Arcane pavyzdys, ką galbūt
yra naudojant jQuery argumentas?
Kodėl kūrėjas naudoti kaip biblioteka
JQuery, remiantis šio izoliuotos pavyzdžiui,
gal?
>> AUDITORIJA: Mažiau kodas.
>> David J. Malan: Taip.
Tai mažiau kodą.
Tai tiesiog greičiau įvesti.
Kontrapunkto yra
kad jis atrodo baisiau.
Jūs tikrai negali skaityti iš kairės į dešinę.
Iš tiesų, kadangi tai daugiausia
skyrybos dabar vietoj faktinės žodžiai
Galiu rūšies daryti išvadą, kad
"Document.getElementById" gauna
elementas iš pagal jo ID dokumente.
Aš tikrai galima naudoti ne toks
Mnemoniska šio dalykas čia.
>> Taigi tai kompromisą.
Yra rafinuotumas, kad ateina
dažnai naudojant bibliotekas, ypač
kaip JQuery.
Tačiau realybė yra JQuery yra natūra
iš taps de facto standartas,
taip, kad beveik kiekvienas jų
dienos, kuris rašo JavaScript kodą
naudoja jQuery ar kažką
kaip ji, o ne rašo
Toks VERBOSE raiškos formomis, kaip
tai, nes vėl, žmonija
sužinojo, Wow, tai buvo
rūšiuoti praleistą galimybę
padaryti mūsų gyvenimą paprasčiau.
Taigi žmonės, kad jų gyvenimas būtų lengvesnis.
Geras klausimas.
>> Kitos kalbos apsvarstyti.
Sakyčiau, tarp šios
sąrašas Ruby yra gana populiarus.
Ir taip į pasaulį
Rubinas, ten sistema
vadinami skersiniai, kuris yra labai populiarus.
Taigi Ruby on Rails yra
dažniausiai naudojamas išraiška.
Taip pat šiame pasaulyje, tegul mane
ratas Java interneto stuff,
kur Java pasaulyje
jums gali tekti JSP arba Java
Servlets, kuri yra bendra technologija.
Ir tai tik dar kartą naudojimo būdai
kad kalba serverio aplinkoje.
>> Taigi, ką tai reiškia?
Jei turite fizinis
serverį, jums būtų tiesiog
atsisiųsti interneto serverio programinę įrangą
ir įdiegti ją tokiu būdu,
kad jūs turite paramą vienai iš
šios sistemos, su kuria jūs
gali, savo ruožtu, naudoti vieną arba
daugiau iš šių kalbų.
Ir iš tikrųjų, jei jūs užsiregistruosite
kaip žiniatinklio prieglobos arba kai kurie iš debesies
paslaugos mes kalbėjome
apie vakar, dažnai
Daiktai tiesiog ateina su
Įrenginio konfigūravimo jums.
Jums nereikia nustatyti tai iki rankiniu būdu.
Bet jei tu, tai yra, kai vaidmuo
Sistemos administratorius, taip sakant,
ateina į žaidimą.
Jis arba ji būtų iš tikrųjų
šios rūšies daiktų už jus,
arba vadinamasis administratoriui
dažnai tai padaryti už jus.
Gerai.
Turite klausimų apie kai kuriuos iš jų čia?
Arba bet kuri galimybės ne
visi paklausti apie kalbas?
Karkasai?
Tada leiskite man pristatyti
tik vienas kitas biblioteka
tai taip pat labai dažnas šių dienų.
Šis sąrašas gali tęstis iki begalybės.
>> Ir tai biblioteka yra natūra
pradeda kristi iš malonės.
Tai buvo aplink.
Ji išpopuliarino
Twitter tam tikro laiko.
Ir dabar daug svetainių,
daug kūrėjų jį naudoti.
Tačiau naujų dalykų ateina
ir išeidavo kartu.
Bet leiskite man tiesiog duoti jums jausmą
ką tai reiškia, naudotis biblioteka.
Taigi dar kartą, kad JavaScript yra
labai populiarus kalba.
CSS arba CSS,
mes kalbėjome apie vakar.
Tai taip pat yra visur.
Niekas daro tinklalapį šiandien
nenaudojant HTML ir CSS minimaliai.
Bet tai ne visada lengva
daryti tam tikrus dalykus.
>> Ir todėl leiskite man eiti į getbootstrap.com.
Oi.
Tai ne tai, kaip mes rašybos.
Getbootstrap.com, kuris
ketina vesti mane
į nukreipimo puslapį šio bibliotekoje.
Taigi jie dosniai skambinti
patys pagrindų, kurie
rūšies tarsi teisinga,
bet aš vis dar ją vadina
daugiau bibliotekoje nei pamatinė.
Bet tai tik ginčytina semantika.
Leiskite man eiti į savo CSS skirtuką ir
leiskite man eiti į kažką panašaus į tai.
>> Taigi prisiminti, kas mūsų formos atrodė
kaip vakar Cloud9?
Tai buvo gana negraži.
Old School mygtukai.
Manau, kad mygtukas buvo pilka iki
numatytas. Ir viskas buvo tikrai
suformatuotas gana messily.
Taigi, jei jūs norite, kad jūsų interneto formas ieškoti
šiek tiek nicer-- leiskite padidinti čia.
>> Ir gražiau Aš tikrai tik
reiškia labai nitpicky estetika.
Taigi pastebėti, kaip elektroninio pašto dėžutė ten turi
apvalią stačiakampio kampų į jį.
Taigi tai šiek tiek švaresnis ten.
Atkreipkite dėmesį, kad žodis siųsti
yra ten, kol aš pradėti rašyti
ir tada ji nueina.
Štai gražus bruožas.
Atkreipkite dėmesį, kaip dalykas yra rūšies
Žėrintis gražiai, o kai tai jūs
gauti nemokamai iš savo naršyklės,
tačiau kai kurie tai pat bibliotekos,
kodas, kad kiti žmonės turi
parašyta, kad duoti jums šį.
>> Kažkas panašaus į tai
suteikia man mano slaptažodį.
Šis mygtukas yra šiek tiek seksualesnis nei
numatytas. Labai madinga dabar.
Nuo iOS 7 "arba" taip,
pasaulis turi Dotarłeś labai plokščia,
kadangi pasaulio prieš buvo
daug šešėliai, daug
svarstymai apie piktogramos.
Panašiai kaip drabužių pasaulyje
ten mados tendencijos, kad ateina ir išeina.
Dabar viskas yra plokščia telefone.
>> Tiesą sakant, mygtukai savo
"iPhone" dabar tik mėlynos nuorodos.
Yra ne dažnai net apvalūs mygtukai.
Taigi tai yra tik dalykai
kad eiti ir iš
Vogue ir todėl tai yra kaip galite
padaryti daugiau modernių ieškote internetinę formą.
Mygtukus.
Taigi Bootstrap "turi daug gražių mygtukus.
Taigi, jei norite mėlynas mygtukai,
žalia mygtukai, mėlyna, oranžinė, raudona.
Bootstrap lengviau
padaryti šiuos dalykus.
Tai yra dalykų rūšių
, kad galėtumėte visiškai
padariau vakar su CSS ir
HTML, bet tai tik ant kaklo skausmas.
Ir todėl vietoj, ką Bootstrap būtų
ar turite padaryti, tai kažkas panašaus į tai.
>> Jei norite button-- Pasirodo, tai
yra HTML tegus mes ne naudoti yesterday--
ir jūs norite atrodyti
kaip šis žalią mygtuką,
Jūs tiesiogine prasme tiesiog suteikti jai klasę,
kurį mes padarėme kalbėti apie vakar,
iš "BTN BTN-sėkmės."
>> Kodėl šie žodžiai?
"Twitter", kad bootstrapu autoriai
atėjo su šiais žodžiais.
Jie galėjo vadinamas
jiems nieko jie nori.
Bet ką jūs gaunate dabar yra
kažkas Twitter, šiuo atveju,
suprato, kaip jūs padaryti
Mygtukas atrodo gražus ir švarus ir žalia.
Jie supakuoti iki šios funkcijos
į CSS klasę, vadinamą "BTN"
ir "BTN-sėkmės", kad kiekvienas iš mūsų gali
dabar jį naudoti net galvoti apie
tai.
Taigi jie išgaunamo toli
A žalią mygtuką samprata
taip mes neturime rūpintis
įgyvendinant jį patys.
Mes iš tikrųjų gali sutelkti dėmesį į įgyvendinimo
dalykų interesų į mus.
>> Jei mes slinkite žemyn čia.
Klaidų pranešimai ekrane.
Kartais jūs norite šiek tiek žinutę
pasirodyti naršyklės viršuje.
Bet kuris iš mūsų gali tai padaryti su kai
pastangų, po vakarykščio pamoką,
bet kam jums?
Štai toks neįdomus
estetinė detalė.
Leiskite stovėti ant
pečiai bootstrapu
ir tegul mums tokius dalykus,
kur mes pažodžiui, gauti raudoną langelį,
tereikia daryti punktą
tegus su klase of-- atsiprašau.
"BG-pavojus" turėtų duoti mums
tai rausvai dėžutė vietoj.
Dabar eime į
daugiau įdomių dalykų.
Jei aš einu atgal į viršų
šį puslapį ir eiti komponentai,
dabar pasaulis tampa įdomesnis.
Pavyzdžiui, labai dažnai yra
išskleidžiamasis meniu kaip šis.
Tai būtų absoliutus
skausmas įgyvendinti.
Ir tai buvo ne tai, kad ilgai
prieš, kad mes programuotojai
turėtų įgyvendinti šias
rūšių meniu nuo nulio.
>> Bet tai tokia bendra paradigma
kad bibliotekos kaip Bootstrap
tiesiog turėtumėte galimybę padaryti
išskleidžiamasis meniu, toli lengviau.
Nėra vienas būdas tai padaryti,
bet jei aš perskaičiau dokumentus
Norėčiau pamatyti, kad gerai, turėčiau naudoti
HTML jei noriu išskleidžiamąjį meniu
kad elgiasi, kaip kad.
>> Be to, eikime mygtuką lašas žemyn.
Taigi tai yra net mėgėjas.
Jei aš noriu, kad tai atrodys mygtuko
bet kad mažai trikampis reiškia
Turėčiau paspauskite ant jo
ir gauti šį meniu, tai
naudoja kalbą, pavadintą "JavaScript".
Ir mes visi galėtų įgyvendinti
tai JavaScript.
Bet vėlgi, tai yra rato
nenorite išradinėti.
Jūs tiesiog norite jį išjungti
lentynos biblioteka tai.
>> Vykime į kažką
kaip progresuoti barai.
Taigi kažkas panašaus tai tipo kietas.
Jeigu jūs kada nors matė pažangą
baras juda per ekraną,
įgyvendinti, kad dažnai
yra tik verpimo ikona.
Iš tiesų, kaip panaikinti, tegul
man eiti į Ajax-- kas tai?
Ajax informacijos?
Oi.
Ajaxinfo.
Leiskite man prisiminti adresą.
Čia mes eiti.
>> Taigi, jei jūs kada nors matė kai animacija
o Puslapis įkeliamas, ar galvoti,
arba taupyti, arba sukurti kažką, jums
gali pamatyti tokius animacinius kaip šie.
Taigi pažvelkime kažką
patiko šį vieną čia
ir tegul pasirinkti priekinio plano spalvą
žalia, kurie jaučia rūšies draugiškas.
Ar galiu spustelėkite šį?
Ateina vienas.
GERAI.
Mes tiesiog eiti su raudona, nes
kad tai, ką mes gauname.
Taigi čia mes jį.
>> Taigi, jei jūs kada nors matė ši ekrane,
pagal kurį staiga atrodo, ir tada
staiga dingsta, kas yra
tai, kad manimi įgyvendinti, kad?
Na, tai tik GIF.
G-I-F. Ir tai yra animacinis
Failas, kuris tiesiog reiškia,
tai kaip ir senosios mokyklos komiksas.
Yra tik įvairių krūva
rėmai, kurie ketina [mikčiojimas]
ir tiesiog kartoti.
Ir tai sukūrė "
iliuzija judėjimo.
>> Taip, kai tik puslapis yra padaryta
pakrovimo ar daro ką nors,
Ką programuotojas padaryti?
Na, jis ar ji tiesiog slepia šį vaizdą.
Taigi, visi pažangos juosta yra natūra
panašaus filmą žiūrite.
Jūs esate tarsi pamiršo faktą
kad jis nėra iš tikrųjų ką nors,
tai tik juda.
>> Ir tada, kai tai daroma pažanga,
jie tiesiog paslėpti arba išjungti.
Ir kad viskas magija
kad vyksta ten.
Įkrovos suteikia jums
kažkas šiek tiek mėgėjas,
kuriuo jūs iš tikrųjų galite
pamatyti procentą, kaip jis eina,
bet ji taip pat yra tiesiog tarsi
paprastos animacija.
>> Leiskite pažvelgti į kai galutinis
daugiau sudėtingų pavyzdžių čia.
Kažkas panašaus modalinis.
Ar kas nors žino, ką modalinis yra?
Modalinis langas yra paprastai
vienas, kad turėtų
imtis kontroliuoti įgytos ir
neleisti jums ką nors kita.
Tai tarsi verčia vartotojo anketa
dėmesį į ekrano viduryje,
fiksavimo juos, paprastai,
visa kita.
>> Taigi, jei aš pradėti šį demo, kad
ekranas paprastai tampa pilka.
Na, kaip mes, kad ji pilka?
Na, mes tikriausiai tik
pasikeitė fono spalvą
kaip mes padarėme vakar
arba kažkas panašaus.
Gal tai viršutinio
kad pusiau permatomas.
Ir dabar pastebėsite, galite tai padaryti
išgalvotas dalykų tai patinka.
Taigi, jei jūs kada nors paspausti ant mygtuko
ir norite šiek tiek Iššokti pasirodyti,
tu gali tai padaryti.
Ir taip kas rūpi all-- Yeah?
>> Auditorija: Taigi su bootstrap,
gauti jį įtraukti,
tai taip paprasta, kaip lyg vakar
mes padarėme CSS stilių puslapį?
David J. Malan: Iš tiesų.
Tikrai geras klausimas.
Leiskite man eiti į Darbo pradžia.
Ir taip.
Viskas, ką jums reikia padaryti, siekiant
naudojimas "Bootstrap iš esmės kopijuoti
ir įklijuokite šiuos tris ilgas linijas
kodą į savo interneto page-- viršų
Jūsų page-- vadovas
ir jūs ir veikia.
Ir ten įvairiais būdais
ji, bet tai būtų paprasčiausias.
>> Taigi, kas yra naudinga apie visa tai?
Na, jei esate ne tiek daug
Interneto svetainėje, vykdytojas
bet jūs bandote kurti ją,
arba norite suteikti kam nors
su vielos rėmas diagramų, taip sakant,
Arba tiesiog menininko perdavimų, kas
norite padaryti, aš, tai
dieną, dažnai eiti į svetainę
kaip Bootstrap, kur, jei aš
nori įgyvendinti something--
kaip neseniai miesteliu
norėjome įgyvendinti
žiniatinklio įrankis naršyti
Harvardo universiteto Žinoma katalogas,
kad būtų lengviau studentams
naršyti kursai
ir pridėti kursus
Prekių sąrašas, taip sakant,
į rūšies nuspręsti, ką
jie norėjo pasiimti.
>> Aš bandžiau įsivaizduoti
aš, ką ingredientų būtų
norime naudoti statyti tai?
Ką vartotojo sąsaja kaip?
Ir tik žiūri per svetainę kaip
tai ar kiti tokie biblioteka svetaines,
galite gauti įkvėpimo, nes wow,
Galiu naudoti šį valdikliui, ir šį valdikliui,
ir šį valdikliui.
Ir tada tikrai tai, ką
programuotojas prasideda
daryti, ypač šių dienų šiame
daugiau šiuolaikinis pasaulis web programavimas,
yra programavimo vis
apie laidų dalykus kartu.
Rūšiuoti pradėdami vartoti šį nuo lentynos,
tai nuo lentynos, tai nuo lentynos,
ir jūs yra protingas vienas
prisijungti visus tuos taškus,
bet galiausiai sukurti kažką dar kartą
stovint ant kitų pečių,
taip, kad jums nereikia praleisti per mėnesį
įgyvendinti kvailas išskleidžiamąjį meniu
kuris yra iš tikrųjų sunku padaryti, jei
norite, kad ji dirba "Chrome",
ir IE ir "Firefox", ir bet
skaičius kitų naršyklių.
Tai kodėl tai turtingas
komercinių ir atviro kodo programinė įranga
pramonėje, taip pat.
>> Auditorija: Taigi ar Bootstrap atnaujinami
ir jūs turite tada atnaujinti saitus?
>> David J. Malan: Ji.
Na, taip, jis daro.
Bootstrap šiuo metu yra versija 3.3.6.
Ir apskritai, ką būtų do--
iš tikrųjų tai yra verta paminėti.
Yra, kas paprastai
žinomas kaip semantinio versijų
sistema pasaulyje.
Ne visi tai daro.
>> Bet jei jūs matėte versijos numerius
kad yra formos x.y.z--
taip pavyzdžiui, pirmoji versija
dėl programos gali būti 1.0.0.
Arba, jei tai labai, labai beta arba
net alfa statusas, kuris reiškia naudojimą
savo rizika, tai ne
tikrai pasirengę žiūrimiausiu laiku,
galbūt net pradėti 0.0.1
arba kai toks paskyrimas.
Bet jei programinė įranga prasideda versija
1,0 arba analogiškai 1.0.0,
paprastai, kas bendro šių
days-- nors ne omnipresent-- yra
Jeigu įmonė ar
individualūs programuotojas pataisymai
kai kai gabalas klaidą
programinė įranga, kad tikrai
buvo klaida, kurios ištaisymas neturėtų
poveikis jus all-- tai nekeičia
pagal programos elgsena,
jis tiesiog fiksuoja kažką
kad buvo neveikia
properly-- galėtumėte paprastai
atnaujinti z reikšmę ten.
Tai reiškia, kažkas panašaus Kareem
gali tiesiog eiti į savo interneto svetainėje,
aklai pakeisti versijos numerį
nuo 1.0.0 iki 1.0.1, išskyrus tai, laivas jį,
ir teoriškai, o ne turi
jaudintis, kad jis tiesiog neveikia
savo interneto svetainėje, nes
kai funkcionalumo trūkumas,
nes kažkas sugedo.
>> Tuo tarpu, jei aš,
programuotojas ar kai įmonė
buvo padaryti kai kurie reikšmingi
Pakeisti, kuri funkciškai papildo,
Galėčiau mus atnaujinti
1.1.0 nes aš iš tikrųjų
keičiant bibliotekoje elgesį.
Aš suteikti jums gal daugiau funkcijų.
Galiausiai, jei aš buvo iš tikrųjų
iš esmės pakeisti programinę įrangą taip,
daug, kad ji bus pertrauka daug
vartotojų svetaines ar programas,
tada aš įpareigotas, šiame modelyje, kad
atnaujinti pagrindinės versijos numerį pat
kuris yra trūkimo kaita.
Kitaip tariant, aš gali turėti
Nutraukta parama toms lašo
žemyn meniu.
Taigi, jei jūs atnaujinti į 2.0, pusę
Jūsų svetainė gali nustoti veikti.
Ir tai yra rūšiuoti, kad signalas
bendruomenei, kokios yra
dalyvauja priimant atnaujinti.
Gera proga kelti.
Kiti klausimai?
Gerai.
Na tegul pažvelgti Vienas galutinis
temą šiame programavimo segmente
technologijų kaminai,
būtent susiję su mobiliaisiais telefonais.
>> Taigi, mobiliuosius telefonus pasaulyje šiandien
Jūs have-- ir "iPad" ir paviršiai,
ir visi tie rūšių
iš devices-- turite
iš pasirinkimų, kai daug
ji ateina įgyvendinti
paraiška arba svetainė
savo klientų mobiliuosius įrenginius.
Taigi tiesiog pareikšti, kad
Matyt, šių dienų,
kas yra platformų
plėtoti už mobiliojo ryšio erdvėje?
Kas įrenginiai gali norite
remti jūsų app arba svetainėje?
>> Auditorija: "Apple".
David J. Malan: Gerai.
Taigi "Apple" įrenginiuose.
Todėl tai reiškia, "iPhone", ir kad
reiškia, iPad, o gal net iPod.
Kas dar?
Olivier?
>> AUDITORIJA: "Android".
>> David J. Malan: "Android".
GERAI.
Taigi Android telefonai Android
tabletės, "Android Market"
yra dar Messier because-- ir
net "Apple" tampa nepatogus.
Kadangi kadaise
"iPhone" buvo tam tikras dydis,
ir "iPad" buvo tam tikras dydis,
ir iPod buvo tam tikro dydžio, dabar
turime iPad Minis ir plonas
vaikai ir iPhone 6 Plus "ir" 6.
Tai tampa netvarka.
Tai tampa "Android" pasaulyje.
>> Ir aš tai sakau su Rūšiuoti valcavimo
mano akys, nes iš kūrėjo
perspektyva, ji yra
skausmas, kaklo kada
Jūs neturite Steve Jobs "
vizija absoliučios kontrolės
virš visų šių specifikacijas.
"Apple" vis dar daro, nes jie
tie statybos įrangą.
Bet tai malonus dalykas, jei
Aš programinės įrangos kūrėjas,
tiesiog žinau, kad mano
iPhone visada vyksta
būti tai didelis, nes
tai reiškia, kad aš visada žinau
kiek ekranas nekilnojamojo turto Turiu.
Taigi, jei aš noriu įdėti piktogramą
viršutiniame kairiajame kampe,
jis ketina būti lygiai toks pats
padėkite ant Kiekvienas kliento prietaiso.
>> Bet iš iPhone pasaulio
6s ir "iPhone" 6 Pliusai
o "Android" pasaulyje
telefonai, tai visame žemėlapyje.
Ir taip ji tampa sunkiau programos
dalykų, ypač vartotojų sąsajos,
nes dabar jūs turite pradėti organizuoti
Jūsų vartotojo sąsajos santykinai, o ne
absoliučiai.
Ir tas pats buvo tiesa apie naršykles,
ir staliniai kompiuteriai, ir nešiojamųjų kompiuterių metus
nes jūs, žinoma,
turi įvairių dydžių ekranams.
>> Kas dar?
Jums gali tekti paviršius,
kaip iš "Microsoft".
Galbūt have--
AUDITORIJA: "Windows Telefonas.
David J. Malan: Kas tai?
David J. Malan: Taip.
Taigi langai telefonus dar galima rasti.
Rūšies rūšies BlackBerry,
bet jie nuolat bando.
Ir tada kekių kitų įrenginių.
Taigi didžioji dalis, tegul
pasakyti tai yra tie,
rūpintis tuo momentu.
Žinoma Apple Daiktai,
tikrai "Android" Daiktai,
ir tarp "Windows", kaip paviršiaus tabletės
atrodo, gaudyti ant gana gerai.
>> Ir taip tarp tų prietaisų,
jei norite iškočioti,
tarkim, mobiliojo buvimą už savo
Įmonės, kokių rūšių dizaino sprendimus
jūs turite padaryti?
Na, mes jau pasakė
"Apple pasaulyje
yra bent dvi kalbos
, kurie paprastai naudojami.
Vienas iš jų buvo vadinamas ką?
>> Auditorija: Tikslas-C.
>> David J. Malan: Taip.
Taip Tikslas-C, kuris yra vyresnio amžiaus vienas.
Tai taip pat kalba, kad daugelis Mac
programos vis dar parašyta.
Tada kitas naujesnis vienas buvo?
Auditorija: Swift.
David J. Malan: Swift.
Ir tie yra natūra
du žinoti įspūdį žmonės.
Tada Android pasaulyje
kokia kalba ji "Android" naudoti?
>> Auditorija: C #,?
>> Auditorija: "Java".
>> David J. Malan: Java
kalbos "du jour".
Windows pasaulyje, tikrai,
mes pasakyti C # toje byloje.
Taigi jau tai rūšies
erzina, nes tai, kas
už verslo Takeaway
savininkas arba kažkas, kas tiesiog
nori išriedėti mobilųjį buvimą?
Kaip, po velnių ją?
Kaip, jei noriu paremti
gana platus vartotojų bazę,
Turiu rašyti, atrodytų,
trys atskiri prašymai.
Vienas į vieną iš šių kalbų,
vienas Java, viena C #.
Ir net jei aš noriu funkcionalumą
būti vienodi, nesvarbu.
Aš vis dar reikia naudoti skirtingas
kalbos, nes "Apple", ir "Microsoft",
ir "Google" visi palaikymo
įvairiose aplinkose.
Ir tai buvo iššūkis metų.
Atgal į dieną, kai
žmonės naudojo pirkti programinę įrangą
į kompiuterio parduotuvėje
įvyniotų dėžės,
jūs arba turi
pasiekti, kad Mac lentynos,
arba for-- gal tai labai mažas Mac
shelf-- ar didesniems langeliams lentyna
ir nusipirkti programinę įrangą.
Ir labai dažnai, nebuvo net
nieko tau ant Mac lentynos.
Kodėl?
Na, bendrovės nusprendė, jei 90%
pasaulio, 95% pasaulio
turi kompiuterius, kodėl nerimauti net
įgyvendinant dalykų, Mac OS?
>> Kaip aside-- viso
digression-- kodėl ji yra
kad "Mac" atrodo taip nelaidus virusų,
ir kirminų, ir grėsmes saugumui?
Ar "Apple" geriau tai?
Geriau išlaikyti kompiuteriai yra saugūs?
>> AUDITORIJA: Mažesnius auditorija?
>> David J. Malan: Tai
tikriausiai didesnis bitų į jį.
Taigi daugelis vartotojų "Mac turi
seniai tvirtino, OH, naudoju Mac,
jūs būsite apsaugota nuo virusų, ir
kirminai, ir visi šie dalykai
kad jau seniai kentėjo vnt.
Tai gali būti, nes "Apple"
turi geresnių programuotojų
ir jie rašyti geriau programinę įrangą, arba
operacinė sistema buvo geriau sukurta.
Galbūt, bet tikriausiai ne.
>> Tai tikriausiai, kad, kai esate
12-metų arba 30 kažkas
tarsi sėdi namie raštu
kenkėjiška programinė įranga perimti
pasaulis, jūs ketinate eiti po
daug didesnę tikslinę auditoriją.
95% pasaulio, kurie gali
būti įdiegta "Windows" arba kai
jos variantai.
Taigi ten šiek tiek ant abiejų pusių.
Bet savo kredito,
"Apple", mano žiniomis,
tikrai ne šnekama save
kaip saugesnė
nes jūs tik kviečia dramos jei
jums padaryti šį teiginį, manyčiau.
>> Gerai.
Be getting pernelyg toli žemyn
kad kaip mes išspręsti šią problemą?
Ar jūs turite pirkti ar jūs turite
mokėti tris skirtingus žmones kurti
Jūsų programos?
Ar galima pasirinkti vieną virš kito?
Koks turėtų vadovauti savo
galvoju čia jūs manote?
Kareemas?
Nope.
Kažkas kitas.
>> Auditorija: Tiesiog ateiti su įranga.
David J. Malan: Ateik su įranga?
Ką turi galvoje?
>> Auditorija: Už
aplinka. [NESIGIRDI]
David J. Malan: Taigi, kad tai tiesa.
Bet jūsų klientai,
tuo tarpu, gali turėti iPhone,
jie gali turėti "Android" telefonus, jie
gali turėti tablečių pagaminti "Microsoft".
Taigi, kaip jūs turite mobilųjį strategiją
visų šių įvairių vartotojų?
Atrodytų, kad jei jis kainuoja,
tarkim $ 1,000 iki padaryti iPhone
taikymas, ji vyksta
kainuos jums $ 2000 iki padaryti
iPhone programa, ir
"Android" programa, ar $ 3000
taip pat remti Langai prietaisus, taip pat.
Tai tikriausiai gana
švelniai ir jis gali net
būti tiesinė priklausomybė, kaip kad.
>> AUDITORIJA: Jei norite turėti programą arba
ne, jūs galite turėti reaguoja svetainėje.
David J. Malan: Geras.
Auditorija: Arba jūs galite turėti gimtoji app.
David J. Malan: Taip.
Taigi visa tai kontekste čia
mes jau kalbėti apie tai, kas
žmonės vadina gimtoji programas.
Tai yra programos, kurios yra parašytos
gimtąja kalba to įrenginio.
Taigi gimtoji Tikslas-C arba Swift
kodas, ar Java ar C #.
O tai reiškia, kai atsisiunčiate, tegul
pasakyti "Snapchat, populiarios taikymą,
arba kai jums atsisiųsti
"Facebook" už telefoną,
esate atsisiųsti Arba
versija parašyta jūsų iPhone,
arba raštu savo "Android" telefoną,
arba raštu savo paviršiaus.
>> Tačiau yra alternatyva.
Olivier buvo užsimindamas,
jūs iš tikrųjų galite naudoti HTML 5
Vietoj to, naudojant tai, kas vadinama interneto
taikymas, kuriuo jūs tiesiog
įgyvendinti savo mobilųjį buvimą
ir bet funkcionalumas.
Ką reiškia mobiliuoju akivaizdoje?
Kaip jūsų svetainę, kad turi jūsų
kontaktinė informacija, yra visos
savo produktus, o gal jis turi apsipirkti
krepšelis, gal parduoti daiktus per ją.
Nepriklausomai nuo jūsų paraiška yra, jūs
ją įgyvendinti, o ne Objective-C,
arba Swift, ar Java ar C #, bet HTML
5, kuris buvo kalba mes pažvelgė
ne vakar, JavaScript ir CSS.
>> Ir kas malonu apie tuos
trys yra, kad jas paleisti,
jums reikia, ką gabalas programinės įrangos?
Auditorija: Interneto naršyklė.
David J. Malan: Interneto naršyklė.
Ir geriausiai Žinau, visi iš jų
prietaisai yra su interneto naršyklėmis,
todėl vartotojas dar turi
įdiegti kažką ypatingo.
Taigi, galite tiesiog pasakyti savo
auditorija, jūsų klientai,
eiti į acme.com savo
Naršyklė ir jūs tiesiog
turėti interneto pagrįstas patirtimi
kad dar užpildo ekraną,
bet jūs neturite jaudintis visus
šios išlaidos ir visi tokio sudėtingumo.
Bet tikrai ten vyksta
būti sugauti čia, tiesa?
Ypač, jei aš atkreipti dėmesį
kad prieš porą metų,
pirmųjų versija
"Facebook" mobiliųjų aplikacijų
daugiausia buvo HTML 5 programos.
Ir jie turi daugiau
Neseniai reimplemented ją
kitų savo programų.
>> Taigi, kodėl gi jūs ne
iš karto noriu pasakyti,
Na, žinoma, mes ketiname tai padaryti?
Ką paslėptus išlaidos gali būti?
>> Auditorija: spektaklio.
David J. Malan: spektaklio?
Kaip jūs turite galvoje?
>> Auditorija: gimtoji programa
turi daugiau veiklos.
>> David J. Malan: Taigi, kad yra
tiesa, dėl keleto priežasčių.
Mes galime daug supaprastinti atsakymą.
Ir prisiminti, mūsų diskusijas
aiškinama palyginti surinktus kalbomis.
Tai yra HTML 5 ir su juo, tiesiog, kad būtų
aišku, JavaScript-- paprastai parašyta
JS-- ir CSS visi
aiškinami kalbos,
nors tik JavaScript
yra programavimo kalba.
>> Ir taip prieš tai, kai kurie iš jų
yra parengta, bent tai three--
Tikslas-C, Java ir C #, - tai,
teoriškai, turėtų būti tiesiog greičiau.
Bet yra ir kitas realybės for--
>> Auditorija: funkcionalumas?
>> David J. Malan: Kas tai?
>> Auditorija: funkcijos.
>> David J. Malan: funkcionalumas?
Kaip tai?
Auditorija: Naudokite fotoaparatą
išjungti savo telefoną ar kažką.
Jūs galite naudoti tiems, su naršykle.
David J. Malan: Būtent.
Jie sec--
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Tai dar viena gera.
Yra funkcijų, kurios ateina
su mobiliaisiais telefonais šiandien
kad ne, dizainas, saugumo
priežastys, prieinamos interneto naršyklių.
Nes jis būtų rūšies
Creepy dalykas, jei tik tada, kai
Jūs lankotės "google.com", arba
cnn.com, ar website.com,
kad svetainė turi galią paversti
fotoaparatą, fotografuoti iš jūsų,
ir tada jį naudoti.
Bet nenorite atsitiktinai svetainę
kad lankotės labai pirmą kartą
turėti šią galimybę.
>> Ir taip kas telefonas
Gamintojai paprastai padaryti
yra jie tiesiog neleisti susipažinti
tai kokios rūšies informacija
į naršyklę, o tai reiškia, jums
negali įgyvendinti fotoaparatą.
Jūs negalite įgyvendinti push pranešimus
pyptelėjimų, kad jūs gaunate ekrane
su trumpais pranešimais.
Ir iš tikrųjų, net GPS yra tik rūšies
rūšiuoti turimos interneto naršyklių.
Jeigu jūs kada nors, ant laptopo
arba mobiliajame įrenginyje,
išrautas kažką panašaus gal
CNN.com, bet ir vietos naujienų stotys
linkę tai padaryti, esate raginami
dažnai su Message foxnews.com
nori žinoti savo vietą.
Patvirtinti arba paneigti.
>> Na, naršyklė bando prieiti prie
GPS informacija iš jūsų telefono.
Bet laimei "Microsoft",
ir "Apple" ir "Google"
nusprendė, kad jaučiasi
tai naudinga situacija,
norime Google Maps ir
kiti įrankiai dirbti,
bet mes nenorime slinkti žmones iš
tiesiog leidžia bet kokios svetainės tai padaryti.
Taigi leiskite tarsi susitikti
pusiaukelėje ir paskatinti vartotoją.
Bet tai nebūtinai atveju
su visa įranga, kaip ir fotoaparato
ir su paspaudimu
Pranešimai ir panašūs dirbiniai,
taip jums gali tekti
paaukoti tam tikras funkcijas.
Bet spektaklis taip pat.
Jis vis mažiau
pastebimas šiandien, galbūt
kaip LTE sugavimus ir greičiau
interneto greitis apie telefonus,
bet jūs galite rūšies pajusite skirtumą.
Kaip žiniatinklio taikymo
tiesiog jaučiasi lėčiau, paprastai,
nei gimtąja taikymo, iš dalies
nes žiniatinklio taikymo
pagal apibrėžimą yra internete.
Tai kalbėti serverių internete.
Ir jei jūsų tinklo ryšys
lėtas, net nemirksi gali būti lėtas.
>> Tačiau gimtoji paraišką, turite
jau iš anksto downloaded-- tikriausiai
kai buvai namie
iš App Store,
ar jūs bent iš anksto atsisiųsti
ji visas
anksčiau, kokia jūsų
ryšys speed--
ir taip dabar jūs turite visus
bitai, kad jūs paprastai reikia.
Išskyrus gal kai kuriuos duomenis
kuris ateina iš serverio.
>> Taigi tai yra kompromisai čia.
Yra rūšies vidutinio
kompromisas, iš tikrųjų.
Ir aš manau, you--
>> Auditorija: naudoti duomenis neprisijungęs.
Gimtąja apps, galite [NESIGIRDI]
David J. Malan: Absoliučiai.
Taigi ten offline klausimas,
kuri yra tikrai erzina
jei negali pažaisti žaidimą ar naudotis
Kai kurios programinės įrangos tik todėl, kad esate
rūsyje kažkur
arba liftu.
Gimtoji paraišką atsparesnė
su aukštuoju tikimybe prieš, kad
darant prielaidą, kad turite visas
duomenys, kuriuos reikia vietoje.
>> Taigi yra ir trečias variantas čia.
Ir tegul atkreipti spektrą kaip
gimtoji app čia ir Web App čia.
Ir kas per vidurį
yra kažkas called--
ir manau, kad jums gali tekti
naudoti žodį prieš, gal?
Hibridinis taikymas.
Ir kaip žodis reiškia,
tai kažkas per vidurį.
Tai tipo interneto taikymo ir
tai tipo gimtoji paraišką.
>> Ir ką tai reiškia?
Pasirodo, yra frameworks--
naudoti terminą nuo earlier-- programinė įranga
kad kiti žmonės parašė
už kiekvieną iš šių platformų.
Šie ir dar kiti prietaisai.
Tiesą sakant, leiskite man eiti į PhoneGap,
kuris yra vienas iš tokių sistemų, kad aš
tiki "Adobe valdo dabar.
Leiskite man eiti į Darbo pradžia.
Pažiūrėkime.
Žr jeigu matau įrankių sąrašas.
Techninė įranga.
Darbo pradžia.
PhoneGap aparatūros.
>> Pažiūrėkime.
PhoneGap aparatūros prieiga.
Leiskite pamatyti, jei mes galime rasti šiek tiek
diagramą, kad jie naudojami turėti.
Tai kitoje vietoje.
Ar tai naudinga?
Ne.
Štai viskas gaišti savo laiką ten.
PhoneGap aparatūros.
Prietaisai.
Įrenginys "API.
Ne, jie jau persikėlė.
>> PhoneGap.
Vykime vieną paskutinį pažvelgti į tai,
ir pamatyti, jei aš galiu parodyti jums.
Darbo pradžia.
Įdiekite PhoneGap.
Įdiekite mobiliąją programą.
Nagi.
Jie jau reorganizuota viską.
Gerai.
Oh, viskas gerai.
Na, čia mes einame.
Tai yra ne visi, kad apšviestų, bet
Tai yra tai, ką buvau rūšies ieško.
>> Taigi PhoneGap yra sistema, kuri jums
galite atsisiųsti nemokamai, kuri suteikia jums
kai starteris kodas esmės.
Taigi kai kodas, kad jie parašyta
kad nedaro daug ką.
Bet ką ji suteikia jums
iš esmės yra lygiavertis
Paraiškos, kad tiesiog kelia
didelis stačiakampis naudotojo ekrano.
Tai nekeltų URL juostą, tarsi
naršyklė, nekeltų adresą.
Jis tiesiog kelia didelį stačiakampį.
Ir jūs konfigūruoti tai didelis
stačiakampis, po gaubtu,
kad iš tikrųjų eiti į acme.com, o gal
m.acme.com, už mobile.acme.com,
bet vartotojas neturi žinoti
jie tuo adresu.
Visi jie mato yra
kiekis puslapyje.
>> Bet kas malonu apie šį būties
hibridas app yra tai, ką PhoneGap
ir kitos bendrovės, duodame jums yra
jie suteikia jums šiek tiek kodą
į Objective-C arba Swift, arba
šiek tiek kodo Java,
arba šiek tiek kodą
C #, ir iš esmės,
Viskas, ką jums turi pateikti yra minimaliai
adresas Jūsų interneto pagrindu sukurta programa.
Ir tada jūs pluoštas tai
visi kartu, ir jūs
jį arba prieiti prie jūsų
Svetainės internetu,
ar jūs netgi talpyklos vietos
kopijuoti viduje taikymo,
ir tada įrašote savo paraišką
iPhone formatu, "Android" telefonas
formatas, paviršiaus formatas, arba
bet kitų prietaisų skaičius.
>> Jūs įkelti kiekviena iš šių versijų
"Google" Play Store ",
į "App Store", į
"Windows Store" ir kt.
Ir dabar, jūs galite turėti visus savo
auditorijas parsisiųsti tikrai gimtoji app,
nors dauguma kodas buvo
parašyta kažkas,
bet tos gimtoji app turinį visi
atvykti, paprastai, savo interneto svetainėje.
Taigi jūs ir toliau rašyti savo svetainę
HTML, JavaScript ir CSS.
>> Tad kodėl Blur šias eilutes?
Kodėl hibridinių taikymą
kad tipo gimtoji, bet taip pat
rūšies Web Based?
Kas esmė
pridėti šį sudėtingumą?
Aš turiu galvoje, net dar, tik iš
žvelgdamas per šį puslapį,
Pradedama vadovas jaučiasi
jis gavo visai daug žingsnių man
daryti, kol aš can--
Auditorija: pakartotinis naudojimas?
David J. Malan: pakartotinis naudojimas?
Ką turi galvoje?
>> Auditorija: šaltinio kodą.
Taigi tas pats kodas būtų paleisti
visi skirtingose ​​platformose.
David J. Malan: Taip.
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Puikiai.
Jei laikas yra trumpas, ir jei
neturite, kad daugelis developers--
O gal jūs turite vieną kūrėjas
ir jis ar ji tikrai
nėra žinoti visi iš jų
environments-- tikrai nėra gerai,
ir tikrai negaliu programa
visose trijose vienu metu
ir atsiųsti tris produktus
laikas, per kurį vieną,
Jūs galite turėti jį arba ją pastatyti viską
HTML ir JavaScript ir CSS,
ir tada sužinoti maža maža
tiek apie gimtoji apps,
tik tiek, kad parsisiųsti
pagrindų, kaip tai,
tada įkelti savo produktą
visi įvairių programų parduotuvėse
taip, kad dabar jūs turite
gimtoji paraišką.
>> Taigi, kad atrodo win-win,
Bet vėl, kad būtų aišku,
kas yra potencialus
išlaidas arba gotchas?
>> Auditorija: spektaklio?
David J. Malan: Taip.
Veiklos.
Sunku apibūdinti žodžiais.
Taigi, jei jūs tiesiog imtis
tikėjimas mobilusis taikymas,
paraiškoje interneto bus
paprastai atlieka lėčiau.
Jis gali atrodyti visai teisus, nes
iPhone ir Android telefonams,
ir "Windows prietaisai, ten
visada yra numatytoji išvaizda tarsi
ir jausti, kad visi iš
mygtukai ir meniu.
>> Ir bendrovių internete, galite pabandyti
suderinti tuos estetika
su bibliotekomis kaip Bootstrap,
bet user-- sumani user--
vyksta žinoti, kad
kažkas ne visai čia.
Ir tai gerai, gal
tai ne big deal.
Bet spektaklis klausimas
visiškai yra baisi.
Gimtoji paraiškos bus linkę tik
būti daug labiau reaguoja, todėl
geriau.
Ir taip, kas tada gali būti
geriausias abiejų pasaulių?
Jei esate ypač mažas
įmonė ar maža grupė,
Jūs neturite išteklius
plėtoti lygiagrečiai programą
visose trijose platformose, ir atvirai,
jaučiasi, kad tai bloga idėja vistiek
nes jei iškočioti ir
visi trys vienu metu realizuoti,
turėtume pridėjo keletą funkcijų
arba padaryti kažką kitaip, dabar
jūs turite ją išspręsti
trys vietos, ne vienas.
Kas gal optimalus
strategija čia apskritai,
jei ištekliai ir laikas yra trumpas?
>> Auditorija: Just do it iOS.
>> David J. Malan: Tai nėra nepagrįstas.
iPhone, bent jau
JAV, yra super populiarus.
"Android" vis dar atrodo, kad dominuoja
rinkos dalis, pasaulio, apskritai.
Taigi jūs nesate
nebūtinai atstovas
iš pasaulyje visas šią savaitę.
Bet tai visiškai vienas sprendimas.
Aš turiu galvoje, miesteliu čia aš
manau kai žiaurią skaičių
ar procentas studentams
turi iPhone "ir ne" Android "telefonai.
Tačiau užsienyje, tai tipo priešingai.
Taigi jums nuspręsti remiantis savo auditoriją.
Kaip jūs žinote, kas jūsų auditorija yra?
>> Na, mes sužinojome apgauti vakar.
Jūs juos gali paklausti.
Jei turite žiūrinčios auditorijos
galite siųsti jiems apklausos formą.
Arba galite tiesiog daryti tai, ką?
>> Auditorija: "Google Analytics"?
>> David J. Malan: Kas tai?
>> Auditorija: "Google Analytics".
David J. Malan: "Google Analytics".
Taip.
Ar net daugiau tarsi techniškai, tik
pažvelgti į savo pačių interneto serverių rąstų.
Nes tai, kas atsitinka,
kiekvieną kartą, kai naršyklė,
ar nešiojamas kompiuteris, stacionaraus ar
Telefonas aplankyti jūsų svetainę?
Jie siunčia, kad HTTP antraštę, kuri rodo
Jūs ką naršyklės ir operacinės sistemos jie naudoja.
Taigi galite numanyti, su didele tikimybe,
koks jūsų demografinė naudoja, kad taip
ir tada reguliuoti.
>> Taigi manau, kad tai nepriimtina.
Tai tarsi blogai verslui, jei
Android vartotojai negali įsigyti mūsų raštai.
>> Auditorija: Nesvarbu, ar esate
viskas ima ar ne?
David J. Malan: Nesvarbu
jūs ketinate imti?
Taigi Gerai, jūs gaunate tai, ką mokate.
>> Auditorija: Nesvarbu, ar jūsų app yra viskas
būti laisvas, ar tai gonna--
>> David J. Malan: Gerai.
Taigi gal galite susigrąžinti
išlaidos, kad taip, or--?
>> Auditorija: Aš perskaičiau tyrimą, kai kurie sakė
daugiau Apple vartotojai moka už apps versus--
David J. Malan: Tai tiesa
nes jie jau esate
mokėti daugiau už savo įrenginių.
Taigi nėra nepagrįsta prielaida.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Gerai.
Taigi, jei jie labiau linkę mokėti,
tada į pragarą su Android vartotojams.
Jie nesiruošia
mokėti mums nieko vistiek.
Mes taip pat galėtų sutelkti savo prioritetus,
bent pirmuosius kelis mėnesius
ar metus, iOS.
Visiškai pagrįsta.
Kas labiau įskaičiuota
strategija, nei?
Maybe-- kas tai?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> David J. Malan: Daugiau expensive--
tai gal daugiau investuoti in-- eiti į priekį.
AUDITORIJA: Taip.
Tiesiog mobili svetainė.
>> David J. Malan: Taigi padaryti
mobili svetainė, o ne
net nerimauti šio sudėtingumo.
O gal protinga strategija,
kurie net "Facebook" buvo,
yra pradėti hibridas
taikymas, nes tai nėra
kad daug sunkiau padaryti tai nei šis.
Jums tereikia perskaityti keletą
dokumentus ir išsiaiškinti, kaip
nusiųsti dalykus į "App Store".
Tai gal jums pradėti su
tai, kad vieną dieną,,
galite paremti visus savo vartotojams.
Ir tada, tik kaip "Facebook"
ir kitos bendrovės, padarei,
kai turi išteklių,
turite žmones,
kodėl ne jūs iš naujo įdiegti
tik "iOS" programa.
Jūs vis dar turite kažką kiekvienam,
nors tai yra prastesnės patirtis
galbūt, su hibridine taikymo.
Bet jūs galite palaipsniui išriedėti
ir pakeisti savo trumpalaikius
priemonės hibridinių programas su
Jūsų daugiau gimtoji programas.
>> Auditorija: Bet su hibridas programa jums
turės prieigą prie mobiliųjų funkcijų?
>> David J. Malan: Nebūtinai.
Taigi gal jūs padaryti
sąmoningą sprendimą anksti,
galite tik įkelti nuotraukas ant
gimtoji iPhone taikymo "Facebook",
bet ne ant Android taikymo,
iš pradžių, pavyzdžiui.
Ir tai yra iš balto melo, nes tiek
interneto programų turi daugiau apribojimų
išskyrus hibridines paraiškas paaiškėja
užduotis, ir jei mes skaityti dokumentus
už PhoneGap ir dalykų, pavyzdžiui, tai,
žmonių sugalvoti būdų
suteikti interneto programas
prieiga prie fotoaparato,
taip ilgai, kaip jūs naudojate
hibridas taikymas.
>> Kaip tai veikia?
Kadangi hibrido
taikymas, pagal apibrėžimą,
turi kodą Objective-C truputį,
ir greitai, ir Java arba C #,
jis gali pasiekti įrangą.
Nebūtinai viskas,
tačiau jis gali labai gerai
būti, kad jūs turite
pakankamai prieiga gauti fotoaparatą,
net Android platformose
pavyzdžiui, toje contrived pavyzdžiui.
>> Bet kokie kiti klausimai?
Gerai.
Kodėl mes mūsų
15 minučių pertrauką čia.
Mes atnaujinti ne trijų su galutine
pažvelgti interneto programavimo, duomenų bazių,
ir "JavaScript".