>> [Speel van musiek]
>> David J. MALAN: Goed.
Dit is CS50, en dit
is die begin van Week 2.
En jy sal dit oor te herroep
Die afgelope paar weke,
Ons het al die bekendstelling van die rekenaar
wetenskap en het op sy beurt, programmering.
>> En ons het die storie by wyse van
Kras, wat grafiese taal
van MIT se media Lab.
En dan meer onlangs,
verlede week, het ons
stel 'n higher-- n
laer-vlak taal bekend
soos C, iets wat suiwer tekstuele.
En, inderdaad, laaste keer dat ons
verken binne daardie konteks
'n aantal konsepte.
>> Dit, onthou, was die heel
eerste program het ons gekyk na.
En hierdie program, eenvoudig,
druk uit, "Hallo, wêreld."
Maar daar is so baie
oënskynlike magie aangaan.
Daar is dié # include
met hierdie hoek tussen hakies.
Daar is Int.
Daar is (void).
Daar is tussen hakies, krullerige draadjies,
semi-dubbele punte, en soveel meer.
>> En so, onthou dat
ons bekendgestel Scratch
sodat ons kan, verkieslik, sien verby
dat sintaksis, die dinge wat regtig nie
alles wat intellektueel
interessante, maar vroeg
is, absoluut, 'n bietjie lastig
om te draai jou gedagtes rondom.
En, inderdaad, een van die mees algemene
dinge vroeg in 'n programmeertaal klas,
veral vir diegene wat minder
gemaklik, is om ontslae te gefrustreerd deur
en geskakel deur sekere sintaktiese
foute, nie om logiese foute te noem.
En so tussen ons doelwitte
vandag, in werklikheid, sal
wees om jou toe te rus met 'n paar
probleemoplossing tegnieke vir hoe
om hulself beter te los probleme
in die vorm van debugging.
En jy sal onthou ook dat die
omgewing wat ons bekendgestel
laaste keer genoem CS50 IO.
Dit is web-gebaseerde sagteware wat
kan 'n program in die wolk,
om so te praat, terwyl al jou
lêers tesame, as ons weer vandag.
En onthou dat ons
herbesoek hierdie onderwerpe hier,
onder hulle funksies, en loops, en
veranderlikes, en Boolse uitdrukkings,
en voorwaardes.
En eintlik nog 'n paar wat ons
vertaal uit die wêreld van Scratch
om die wêreld van C.
>> Maar die fundamentele gebou
blokke, so te sê,
was regtig nog steeds dieselfde verlede week.
Trouens, ons regtig net 'n
verskillende legkaart stuk, as jy wil.
In plaas van dat pers
red blok, ons plaas
het printf, wat
hierdie funksie in C wat
laat jou toe om iets te druk
en formateer dit op die skerm.
Ons lei die CS50
Biblioteek, waar jy
het nou tot jou beskikking get_char,
en get_int, en get_string,
en 'n paar ander funksies soos
Wel, via wat jy kan kry insette
uit eie sleutelbord van die gebruiker.
So het ons dan ook 'n blik op dinge
soos these- Bool, en kar,
en dubbel, vlot,
int, long_long string.
En daar is selfs ander soorte data in C.
>> Met ander woorde, as jy verklaar
'n veranderlike om 'n paar waarde te stoor,
of wanneer jy implementeer 'n funksie
wat terug 'n bietjie waarde,
jy kan wat spesifiseer
tipe waarde wat.
Is dit 'n string, soos 'n
volgorde van die karakters?
Is dit 'n nommer, soos 'n heelgetal?
Is dit 'n drywende punt
waarde, en dies meer?
So in C, in teenstelling met nuuts af, het ons eintlik
begin om te spesifiseer watter soort data
ons terugkeer of die gebruik van.
>> Maar, natuurlik, ons het ook in
sommige fundamentele grense van die rekenaar.
En in die besonder,
hierdie taal C, onthou
dat ons het 'n blik op
heelgetal oorloop, die werklikheid
As jy net 'n
eindige hoeveelheid geheue
of, in die besonder, 'n beperkte aantal
bisse, kan jy net tel so hoog.
En so het ons gekyk na die voorbeeld hier
waardeur 'n toonbank in 'n vliegtuig,,
eintlik, as lank genoeg hardloop sou
oorloop en lei tot 'n sagteware
'n werklike fisiese potensiaal fout.
>> Ons het ook gekyk na drywende
punt onakkuraatheid, die werklikheid
wat met net 'n beperkte aantal
bisse, of dit nou 32 of 64,
jy kan net spesifiseer soveel nommers
na 'n desimale punt waarna jy
begin vaag te kry.
So byvoorbeeld, een-derde in die
wêreld hier, in ons menslike wêreld,
ons weet, is net 'n oneindige aantal
van 3s nadat die desimale punt.
Maar 'n rekenaar kan nie noodwendig
verteenwoordig 'n oneindige aantal getalle
As jy net toelaat dat dit 'n
eindige hoeveelheid inligting.
>> So nie net het ons toerus
met 'n groter krag in terme
van hoe jy kan druk jouself op
'n sleutelbord in terme van ontwikkeling,
Ons beperk ook wat
jy kan eintlik doen.
En inderdaad, foute en foute kan
ontstaan ​​as gevolg van hierdie soort kwessies.
En inderdaad, onder die onderwerpe vandag
gaan onderwerpe soos ontfouting wees
en eintlik op soek onder die enjinkap
hoe dinge is ingestel verlede week
is eintlik geïmplementeer
sodat jy 'n beter
verstaan ​​beide die vermoëns van en
die beperkings van 'n taal soos C.
>> En in die waarheid, sal ons skil terug die lae
van die eenvoudigste van datastruktuur,
iets genaamd 'n skikking, wat
Kras gebeur met 'n skakel "lys."
Dit is 'n bietjie
anders in daardie konteks.
En dan sal ons ook in te voer een van die
eerste van ons domein-spesifieke probleme
in CS50, die wêreld van
kriptografie, die kuns van die skommeling
of in syfering inligting so
dat jy geheime boodskappe kan stuur
en ontsyfer geheime boodskappe
tussen twee persone, A en B.
>> So voordat ons oorgang
om daardie nuwe wêreld,
Kom ons probeer om jou toe te rus met 'n paar
tegnieke waarmee jy kan skakel
of te verminder ten minste 'n paar
van die frustrasies
dat jy waarskynlik ondervind
oor die afgelope week alleen.
Trouens, voor jy such-- sommige van
jou eerste probleme in C. En die kans is,
As jy soos ek, die eerste keer
jy probeer om uit te voer 'n program,
selfs as jy dink logies
die program is eenvoudig,
jy dalk baie goed getref 'n muur, en
die samesteller is nie van plan om saam te werk.
Maak of klang is nie van plan
om werklik te doen jou bied.
>> En hoekom sou dit wees?
Wel, laat ons 'n blik op,
miskien, 'n eenvoudige program.
Ek gaan om voort te gaan en behalwe hierdie in
'n lêer met opset genoem buggy0.c,
want ek weet dat dit
word gebrekkig in advance.
Maar ek kan nie besef dat as hierdie
is die eerste of tweede of derde program
dat ek eintlik maak myself.
So ek gaan om voort te gaan en
tik, int main (void).
En dan binnekant van my krullerige draadjies,
'n baie bekende ( "hallo, world--
agteroorskuinsstreep, N ") - en 'n kommapunt.
>> Ek het die lêer gestoor.
Nou gaan ek om te gaan
om my terminale venster
en tipe make buggy0, want weer,
die naam van die lêer vandag buggy0.c.
So ek tik te maak buggy0, Tik.
>> En, o, gosh, onthou van verlede tyd
dat geen fout boodskappe is 'n goeie ding.
Sodat daar geen produksie is 'n goeie ding.
Maar hier het ek duidelik
sommige aantal foute.
>> Dus is die eerste lyn van uitset
nadat tik maak buggy0, onthou,
is redelik uitgebreide uitset klang se.
Onder die enjinkap,
CS50 IO is ingestel
'n hele klomp van die gebruik
opsies met hierdie samesteller
sodat jy nie hoef
om te dink oor hulle.
En dit is al wat eerste reël
middel wat begin met klang.
>> Maar daarna het die probleme
begin om hul verskyning maak.
Buggy0.c op lyn 3, karakter
5 Daar is 'n groot, rooi fout.
Wat is dit?
Implisiet verklaar biblioteek funksie
printf met tipe int (const char *,
...) [-Werror].
Ek bedoel, is dit baie vinnig
kry baie arcane.
En in elk geval, op die eerste
oogopslag, sou ons nie
verwag dat jy die verstaan
geheel van die boodskap.
En so een van die lesse
vir vandag gaan
te wees om te probeer aan om in kennis
patrone, of 'n soortgelyke dinge,
om foute wat jy mag hê
teëgekom in die verlede.
So laat ons net terg uitmekaar
daardie woorde wat vertroud te kyk.
Die groot, rooi fout is duidelik
simbolies van iets verkeerd.
>> implisiet verklaar
biblioteek funksie printf.
So selfs as ek nie heeltemal verstaan ​​wat
implisiet verklaar biblioteek funksie
middel, die probleem sekerlik
betrekking het op een of ander manier printf.
En die bron van die probleem
het te doen met verklaar dit.
>> Waarby 'n funksie is
noem dit vir die eerste keer.
En ons gebruik die terminologie verlede week
verklaar prototipe n funksie se
óf met een lyn aan die bokant van jou
eie lêer of in 'n sogenaamde kop lêer.
En in watter lêer het ons sê
verlede week dat printf is quote,
unquote, verklaar?
In watter lêer is sy prototipe?
>> So as jy onthou, die heel eerste ding wat ek
getikte, byna elke program laaste time--
en per ongeluk 'n oomblik gelede begin
tik myself-- was hierdie een here--
hash-- # include <stio-- vir
toevoer / output-- dot h En inderdaad,
As ek nou hierdie lêer, ek gaan
om voort te gaan en my skerm skoon te maak,
wat jy kan doen deur te tik
Duidelik, of jy kan hou beheer L,
net om jou terminale venster skoon te maak
net 'n paar rommel uit te skakel.
>> Ek gaan om voort te gaan en
Tik weer make buggy0, Tik.
En siedaar, ek sien steeds dat
lang opdrag van klang,
maar daar is geen fout boodskap hierdie tyd.
En inderdaad, as ek dit doen ./buggy0,
net soos die vorige keer,
waar dot beteken dit
gids, Sny net beteken,
hier kom die naam van die program en
daardie naam van die program is buggy0,
Gee, "hallo, wêreld."
>> Nou, hoe kan jy
verkry hierdie oplossing
sonder om noodwendig
erkenning soveel woorde
soos ek gedoen het, beslis, met
gedoen het vir soveel jare?
Wel, besef per die eerste probleem
stel, stel ons jou 'n opdrag
wat eie personeel CS50 se
geskryf genaamd help50.
En inderdaad, C doen spesifikasie vir
die probleem stel oor hoe om dit te gebruik.
>> Maar help50 is in wese
'n program wat personeel CS50 se
geskryf wat jou toelaat om te hardloop
'n opdrag of 'n program,
en as jy nie verstaan ​​nie sy
uitset, om sy produksie te slaag om help50,
op watter punt die sagteware
dat personeel die kursus se geskryf
sal kyk na uitset jou program
reël vir reël, karakter deur karakter.
En as ons, die personeel, erken die
fout boodskap wat jy ervaar,
Ons sal probeer om jou uit te lok met 'n paar
retoriese vrae, met 'n paar advies,
baie soos 'n TF of 'n CA of myself
sou doen in die persoon by kantoorure.
>> So kyk na help50 as jy dit nie doen nie
noodwendig 'n probleem te erken.
Maar nie staatmaak op dit
te veel as 'n kruk.
Seker probeer om te verstaan ​​sy
uitset en dan daaruit leer
sodat net een of twee keer doen jy
ooit hardloop help50 vir 'n spesifieke fout
boodskap.
Daarna moet jy in
beter toegerus jouself
om uit te vind wat dit werklik is.
>> Kom ons doen 'n ander hier.
Laat my voort te gaan, en in 'n ander
lêer sal ons hierdie buggy1.c noem.
En in hierdie lêer Ek is
gaan deliberately--
maar voorgee dat ek nie
verstaan ​​wat fout wat ek gemaak het.
>> Ek gaan om voort te gaan en te doen this--
# include, want ek het
my les geleer uit 'n oomblik gelede.
Int main (void), soos voorheen.
En dan hier gaan ek
om te doen string s - get_string.
En onthou van verlede tyd wat
Dit beteken hey, rekenaar,
Gee my 'n veranderlike, noem dit, en
maak die tipe wat veranderlike 'n string
sodat ek kan een of meer woorde te slaan in dit.
>> En dan op die regterkantste
kant van die gelykaanteken
is get_string, wat 'n
funksie in die CS50 biblioteek
wat doen presies dit.
Dit raak 'n funksie en dan
hande dit van regs na links.
So dit gelyk teken beteken nie
"Gelyk" soos ons dalk dink in wiskunde.
Dit beteken opdrag van regs na links.
So dit beteken, neem die tou uit
die gebruiker en stoor dit in art.
>> Nou laat ons dit gebruik.
Laat my nou en gaan voort as 'n tweede
lyn, laat my gaan voort en sê "hallo" -
nie "wêreld" nie, maar "hallo,% s--
wat ons plekhouer, komma s,
wat ons veranderlike,
en dan 'n kommapunt.
So as ek nie skroef te veel
hier, dit lyk soos regte-kode.
>> En my instink is nou om dit saam te stel.
Die lêer genoem buggy1.c.
So ek gaan doen maak buggy1, Tik.
En darn-dit, indien daar nie
selfs meer foute as voorheen.
Ek bedoel, daar is meer
foutboodskappe dit sou
lyk as werklike lyne in hierdie program.
>> Maar die afhaal hier is,
selfs as jy oorweldig is
met twee of drie of
vier fout boodskappe,
fokus altyd op die baie
eerste van die boodskappe.
As ons kyk na die top-mees een,
blaai terug as dit nodig sou wees.
So hier het ek getik maak buggy1.
Hier is wat klang uitset as wat verwag is.
>> En hier is die eerste rooi fout.
Gebruik van onverklaarde identifiseerder
string, het ek bedoel standaard in?
So standaard in is
eintlik iets anders.
Dit verwys na die gebruiker se
sleutelbord, in wese.
>> Maar dis nie wat ek bedoel.
Ek bedoel string, en ek bedoel get_string.
So, wat is dit wat ek
vergeet om hierdie tyd te doen?
Wat ontbreek hierdie tyd?
Ek het my # include,
so ek het toegang tot printf.
>> Maar wat ek het nie
toegang tot net nog nie?
Wel, net soos die vorige keer,
Ek moet die samesteller vertel
Klang wat hierdie funksies is.
Get_string kom nie
met C. En in die besonder, is dit
kom nie in die
header lêer,.
Dit kom in plaas in
iets wat die personeel het,
wat is 'n ander lêer
noem maar welverdiende naam.
>> So eenvoudig deur die toevoeging dat 'n reël
van code-- herroeping van die vorige keer
dat wanneer klang loop, gaan dit
om te kyk na my kode bo na onder,
links na regs.
Dit gaan aan om in kennis,
Ag, wil jy.
Laat my gaan en vind dat,
waar dit op die bediener,
kopieer en plak dit in wese,
in die top van jou eie lêer
sodat op hierdie punt in die verhaal,
lyn 1, die res van die program
kan inderdaad gebruik enige van die funksies
daarin, onder hulle get_string.
So ek gaan om te ignoreer
die res van die foute,
want ek inderdaad vermoed dat slegs
die eerste een eintlik saak gemaak.
En ek gaan voort en tik gaan,
na my lêer spaar maak buggy1.
En siedaar, dit werk begin.
En as ek doen ./buggy1 en tik in, vir
Byvoorbeeld, Zamyla, ek sal nou hallo te kry,
Zamyla, in plaas van hallo, wêreld.
>> Alles reg.
So het die wegneemetes hier dan is om,
een, probeer om so veel as wat jy kan optel
vanaf alleen die fout boodskappe, soek
by 'n paar van die herkenbare woorde.
Behalwe dat, gebruik help50 per
die probleem stel spesifikasie.
Maar behalwe dat ook altyd kyk
aan die bokant fout nie, ten minste
aanvanklik, om te sien watter inligting
Dit kan eintlik oplewer.
Maar dit blyk daar is
selfs meer funksies gebou
in die CS50 biblioteek te help
jy vroeg in die semester
en vroeg in programmering
uit te vind wat verkeerd gaan.
So kom ons doen nog 'n voorbeeld hier.
Ek gaan hierdie buggy2 noem, wat,
weer gaan word gebrekkig uit
van die hek, deur ontwerp.
>> En ek gaan om voort te gaan
en doen # include.
En dan gaan ek int main (void) doen.
En dan gaan ek 'n doen vir lus.
Vir (int i _ 0.
Ek is minder as of gelyk aan 10.
I ++, en dan tussen krulhakies, ek gaan
om uit te druk net 'n hashtag simbool hier
en 'n nuwe lyn karakter.
>> So my bedoeling met hierdie
program is eenvoudig
10 keer Itereer
en op elke iterasie
van daardie lus elke keer
deur die siklus,
druk 'n hashtag,
'n hashtag, 'n hashtag.
Een per lyn, want ek
het die nuwe lyn is daar.
En onthou dat die vir
lus, per laaste week--
en jy sal meer kry
vertroud te wees met die sintaks
deur dit met die praktyk
voordat long-- gee hierdie my
'n veranderlike genaamd ek en sit dit aan 0.
>> Dit vermeerderings ek op
elke iterasie deur 1.
So ek gaan tot 1 tot 2 tot 3.
En dan hierdie toestand in die
middel tussen die semi-dubbelpunte
kry nagegaan op elke iterasie te maak
seker dat ons nog binne die omvang.
So ek wil 10 maal Itereer, so ek
het soort van 'n baie intuïtief net
sit 10 as my bogrens daar.
>> En tog, toe ek hierdie hardloop, nadat
die opstel van dit met make buggy2--
en dit stel OK.
So ek het nie 'n
sintaksfout hierdie tyd.
Laat my tog gaan voort
en hardloop buggy2, Tik.
En nou Scroll up.
En laat ek verhoog
die grootte van die venster.
>> Dit lyk asof ek het 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Daar is dus 11 hashtags, selfs al
Ek duidelik gestel 10 binnekant van hierdie lus.
Nou, 'n paar van wat jy dalk dadelik sien
wat die fout is omdat, ja, dit
is nie 'n baie harde fout te maak.
Maar dit is baie algemeen
baie vroeg op gemaak.
>> Wat ek wil uitwys, al is,
is, hoe kan ek uitvind dit uit?
Wel, dit blyk dat
die CS50 biblioteek kom
met nie net get_string en get_int
en get_float en ander funksies.
Dit kom ook met 'n spesiale funksie
genoem eprintf, of, fout printf.
En dit bestaan ​​uitsluitlik te maak
dit 'n bietjie makliker vir jou
wanneer debugging jou kode om net
druk 'n fout boodskap op die skerm
en weet waar dit vandaan kom.
>> So byvoorbeeld, een ding wat ek mag
doen hier met hierdie funksie is this--
eprintf, en dan gaan ek voort te gaan
en sê ek is nou% i, agteroorskuinsstreep, N.
En ek gaan prop in die waarde van i.
En op die top, want dit
is in die CS50 biblioteek,
Ek gaan om voort te gaan
en sluit
so ek het toegang tot hierdie funksie.
Maar laat ons kyk wat lyn
9 veronderstel is om te doen.
Ek gaan dit uiteindelik verwyder.
Dit het niks te doen
met my oorkoepelende doel te bereik.
Maar eprintf, fout printf, is net bedoel
vir my 'n paar diagnostiese inligting te gee.
Toe ek my program uit te voer, ek wil
sien dit op die skerm tydelik
sowel net om te verstaan
wat gaan aan.
>> En, inderdaad, op elke
iterasie hier van reël 9
Ek wil sien, wat is die waarde van i?
Wat is die waarde van i?
En hopelik kan ek net
sien dat die boodskap ook, 10 keer.
>> So laat ek gaan voort en
heropstel my program,
as ek enige tyd doen
Ek maak 'n verandering. ./buggy2.
En now-- OK.
Daar is 'n baie meer aan die gang.
So laat ek blaai in
'n nog groter venster.
>> En jy sal sien dat elkeen van
die hashtags steeds druk.
Maar in tussen elkeen van hulle is nou hierdie
diagnostiese uitset formaat soos volg.
Die naam van my program hier is buggy2.
Die naam van die lêer is buggy2.c.
Die lyn nommer waaruit
hierdie gedruk is reël 9.
En dan aan die regterkant van wat die
fout boodskap dat ek verwag het nie.
>> En wat is lekker oor hierdie is dat
nou ek het nie noodwendig tel
in my kop wat my program doen.
Ek kan sien dat op die
eerste iterasie Ek is 0,
dan 1, dan 2 dan 3, dan 4, dan
5, dan 6, dan 7, dan 8, dan 9, dan
10.
So wag 'n minuut.
Wat gaan hier aan?
Dit lyk asof ek nog tel
soos bedoel tot 10.
>> Maar waar het ek begin?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
So 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- die 11de vinger
is 'n aanduiding van die probleem.
Dit lyk asof ek het getel
verkeerd in my lus.
Eerder as om te gaan 10 iterasies,
Ek begin by 0,
Ek eindig by en deur 10.
Maar omdat, soos 'n rekenaar,
Ek begin toe by 0,
Ek moet tel tot
om, maar nie deur, 10.
>> En so het die oplossing, ek uiteindelik
hier besef, is een van twee dinge.
Ek kan baie eenvoudig sê
tel tot minstens 10.
So 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, wat is inderdaad korrek is,
selfs al is dit klink 'n bietjie verkeerd.
Of ek kon doen minder as of gelyk
tot 9, so lank as ek begin by 0.
Of as jy regtig wil nie dat jy
kan tel tot 10, maar begin by 1.
Maar weereens, dit is net nie so algemeen.
In programming-- hoewel
nie soseer in Scratch--
maar in programmering in
C en ander tale,
soos JavaScript en
Python en ander, is dit
net baie algemeen vir
Die bespreking van binêre
om net te begin tel by die
laagste getal wat jy kan, wat is 0.
Alles reg.
So dit is eprintf.
En weer, noudat ek uitgepluis het my
probleem, en ek gaan om terug te gaan na 0
deur minder as 10, ek gaan
om in te gaan en eprintf verwyder.
>> Dit moet nie daar wees wanneer ek
skip my kode of my kode in te dien
of wys dit aan iemand anders.
Dit is regtig net bedoel
tydelik gebruik word.
Maar nou het ek hierdie vaste
spesifieke probleem so goed.
>> Wel, laat ons doen nog 'n voorbeeld hier
dat ek gaan sweep soos volg.
Ek gaan om voort te gaan en
# include. $ 50
En ek gaan om voort te gaan
en # include.
>> En ek gaan om te spaar
hierdie lêer as buggy3.c.
En ek gaan om voort te gaan
en verklaar int main (void).
En dan binnekant van daar
Ek gaan doen int i _ -
Ek wil 'n program te implementeer
met 'n get_negative_int.
Dit is nie 'n funksie wat nog bestaan.
So ons gaan implementeer
dit in net 'n oomblik.
Maar ons gaan om te sien waarom
dis karretjie op die eerste pas.
En sodra ek gekry
'n int van die gebruiker,
Ek gaan net om% i druk is 'n negatiewe
heelgetal, agteroorskuinsstreep, N, komma, ek.
Met ander woorde, al wat ek
wil hierdie program om te doen
is kry 'n negatiewe int uit
die gebruiker en dan uit te druk
dat so en so is ook 'n negatiewe Int.
>> Nou moet ek om hierdie funksie te implementeer.
So later in my lêer, ek gaan om te gaan
voort en verklaar 'n funksie genoem
get_negative_int (void) - en ons sal
kom terug na wat daardie lyn weer beteken
in 'n moment-- int N; do-- do
die following-- printf N is :.
En dan gaan ek n doen - get_int,
en doen dit terwyl N groter as 0.
En dan terug N ;.
>> Daar is dus 'n baie gaan op in
hierdie, maar nie een van ons nie gedoen
kyk na verlede week, ten minste kortliks.
So op die lyn 10 hier Ek het verklaar dat 'n
funksie genoem get_negative_int,
en Ek het sit (void), in
hakies, die rede hiervoor is hierdie
nie 'n inset te neem.
Ek is niks verby
om hierdie funksie.
Ek is net om iets terug daaruit.
>> En wat ek hoop om
terug te kry 'n heelgetal is.
Daar is geen tipe data in
C genoem negative_int.
Dis net int, so dit gaan
te wees op ons om seker te maak
dat die waarde wat eintlik
Returned is nie net 'n int
maar is ook negatief.
>> On line 12 Ek is waarby 'n veranderlike
genoem N en maak dit van tipe int.
En dan in lyn 13 deur 18 Ek is
om iets te doen, terwyl iets waar is.
Ek is voor en druk gaan
N is, kolon, en dan 'n spasie,
soos 'n vinnige vir die gebruiker.
>> Ek is dan 'n beroep get_int en
stoor die sogenaamde terugkeer waarde
in daardie veranderlike N.
Maar ek gaan hou doen
dit terwyl N groter as 0.
Met ander woorde, indien die gebruiker gee vir my 'n
int en dat die getal is groter as 0,
ergo, positiewe, ek gaan
hou net reprompting die gebruiker,
hou reprompting, deur hulle te dwing om
saam te werk en gee my 'n negatiewe Int.
>> En sodra N eintlik negative--
veronderstel die gebruiker uiteindelik tipes -50,
dan is dit while lus is nie meer waar
omdat -50 is nie groter as 0.
So breek ons ​​uit daardie
lus logies en terugkeer N.
>> Maar daar is een ander
ding wat ek moet doen.
En ek kan net dit te doen
deur kopieer en plak
een lyn van kode aan die bokant van die lêer.
Ek moet klang leer,
of belowe om klang,
uitdruklik dat Ek wil nie,
inderdaad, gaan en te implementeer
hierdie funksie get_negative_int.
Dit mag dalk net 'n laer in die lêer wees.
Weereens, onthou dat klang
lees dinge bo na onder,
links na regs, sodat jy kan nie
noem 'n funksie as klang
weet nie dit gaan om te bestaan.
>> Nou, ongelukkig, is hierdie program,
soos sommige van julle dalk opgemerk het,
is reeds karretjie.
Laat my gaan voort en maak buggy3.
Dit stel, sodat my probleem is nou nie
'n sintaksfout, soos 'n tekstuele foute,
dit is eintlik van plan om 'n logiese wees
fout wat ek doelbewus
gemaak as 'n geleentheid om
stap vir stap deur wat aangaan.
>> Ek gaan om voort te gaan
nou en hardloop buggy3.
En ek gaan om te gaan
voor en nie saam te werk.
Ek gaan dit gee die nommer 1.
Dit het nie daarvan hou nie, sodat
dit weer te vra vir my.
>> Hoe gaan dit met 2?
3?
50?
Nie een van dié werk.
Hoe gaan dit -50?
En die program blyk te werk.
>> Laat ek probeer dit weer.
Laat ek probeer -1, blyk te werk.
Laat ek probeer -2, blyk te werk.
Laat ek probeer 0.
Huh, dit is nie korrek nie.
Nou, ons wat hier 'n bietjie pedanties.
Maar dit is inderdaad die geval dat 0
is nie positief nie negatief.
En so het die feit dat my program is
sê dat 0 is 'n negatiewe heelgetal,
dit is nie tegnies korrek.
>> Nou, hoekom is dit om dit te doen?
Wel, dalk is dit voor die hand liggend te wees.
En, inderdaad, die program is
bedoel redelik eenvoudig te wees
so ons het iets om te verken.
>> Maar laat ons voer 'n derde ontfouting
tegniek hier genoem debug50.
So dit is 'n program
dat ons nou net gemaak het
vanjaar genoem debug50
wat sal toelaat dat jy
te gebruik wat bekend as 'n ingeboude
grafiese debugger in CS50 IO.
En 'n debugger is net 'n program wat
oor die algemeen kan jy jou program uit te voer
maar stap vir stap vir stap, lyn
deur reël vir reël, pousering, skeer
rond, op soek na veranderlikes sodat
die program nie net blaas jou verby
en vinnig iets te druk
of nie iets te druk.
Dit gee jou 'n geleentheid, by
menslike spoed, om met dit.
>> En om dit te doen, jy
eenvoudig die volgende doen.
Na die opstel van jou kode,
wat ek reeds gedoen het, buggy3,
jy gaan voort en hardloop debug50 ./buggy.
Soveel soos help50 het jy hardloop
help50 en dan die bevel,
debug50 het jy debug50 hardloop en
dan is die naam van die opdrag.
>> Nou kyk wat gebeur op my skerm,
op die regterkant in die besonder.
Toe ek getref Run, al die
skielike hierdie regterkantste paneel
open op die skerm.
En daar is 'n baie gaan
op die eerste oogopslag.
Maar daar is nie te
veel te bekommer oor nog.
>> Dit is wat my alles
wat gaan aan die binnekant van my program
nou en via hierdie
knoppies op die top is dan
die feit dat ek stap deur my kode
uiteindelik stap vir stap vir stap.
Maar dit is nie net nog nie.
Let op wat gebeur.
Op my terminale venster
Ek word gevra vir n.
En ek gaan om voort te gaan en
saam hierdie tyd en tik -1.
En al is dit 'n bietjie kripties, -1
is 'n negatiewe heelgetal, soos verwag.
>> En dan kind opgewonde met
status 0 GDBserver verlaat.
GDB, GNU Debugger, is die naam
van die onderliggende sagteware
wat implemente die debugger.
Maar dit alles beteken eintlik, die debugger
weggegaan, want my program op te hou
en al was goed.
As ek wil werklik ontfout my program,
Ek moet preemptively vertel debug50,
Waar kry ek wil om te begin
versterking deur middel van my kode?
>> En miskien die eenvoudigste manier
om dit te doen is soos volg.
As ek Beweeg oor die
geut van my redakteur hier,
so eintlik net in die sidebar hier,
aan die linkerkant van die lyn nommer,
Let daarop dat as ek kliek net
een keer, het ek 'n bietjie rooi dot.
En daardie klein rooi dot,
soos 'n stopstraat, beteken, hey,
debug50, breek uitvoering van my kode
net daar wanneer ek loop hierdie program.
>> So laat ons dit doen.
Laat my gaan voort en hardloop my program
weer met debug50 ./buggy3, Tik.
En nou, kennisgewing, iets
verskillende gebeur.
Ek is nie gevra
nog in my terminale venster
vir enigiets nie, want ek het nie
gekry daar nog in my program.
Let daarop dat op die lyn 8
wat nou na vore,
en daar is 'n bietjie pyl op
links gesegde, maak jy hier gestop.
Hierdie lyn van kode, lyn
8, het nog nie uitgevoer word.
>> En wat is nuuskierig, as ek kyk
hier op die regterkant,
sien dat ek 'n plaaslike
veranderlike, plaaslike in die sin
dat dit in die huidige funksie.
En die waarde daarvan, blykbaar by verstek,
en soort gerieflik, is 0.
Maar ek het nie tik 0.
Dit gebeur net te wees sy
standaard waarde op die oomblik.
>> So laat ek gaan voort en doen dit nou.
Laat my gaan voort en op
die regter boonste hier, ek is
gaan om voort te gaan en
Klik die eerste ikoon wat
beteken stap waaroor beteken nie slaan
dit maar stap oor die lyn van kode,
uitvoering van dit langs die pad.
>> En nou, let op, my
vinnige pas verander.
Hoekom is dit?
Ek het debug50 het,
hardloop hierdie reël van die kode.
Wat beteken hierdie reël van die kode te doen?
Vra my vir 'n int.
OK.
Laat my saam.
Laat my tog gaan voort en tik -1, Tik.
En nou sien wat verander het.
Op die regterkant,
my plaaslike veranderlike i
aangedui as -1 nou.
En dit is nog steeds van tipe int.
>> En Let ook op my sogenaamde
noem stapel, waar het ek breek?
Ons sal meer oor praat
hierdie in die toekoms.
Maar die oproep stapel net verwys na wat
funksies is tans aan die gang.
Op die oomblik is dit net belangrikste.
En nou die enigste plaaslike
veranderlike is ek met 'n waarde van 1.
>> Toe ek uiteindelik stap oor die lyn
hier, met dieselfde ikoon regs bo,
-1 Is 'n negatiewe heelgetal.
Nou is dit pousering oor wat krullerige brace.
Kom ons laat dit sy ding te doen.
Ek stap oor die lyn, en voila.
>> So nie alles wat vreeslik
verhelderend nie,
maar dit het my laat stilstaan
en deurdink logies
wat hierdie program is om te doen.
Maar dit was nie die verkeerde saak.
Kom ons doen dit weer soos volg.
>> Ek gaan dit breekpunt verlaat
On line 8 met die rooi dot.
Ek gaan debug50 tik.
Dit is hier outomaties gestop.
Maar hierdie keer, in plaas van
versterking oor hierdie lyn,
laat my eintlik gaan binne
get_negative_int en uit te vind,
Hoekom is dit die aanvaarding van 0 as 'n geldige antwoord?
>> So in plaas van te kliek stap oor.
Ek gaan om voort te gaan
en klik Stap in.
En sien dat die lyn 8 dis
nou uitgelig nou skielik
raak lyn 17.
>> Nou, dit is nie dat die debugger
het oorgeslaan lyne 14 en 15 en 16.
Dis net daar is niks
om jou daar te sien.
Dit is net te verklaar veranderlikes,
En dan is daar die woord Doen
en dan 'n oop krullerige brace.
Die enigste funksionele lyn wat
sappige is regtig hierdie een hier, 17.
En dit is waar ons het
outomaties gestop.
>> So printf ( "n.is:") ;, so
wat nog nie gebeur het nie.
So laat ons gaan voort en klik stap oor.
Nou is my vinnige, inderdaad,
verander na ( "N is:").
Nou get_int, ek gaan nie
pla versterking in,
want daardie funksie was
gemaak deur CS50 in die Biblioteek.
Dit is vermoedelik korrek is.
>> So ek gaan om voort te gaan en
soort van saam deur dit
'n int, maar nie 'n negatiewe Int.
So laat ek gaan voort en tref 0.
En nou wat gebeur hier
wanneer ek af te reël 21?
Ek het nie weer herhaal.
Ek het nie blyk te wees vas in wat lus.
Met ander woorde, hierdie geel
bar nie voort te gaan rond,
en rondom, en rondom.
>> Nou, hoekom is dit?
Wel, N, wat N nou?
Ek kan kyk na die plaaslike
veranderlikes in die debugger.
N is 0.
Goed, wat was my toestand?
>> 20-- lyn 20 is, wel,
0 groter as 0.
Dit is nie waar nie.
0 is nie groter as 0.
En so het ek gebreek uit hierdie.
>> En so dit is hoekom op die lyn
21 As ek eintlik voortgaan,
Ek gaan terug 0, selfs
al sou ek ook verwerp 0
as nie eintlik negatief.
So nou, ek het nie regtig selfs
omgee vir die debugger.
Het jy dit, ek hoef nie
weet wat meer aan die gang is.
>> So ek gaan om voort te gaan en
kliek net op die knoppie Speel,
en laat dit klaarmaak.
Nou, ek het besef dat my
fout is blykbaar op die lyn 20.
Dit is my logiese fout.
>> En so Wat wil ek
om te doen om dit te verander?
As die probleem is dat ek nie
vang 0, dit is net 'n logiese fout.
En ek kan sê, terwyl N is
groter as of gelyk aan 0,
hou weer en weer waarna die gebruiker.
>> So, weereens, eenvoudige fout, miskien
selfs voor die hand liggend as jy my sien
skryf dit net 'n paar minute gelede.
Maar die afhaal hier
is dat met debug 50,
en met ontfouting
sagteware meer algemeen,
jy het hierdie nuwe gevind krag tot
loop deur jou eie kode, kyk
via dat regterhand paneel wat
jou veranderlikes waardes is.
So jy hoef nie noodwendig
iets te gebruik
soos jy eprintf om daardie waardes te druk.
Jy kan dit eintlik sien
visueel op die skerm.
>> Nou, as hierdie, dit is opmerklik
dat daar 'n ander tegniek wat
eintlik super algemeen.
En jy kan dalk wonder waarom hierdie klein
man hier is op die verhoog gesit.
Daar is dus hierdie tegniek, oor die algemeen
bekend as rubberboot ontfouting,
wat eintlik net 'n
getuig van die feit
wat dikwels as programmeerders
skryf kode,
hulle is nie noodwendig
saam met ander,
of besig om in 'n gedeelde omgewing.
>> Hulle is soort van die huis af.
Miskien is dit laat in die nag.
Hulle het probeer om figuur
'n paar fout in hul kode.
En hulle is net nie sien nie.
>> En daar is geen kamermaat.
Daar is geen TF.
Daar is geen CA rond.
Al wat hulle op hul rak
is hierdie klein rubber snoes.
>> En so rubberboot ontfouting
is net hierdie uitnodiging
om te dink aan iets soos dom
aangesien dit as 'n ware wese,
en eintlik loop deur jou kode
mondelings by hierdie lewelose voorwerp.
So, byvoorbeeld, as
dit is my voorbeeld here--
en onthou dat vroeër
die probleem was hierdie,
As ek hierdie eerste reël van die kode te verwyder,
en ek gaan voort en maak karretjie 0 weer,
onthou dat ek hierdie
foutboodskappe hier.
Dus is die idee hier, belaglik maar ek
voel op die oomblik om dit te doen in die openbaar,
is die fout.
>> OK, so my probleem is dat ek
implisiet verklaar 'n biblioteek funksie.
En dit biblioteek funksie is printf.
Declare-- OK, verklaar
herinner my aan prototipes.
>> Dit beteken dat ek moet eintlik
vertel die samesteller vooraf wat
die funksie lyk.
Wag 'n minuut.
Ek het nie 'n standaard io.h.
Baie dankie.
>> Dus net hierdie proses of-- jy
hoef nie eintlik 'n eend.
Maar hierdie idee van die loop
jouself deur jou eie kode
sodat jy selfs hoor
jouself, sodat jy
besef weglatings in jou eie
opmerkings, is oor die algemeen die idee.
>> En, miskien meer logies, nie so
veel met wat 'n mens maar hoe meer betrokke
Byvoorbeeld ons nou net gedoen het in karretjie 3.c,
jy dalk jouself deur hardloop
soos volg.
So was dan al reg, rubber
snoes, DDB, as jy wil.
Hier het ons in my hooffunksie,
Ek bel kry negatiewe Int.
>> En ek kry die terugkeer waarde.
Ek is dit stoor op die linkerkant
On line 8 in 'n veranderlike genaamd i.
OK, maar om te wag, hoe het
wat kry wat waarde?
Laat my kyk na die funksie in lyn 12.
>> In lyn 12, ons het kry negatiewe Int.
Maak enige insette nie neem,
beteken terugkeer 'n int, OK.
Ek verklaar op lyn 14 'n veranderlike N.
Dit gaan 'n heelgetal te stoor.
Dit is wat ek wil hê.
>> So doen die volgende terwyl N is-- laat
my ongedaan te maak wat die fix ek reeds gemaak.
Dus, terwyl N groter is as
0, druk N is, OK.
En dan noem ontslae int gestoor in n.
En dan kyk of n '0,
N is not-- daar is dit.
So, weer, het jy nie
moet die werklike eend.
Maar net loop jouself deur middel van
jou kode as 'n intellektuele oefening
sal dikwels help
besef wat aangaan,
in teenstelling met net om iets te doen
soos hierdie, staar na die skerm,
en praat nie jouself deur middel van
dit wat eerlik is nie
naastenby so 'n effektiewe tegniek.
So daar het jy dit, 'n
aantal verskillende tegnieke
vir eintlik ontfouting jou kode
en berispe, wat almal
moet wees gereedskap in jou toolkit
sodat jy nie laat in die nag,
veral, is jy in die eetkamer
sale, of by kantoorure,
gebons jou kop teen die
muur, probeer om 'n probleem op te los.
Besef dat daar sagteware gereedskap.
Daar is rubberboot gereedskap.
En daar is 'n hele personeel van
ondersteun wag om hand by te sit.
>> So nou, 'n woord oor die probleem
stelle, en op wat ons julle hoop
kry uit hulle, en hoe
ons gaan oor die evaluering.
Per leerplan die kursus se
CS50 se probleem stelle
geëvalueer op vier primêre asse, sodat
omvang speak--, korrektheid, ontwerp,
en styl.
En omvang net verwys na hoeveel
van die stuk het jy afgebyt?
Hoeveel van 'n probleem het jy probeer?
Wat is die vlak van inspanning
het jy gemanifesteer?
>> Korrektheid is, doen die program werk as
dit veronderstel is om per CS50 spesifikasie
wanneer jy 'n sekere insette
of sekere uitsette terug te kom?
Ontwerp is die mees subjektiewe van hulle.
En dit is die een wat sal
neem die langste om te leer
en die langste om te leer, in
vir sover dit kom neer op,
hoe goed geskryf is jou kode?
>> Dit is een ding om net te druk die regte
uitsette of die standaard van die reg waardes.
Maar jy doen dit as
doeltreffend as moontlik?
Is jy dit doen kloof
en oorwin, of binêre
soek soos ons binnekort sal sien dat ons het
twee weke gelede met die telefoon boek?
Is daar beter maniere om die los
probleem as wat jy tans het hier?
Dit is 'n geleentheid vir 'n beter ontwerp.
>> En dan style-- hoe
mooi is jou kode?
Jy sal sien dat ek is redelik
veral oor insp my kode,
en om seker te maak my veranderlikes
is redelik genoem. N,
terwyl kort, is 'n goeie naam vir 'n
nommer, ek vir 'n telling heelgetal,
s vir 'n string.
En ons kan langer
veranderlike name styl.
Styl is net hoe goed
beteken jou kode te kyk?
En hoe leesbare is dit?
>> En met verloop van tyd, wat jou Tas
en TFS sal doen in die loop
word u voorsien dat
soort kwalitatiewe terugvoer
sodat jy 'n beter
by die verskeie aspekte.
En in terme van hoe ons
evalueer elk van hierdie asse,
dis tipies met baie min
emmers, sodat jy, oor die algemeen,
kry 'n gevoel van hoe goed jy doen.
En, inderdaad, as jy kry 'n telling op
enige van daardie axes-- korrektheid, ontwerp
en styl especially-- dat die getal
sal oor die algemeen tussen 1 en 5.
En, letterlik, as jy kry
3 se aan die begin van die semester,
dit is 'n baie goeie ding.
Dit beteken daar is nog
ruimte vir verbetering,
wat jy hoop in
Loop klas vir die eerste keer.
Daar is hopelik 'n paar stukkie plafon
waaraan jy streef na die bereiking van.
En so kry 3 se
die vroegste stukke,
Indien nie sowat 2 en 4 se
is inderdaad 'n goeie ding.
Dit is goed binne die omvang,
goed binne verwagtinge.
>> En as jou gedagtes is wedrenne, wag
'n minuut, drie uit vyf.
Dit is regtig 'n 6 uit 10.
Dit is 60%.
My God, dis 'n F.
>> Dit is nie.
Dit is nie, in die feit dat.
Inteendeel, dit is 'n geleentheid om te verbeter
in die loop van die semester.
En as jy kry 'n paar
Poors, dit is 'n geleentheid
om voordeel te trek uit kantoorure,
beslis artikels en ander hulpbronne.
>> Beste is 'n geleentheid, regtig,
trots op hoe ver jy wees
kom in die loop van die semester.
So besef, as daar niks
anders, drie goed.
En dit laat ruimte vir groei met verloop van tyd.
>> Ten opsigte van hoe die asse is
geweegde, realisties jy
gaan die meeste van jou tyd spandeer om
dinge om te werk, wat nog te sê korrek.
En so korrektheid is geneig om
geweeg die meeste, soos met
hierdie multiplikatiewe faktor van drie.
Ontwerp is ook belangrik, maar
iets wat jy noodwendig doen nie
spandeer al daardie ure op
probeer om te kry dinge net om te werk.
>> En so is dit geweeg
'n bietjie meer lig.
En dan styl is die minste geweeg.
Selfs al is dit nie minder
belangrik fundamenteel,
dit is net, miskien, die
maklikste ding om reg te doen,
naboots die voorbeelde wat ons
doen lesing en artikel,
met dinge mooi
ingekeep, en gedraai,
en dies meer is onder die maklikste
dinge om te doen en reg te kry.
So as sodanig, besef
dat diegene is punte
wat relatief maklik om te verstaan.
>> En nou 'n woord op
this-- akademiese eerlikheid.
So per die kursus se
leerplan, sal jy sien
wat die kursus het 'n hele
bietjie van taal om hierdie.
En die kursus neem die kwessie van
akademiese eerlikheid baie ernstig.
>> Ons het die onderskeiding,
vir 'n beter of vir slegter,
dat hy gestuur elke jaar meer
studente vir dissiplinêre optrede
as die meeste ander
Natuurlik, dat ek bewus is van.
Dit is nie noodwendig
'n aanduiding van die feit
dat CS studente, of CS50 studente, is
minder eerlik as jou klasmaats.
Maar die werklikheid dat ons in hierdie
wêreld, elektronies, het ons net
het tegnologiese
beteken van die opsporing van hierdie.
>> Dit is vir ons belangrik vir
regverdigheid regoor die klas
wat ons doen nie opspoor nie, en in te samel
die probleem wanneer ons sien dinge.
En net 'n prentjie verf, en regtig
om iets te help hou hiervan sink in,
dit was hulle getal van
studente oor die afgelope 10 jaar
wat betrokke is in 'n
sulke kwessies van akademiese eerlikheid,
met 'n paar 32 studente
uit val 2015, wat
Dit wil sê dat ons neem
die saak baie ernstig op.
En, uiteindelik, hierdie getalle te komponeer,
mees onlangs, sowat 3%, 4% of so
van die klas.
>> So vir die super meerderheid van studente
blyk dit dat die lyne is duidelik.
Maar moenie Hou dit in
omgee, veral laat
in die nag wanneer sukkel met
sommige oplossing vir 'n probleem stel,
dat daar meganismes
vir die kry jouself beter
ondersteuning as wat jy dalk
dink, selfs teen daardie uur af.
Besef dat wanneer ons ontvang
student voorleggings, steek ons
vergelyk elke voorlegging vanjaar
teen elke voorlegging verlede jaar,
teen elke voorlegging van 2007,
en sedert, kyk na, asook,
-bewaarplekke aanlyn,
gespreksforums, werk webwerwe.
En ons noem dit,
regtig, alles ter wille
van volle bekendmaking, dat indien
iemand anders kan dit aanlyn te vind,
Sekerlik, so kan ons die kursus.
Maar, regtig, die gees
van die kursus kom neer
hierdie klousule in die leerplan.
Dit is regtig net, wees redelik.
>> En as ons het om uit te brei op daardie
met net 'n bietjie meer taal,
besef dat die essensie van alle
werk wat jy aan hierdie kursus
moet jou eie wees.
Maar in daardie, is daar beslis
geleenthede, en aanmoediging,
en opvoedkundige waarde in te draai om
others-- myself, die TFS, die Cas,
die Tas, en ander in die klas,
vir ondersteuning, wat nog te sê vriende
en kamermaats wat bestudeer
CS en ontwikkeling voor.
En so is daar 'n toelae vir daardie.
En die algemene reël
is this-- toe om hulp te vra,
jy kan jou kode te wys aan ander,
maar jy kan hulle s'n nie sien.
So selfs as jy op kantoorure,
of in die D saal, of iewers anders
werk op 'n stuk stel,
werk saam met 'n vriend, wat
is heeltemal fyn, by die
einde van die dag jou werk
moet uiteindelik aan elke
julle onderskeidelik, en nie
'n paar gesamentlike poging,
behalwe vir die finale projek waar
dit toegelaat en aangemoedig.
>> Besef dat as jy
sukkel met iets
en jou vriend net gebeur
beter op hierdie wees dan kan jy,
of beter op daardie probleem as jy,
of 'n bietjie verder vooruit as jy,
dit is heeltemal redelik om te draai
aan jou vriend en sê: hey,
Gee jy om te kyk na my kode hier,
om my te help sien wat my probleem is?
En hopelik in die
belang van opvoedkundige waarde
wat n vriend nie net
sê: Ag, doen dit nie, maar eerder,
wat mis jy op die lyn
6, of iets soos dit?
Maar die oplossing is nie
vir die vriend langs jou
om te sê: Ag, wel, hier, laat my toe
hierdie up, en wys my oplossing vir jou.
So dit is die lyn.
Jy wys jou kode te
ander, maar jy kan nie
sien hulle s'n, onderhewig aan die ander
beperkinge in leerplan die kursus se.
>> So moenie in gedagte hou hierdie
sogenaamde spyt klousule
in leerplan die kursus se so goed,
dat as jy pleeg 'n daad wat
is nie redelik nie, maar bring dit na
onder die aandag van die hoofde van die kursus se
binne 72 uur, die kursus
kan plaaslike sanksies wat
mag 'n onbevredigende sluit of
versuim graad vir die ingelewerde werk.
Maar die kursus sal nie verwys die
saak vir verdere dissiplinêre optrede,
behalwe in gevalle van herhaalde dade.
Met ander woorde, as jy dit doen maak 'n paar
dom, veral laataand, besluit
dat die volgende oggend of twee dae
later, jy wakker word en besef,
wat ek dink?
Jy doen in CS50 het 'n uitlaat
vir die vasstelling van die probleem
en die besit van tot dit, sodat ons
sal jy halfpad ontmoet en handel
daarmee in 'n kwessie wat beide
opvoedkundige en waardevol vir jou,
maar nog steeds strafmaatreëls in een of ander manier.
En nou, aan die rand af te neem, hierdie.
>> [Video speel]
>> [Speel van musiek]
>> [Einde TERUGSPEEL]
David J. MALAN: Goed, ons is terug.
En nou kyk ons ​​na een van die
eerste van ons werklike wêreld domeine
in CS50, die kuns van kriptografie,
die kuns van die stuur en ontvang
geheime boodskappe, geïnkripteer
boodskappe as jy wil,
wat kan slegs ontsyfer as jy
'n paar belangrike bestanddeel wat die sender het
ook.
So om hierdie motiveer ons sal neem
'n blik op hierdie ding hier,
wat is 'n voorbeeld van 'n
geheime dekodeerder ring wat
kan gebruik word om uit te vind
wat 'n geheime boodskap eintlik is.
Trouens, terug in die
dag in graad skool,
As jy al ooit geheime boodskappe aan
sommige vriend of 'n drukgang in die klas,
jy dalk gedink het
jy is om slim
deur op jou stuk papier verandering,
soos, A na B en B tot C en C tot D,
en dies meer.
Maar jy is eintlik versleutelen
jou inligting, selfs
As dit was 'n bietjie triviale, was nie
wat moeilik vir die onderwyser om te besef,
Wel, as jy net verander
B na A en C na B,
jy eintlik uitvind
wat die boodskap was,
maar jy was in syfering inligting.
>> Jy is net om dit te doen
eenvoudig, baie soos Ralphie hier
in 'n bekende film wat speel
pretty much ad nauseum elke winter.
[Video speel]
-Wees Dit bekend wees aan alles wat
Ralph Parker word hierby
aangestel as lid van die Klein
Orphan Annie Secret Circle
en die reg tot al die louere
en voordele wat daarmee gebeur.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
-Toonbank onderteken Pierre André, in ink.
Honneurs en voordele,
reeds op die ouderdom van nege.
>> [Geskree]
-Come Op.
Kom ons gaan met dit.
Ek het nie alles wat jazz nodig
oor smokkelaars en Pirates.
>> -Listen Môreaand vir
die sluiting avontuur
van die swart seerower skip.
Nou, dit is tyd vir
geheime boodskap Annie se
vir jou lede van die Geheime Circle.
Onthou, kinders, net lede
van Annie's Secret Circle
kan Annie se geheime boodskap te ontsyfer.
>> Onthou, Annie is na gelang van jou.
Stel jou penne te B2.
Hier is die boodskap.
12, 11--
>> -Ek Is in my eerste geheime vergadering.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Was in 'n groot stem vanaand.
Ek kon vertel dat vanaand se
boodskap was regtig belangrik.
>> -3, 25, dit is 'n boodskap
van Annie haarself.
Onthou, moenie iemand vertel nie.
>> -90 Sekondes later, is ek in die enigste
kamer in die huis waar 'n seun van nege
in privaatheid en dekodeer kon sit.
Ha, B!
Ek het na die volgende, E.
>> Die eerste woord is nie.
S, is dit kom makliker nou, U, 25--
>> -OH, Kom op, Ralphie, ek moet gaan!
>> -I'll Regs af wees, Ma!
Gee gefluit!
>> -T, O, seker wees aan- seker wees om what?
Wat was Little Orphan
Annie probeer sê?
Maak seker dat jy wat?
>> -Ralphie, Andy het te
gaan, sal jy asseblief kom uit?
>> -Alle Regte, Ma!
Ek kom gou uit wees!
>> -Ek Is nou nader om.
Die spanning was verskriklik.
Wat was dit?
Die lot van die planeet
kan hang in die weegskaal.
>> -Ralphie!
Andy se moet gaan!
>> -I'll Reg uit nie, want huil hardop!
>> -Almost Daar, gevlieg my vingers, my gedagtes
was 'n staal strik elke porie vibreer.
Dit was amper helder, ja, ja, ja.
>> -Wees Seker dat jou Ovaltine drink.
Ovaltine?
'N morsige kommersiële?
Seun van 'n teef.
[Einde TERUGSPEEL]
David J. MALAN: OK, so
dit was 'n baie lang pad
van die bekendstelling van kriptografie,
en ook Ovaltine.
Trouens, van hierdie ou advertensie
hier, hoekom is Ovaltine so goed?
Dit is 'n gekonsentreerde onttrekking van ryp
gars mout, melk suiwer romerige koei se
en spesiaal voorberei kakao saam
met natuurlike phosphatides en vitamiene.
Daar word verder versterk met
addisionele vitamiene B en D, yum.
En jy kan nog steeds dit glo,
op Amazon, soos ons gedoen het hier.
>> Maar die motivering hier was om
stel kriptografie, spesifiek
'n soort van kriptografie bekend
as geheime sleutel kriptografie.
En soos die naam aandui, die hele
sekuriteit van 'n geheime sleutel crypto stelsel,
as jy wil, 'n metode
vir net skommeling
inligting tussen twee mense, is dat
net die sender en net die ontvanger
weet 'n geheime key-- n bietjie waarde, sommige
geheime frase, 'n geheime nommer, wat
hulle in staat stel om beide enkripteer
en decrypt inligting.
En kriptografie, regtig,
is net die van week 0.
>> Dit is 'n probleem waar daar insette,
soos die werklike boodskap in Engels
of wat ook al taal wat jy
wil stuur na iemand in die klas,
of oor die internet.
Daar is 'n paar uitset, wat gaan
om die roer boodskap wees dat jy
wil die ontvanger ontvang.
En selfs as iemand in die
middel ontvang dit ook
jy dit nie wil
noodwendig in staat wees om dit te dekripteer,
omdat binnekant van hierdie
black box, of algoritme,
is 'n meganisme, 'n stap vir stap
instruksies, vir die neem van daardie insette
en sit in die
uitset, in hopelik 'n veilige manier.
>> En, in werklikheid, is daar 'n paar
woordeskat in hierdie wêreld soos volg.
Gewone teks is die woord 'n
rekenaarwetenskaplike sou
gebruik om die insette te beskryf
boodskap, soos die Engelse
of wat ook al taal wat jy eintlik
wil stuur na 'n ander mens.
En dan die kriptoteks is die geskarrel
om die enciphered, of geïnkripteer,
weergawe daarvan.
>> Maar daar is een ander bestanddeel hier.
Daar is 'n ander insette te
geheime sleutel kriptografie.
En dit is die sleutel self,
wat is, oor die algemeen,
soos ons sal sien, 'n nommer, of
brief, of 'n woord, wat ook al
die algoritme is dit eintlik verwag.
>> En hoe kan jy inligting dekripteer?
Hoe kan jy dit ontleden?
Wel, jy moet net om te keer die
uitsette en insette.
>> Met ander woorde, wanneer iemand
ontvang jou geïnkripteer boodskap,
hy of sy net
tot op dié sleutel ken.
Hulle het die kriptoteks ontvang.
En gesit deur die twee
insette in die crypto stelsel,
die algoritme, hierdie swart boks, uit
moet die oorspronklike skoonteks kom.
En so dit is die baie hoë vlak
die lig van wat kriptografie is eintlik
alles oor.
>> So laat ons daar te kom.
Kom ons kyk nou na onder
die kap van iets
ons het al neem as vanselfsprekend aanvaar vir
die afgelope week, en vir hierdie sessie
here-- die string.
'N string aan die einde van die dag
is net 'n reeks karakters.
>> Dit mag dalk hello world wees, of
hallo Zamyla, of wat ook al.
Maar wat beteken dit om
'n reeks van karakters?
Trouens, die CS50 biblioteek gee
ons 'n datatipe genoem string.
>> Maar daar is eintlik geen
so iets soos 'n string in C.
Dit is eintlik net 'n reeks
karakter, karakter, karakter,
karakter, terug, na agter, om
terug, na agter, na binne terug
van jou rekenaar se geheue, of RAM.
En ons sal dieper kyk na wat in die
toekoms wanneer ons kyk na die geheue self,
en die benutting, en die
bedreigings wat betrokke is.
>> Maar laat ons kyk na die string Zamyla.
Dus net die naam van
die menslike hier, Zamyla,
dit is 'n reeks
karakters, Z-A-M-Y-L-A.
En nou kom ons veronderstel dat naam Zamyla se
word gestoor binnekant van 'n rekenaar
program.
>> Wel, dit spreek vanself dat ons moet
in staat wees om te kyk na die karakters
individueel.
Dus is ek net gaan om 'n bietjie te trek
kassie rondom naam Zamyla se hier.
En dit is die geval in C dat wanneer jy
'n string, soos Zamyla-- en miskien
dat string het terug uit kom
'n funksie soos get string,
jy kan eintlik manipuleer
Dit karakter deur karakter.
>> Nou, dit is related vir die
gesprek op hande, want
in kriptografie as jy wil verander
A na B en B tot C en C tot D,
ensovoorts, moet jy in staat wees
om te kyk na die individuele karakters
in 'n string.
Jy moet in staat wees om te verander
die Z tot iets anders, die A
om iets anders, die M aan
iets anders, en so aan.
En so het ons behoefte aan 'n manier,
programmaties, sodat
te praat, in C om in staat wees om te verander
en kyk na individuele briewe.
En ons kan dit doen soos volg.
>> Laat my gaan kop terug in CS50 IO.
En laat ek gaan voort
en die skep van 'n nuwe lêer
dat ek hierdie keer string0 sal noem,
as ons eerste so 'n voorbeeld, dot c.
En ek gaan om voort te gaan
en sweep dit soos volg.
>> So sluit CS50.h, en
dan sluit standaard io.h,
wat ek byna altyd gaan
wees met behulp van my programme, ten minste
aanvanklik.
int main leemte, en dan hier Ek is
gaan snare doen kry kry string.
En dan gaan ek
gaan voort en doen dit.
Ek wil om voort te gaan
en, as 'n gesonde verstand tjek,
net sê, hello, persent s,
kommapunt, maak string 0.
Uh oh, wat het ek gedoen hier?
O, ek het nie prop dit in.
So les geleer, wat
was nie opsetlike.
>> So fout, meer persent
doelskoppe as data argumente.
En dit is waar, in
lyn 7-- OK, so ek het,
kwotasie unquote, dis
my string om printf.
Ek het 'n persent teken.
Maar ek die tweede argument ontbreek.
>> Ek mis die komma is, wat
Ek het nie in die vorige voorbeelde.
So 'n goeie geleentheid om vas te stel
nog 'n fout gemaak het, per ongeluk.
Laat My dan nou hardloop
string0, tipe in Zamyla.
OK, hallo Zamyla.
>> So het ons hierdie soort van program uit te voer
'n paar verskillende tye nou.
Maar laat ons nie iets wat 'n
bietjie anders hierdie keer.
In plaas van net die druk van Zamyla se
geheel naam met printf,
Kom ons doen dit karakter deur karakter.
>> Ek gaan 'n gebruik vir lus.
En ek gaan om myself te gee
n telling veranderlike, het ek.
En ek gaan iterating hou, sodat
Solank as wat ek is minder as die lengte van s.
>> Dit blyk, het ons nie
doen dit die laaste keer,
dat c kom met 'n
funksie genoem Stirling.
Terug in die dag, en in die algemeen
nog by die uitvoering van funksies,
mense sal dikwels kies baie
bondige name daardie soort van klank
soos wat jy wil, selfs al is dit
ontbreek 'n paar vokale of letters.
So Stirling is die
naam van 'n funksie wat
neem 'n argument tussen
tussen hakies dat 'n string moet wees.
En dit net terug 'n heelgetal,
die lengte van daardie string.
>> So dit vir lus op lyn 7 gaan
om te begin tel by i gelyk 0.
Dit gaan 'inkrementeer
Ek op elke iterasie
deur 1, soos ons is besig met 'n paar keer.
Maar dit gaan net
hierdie tot die punt
toe ek is die lengte
van die string self.
>> So dit is 'n manier om uiteindelik
iterating oor die karakters
in die tou soos dit is volg.
Ek gaan nie uit te druk 'n
hele string, maar persent c,
'n enkele karakter
gevolg deur 'n nuwe reël.
En dan gaan ek
voort te gaan, en ek moet
om te sê ek wil druk
et karakter van s.
>> So as ek is die veranderlike wat aandui
die indeks van die string, waar
jy daarin, ek moet in staat wees om
sê, gee my die et karakter van s.
En C het 'n manier om dit te doen
dit met vierkantige hakies.
Jy sê net die naam van die
string, wat in hierdie geval is s.
Dan vierkantige hakies, wat gebruik jy
gewoonlik net bokant jou Enter
sleutel op die sleutelbord.
En dan sit jy die indeks van die
karakter wat jy wil druk.
So het die indeks gaan 'n wees
number-- 0, of 1, of 2, of 3, of dot,
dot, dot, 'n ander nommer.
>> En ons sien dat dit gaan
wees die regte hoeveelheid, want ek
begin tel by 0.
En by verstek, die eerste karakter
in 'n string is deur konvensie 0.
En die tweede karakter is bracket 1.
En die derde karakter is bracket 2.
En jy wil nie te gaan
ver, maar ons sal nie, want ons is
gaan net ek inkrementeer totdat dit
gelyk is aan die lengte van die string.
En op watter punt,
hierdie vir lus sal ophou.
>> So laat ek gaan voort en behalwe hierdie
program, en run te maak string 0.
Maar ek verfrommeld.
Implisiet verklaar biblioteek funksie
Stirling met tipe sulke en such-- nou,
dit klink bekend.
Maar dit is nie printf.
En dit is nie tou te kry.
>> Ek het nie skroef in
Net so hierdie tyd.
Maar let down hier 'n bietjie af
verder, sluit die kop string.h,
uitdruklik voorsien die
verklaring vir Stirling.
Daar is dus eintlik 'n idee in daar.
>> En inderdaad is dit blyk
daar is 'n ander kop lêer
dat ons nie gebruik het
in die klas nie, maar dit is
onder andere beskikbaar
vir julle geroep string.h.
En in daardie lêer, string.h
is Stirling verklaar.
So laat ek gaan voort en
behalwe hierdie, maak string
0-- mooi, geen fout boodskappe hierdie tyd.
>> ./string0 Zamyla, en
Ek is op die punt om druk Enter,
op watter punt getstring gaan
om die string terug, sit dit in s.
Dan wat vir lus gaan Itereer
oor S se karakters een op 'n tyd,
en druk 'n per reël, want
Ek het dit agteroorskuinsstreep N aan die einde.
So kan ek dit agteroorskuinsstreep laat
N, en dan net te druk Zamyla al
in dieselfde lyn,
effektief reimplementing
printf, wat nie alles wat nuttig.
Maar in hierdie geval, het ek nie gedoen het nie.
Ek het eintlik gedruk een
karakter op 'n slag, een per lyn,
sodat ons werklik sien wat die effek.
>> Maar ek moet een ding hier daarop.
En ons sal terug te kom na
dit in 'n toekomstige week.
Dit blyk dat hierdie
kode is potensieel karretjie.
>> Dit blyk dat get string
en 'n paar ander funksies in die lewe
hoef nie noodwendig
terugkeer wat jy verwag.
Ons weet uit die klas laaste
tyd in hierdie wat kry
string is veronderstel om 'n string terug te keer.
Maar wat as die gebruiker uit so '
'n lang woord, of paragraaf, of opstel
dat daar is net nie genoeg
geheue in die rekenaar om dit aan te pas.
>> Soos wat as daar iets gaan
verkeerde onder die enjinkap?
Dit mag dalk nie dikwels gebeur nie,
maar dit kon keer gebeur
in 'n tyd, baie selde.
En so is dit blyk dat get string
en funksies soos dit nie noodwendig
altyd terugkeer snare.
Hulle kan terugkeer sommige fout waarde,
sommige brandwag waarde om so te praat,
wat daarop dui dat
iets verkeerd geloop het.
En jy sal net weet van
dit omdat ek verneem het in die klas nou,
of 'n meer dokumentasie gelees.
Dit blyk dat get string
kan 'n waarde genoem nul terugkeer.
Nul is 'n spesiale waarde wat ons sal
kom terug na 'n toekomstige week.
Maar vir nou, weet net dat as ek wil
werklik behoorlike in 'n stap vorentoe te wees
gebruik van get string, ek
moet nie net noem dit,
en blindelings gebruik sy terugkeer waarde,
vertrou dat dit 'n string.
>> Ek moet julle eerste woorde wees
hey, wag 'n minuut, net
voortgaan as e is nie gelyk aan
nul, waar nul, weer,
is net 'n paar spesiale waarde.
En dit is die enigste spesiale waarde wat jy
nodig om te bekommer oor vir get string.
Kry string is óf gaan
'n tou of nul terugkeer.
>> En dit uitroepteken gelyk teken
jy dalk weet van miskien wiskunde klas
dat jy 'n gelykaanteken kan trek met
'n streep deur dit te nie gelyk te dui.
Dit is oor die algemeen nie 'n karakter
jy kan tik op u sleutelbord.
En so in die meeste programmeertale,
wanneer jy wil nie gelyk te sê,
jy gebruik 'n uitroepteken,
andersins bekend as knal.
So jy sê knal gelykes, wat
beteken nie gelyk, logies.
Dis net asof daar nie 'n groter
as, of gelyk aan of minder as
of gelyk aan sleutel op u sleutelbord
wat doen dit alles in een simbool.
So dit is waarom, in die verlede voorbeelde,
jy het 'n oop bracket, en dan
'n gelykaanteken, ten einde te doen
groter as of, sê, minder as.
>> So, wat is die afhaal hier?
Dit is bloot 'n manier nou van
bekendstelling van hierdie sintaksis, hierdie funksie,
iterating oor individuele
karakters in 'n string.
En net soos die vierkant
hakies toelaat by hulle uit te kom,
oorweeg die vierkantige hakies as
soort sinspeel op hierdie onderliggende
ontwerp, waardeur elke
karakter binnekant van 'n string
is soort doos in iewers onder
die enjinkap in die geheue van u rekenaar.
>> Maar laat ons 'n variant van hierdie.
Dit blyk dat hierdie
program is korrek.
So per byle CS50 se vir die evaluering
kode, dit is nou reg.
Veral noudat ek keur vir
nul, hierdie program moet nooit crash.
En ek weet net dat uit ondervinding.
Maar daar is niks anders wat
Ons kan verkeerd hier werklik gaan.
Maar dit is nie baie goed ontwerpte,
want laat ons teruggaan na die basiese dinge.
>> In die eerste plek principles--
Wat doen 'n for-lus te doen?
A vir lus doen drie dinge.
Dit initialisatie paar
waarde, as jy dit vra om.
Dit tjeks n toestand.
En dan na elke
iterasie, na elke siklus,
dit vermeerderings paar
waarde, of waardes, hier.
>> So wat beteken dit?
Ons inisialiseer ek tot 0.
Ons kyk en seker te maak ek is minder as
die lengte van s, wat is Z-A-M-Y-L-A,
so wat is minder as 6.
En, inderdaad, 0 as minder as 6.
>> Ons druk Z van name Zamyla se.
Dan inkrementeer ons i 0-1.
Ons het toe gaan, is 1 minder
as die lengte van s?
Die lengte van s is 6.
Ja dit is.
>> So druk ons ​​'n naam Zamyla se ZA.
Ons inkrementeer ek van 0, 1, 2.
Ons het toe gaan, is 2 minder as
die lengte van naam Zamyla se.
6- so 2 is minder as 6.
Ja, kom ons druk nou M in
Zamyla se naam, die derde karakter.
>> Die sleutel hier is dat elke
iterasie van die storie, ek keur,
is ek minder as die lengte van Zamyla?
Maar die catch is dat
Stirling is nie 'n eiendom.
Diegene van julle wat geprogrammeer
voor in Java of ander tale
kan die lengte weet van 'n string is
'n eiendom, net 'n paar te lees net waarde.
>> In C in hierdie geval, indien dit
'n funksie wat letterlik
tel die aantal
karakters in Zamyla elke keer
Ons noem daardie funksie.
Elke keer as jy vra die rekenaar te gebruik
Stirling, dit neem 'n blik op Zamyla,
en gesê Z-A-M-Y-L-A, 6.
En dit gee 6.
Die volgende keer wat jy noem
dit binne daardie lus,
dit gaan om te kyk na Zamyla
weer, sê Z-A-M-Y-L-A, 6.
En dit gaan om terug te keer 6.
So, wat is dom oor hierdie ontwerp?
>> Hoekom is my kode nie 'n 5 out of 5
vir die ontwerp op die oomblik, om so te praat?
Wel, ek vra 'n
vraag onnodig.
Ek doen meer werk as wat ek nodig het om te.
>> So selfs al is die
antwoord korrek, ek
vra die rekenaar, wat
die lengte van Zamyla weer,
en weer, en weer, en weer?
En die antwoord is
nooit gaan verander.
Dit was nog altyd gaan wees 6.
>> So 'n beter oplossing as dit
sou hierdie volgende weergawe wees.
Laat my gaan voort en sit dit in 'n
aparte lêer genaamd string1.c,
net om te hou dit skei.
En dit blyk in 'n vir
lus, kan jy eintlik
verklaar verskeie veranderlikes in 'n keer.
>> So ek gaan Ek hou en sit dit aan 0.
Maar ek gaan ook
voeg 'n komma, en sê:
Gee my 'n veranderlike N geroep, wie se
waarde gelyk aan die string lengte van s.
En nou, maak asseblief my toestand
so lank as wat ek is minder as N.
>> So op hierdie manier, die logika is
identies aan die einde van die dag.
Maar ek onthou die
waarde 6, in hierdie geval.
Wat is die lengte van naam Zamyla se?
En ek sit dit op n.
>> En ek is nog steeds die nagaan
die toestand elke keer.
Is 0 minder as 6?
Is 1 minder as 6?
Is 2 minder as 6, en dies meer?
>> Maar Ek vra nie die rekenaar
weer en weer, wat
die lengte van naam Zamyla se?
Wat is die lengte van naam Zamyla se?
Wat is die lengte van die naam van hierdie Zamyla?
Ek is letterlik om te onthou dat die eerste en
beantwoord slegs in die tweede veranderlike N.
So dit nou nie net sou wees
korrek is, maar ook goed ontwerpte.
>> Nou, wat van styl?
Ek het my veranderlikes genoem
baie goed, sou ek sê.
Hulle is nou super bondige.
En dit is heeltemal fyn.
>> As jy net een
string in 'n program,
jy kan net so goed noem dit is vir string.
As jy net een veranderlike
vir die tel van 'n program,
jy kan net so goed noem dit ek.
As jy 'n lengte, N
is super algemene sowel.
Maar ek het nie kommentaar gelewer enige van my kode.
>> Ek het nie die reader-- ingelig
of dit is my TF, of TA,
of net colleague-- wat veronderstel
moet aangaan in hierdie program.
En so 'n goeie styl te kry,
wat ek wil doen
is this-- iets
soos vra gebruikers om insette.
En ek kon herskryf
hierdie 'n aantal van maniere.
>> Maak seker s-- seker te kry
string teruggekeer 'n string.
En dan in here-- en dit is dalk
die belangrikste comment-- iteraat
oor die karakters in s een op 'n slag.
En ek kon enige gebruik
keuse van die Engelse taal
hier aan elke beskryf
van hierdie stukke van die kode.
>> Let daarop dat ek nie sit 'n
kommentaar te lewer op elke reël van die kode,
eintlik net op die interessante
kinders, die een wat
het 'n paar betekenis dat ek
wil super duidelik aan iemand te maak
lees my kode.
En hoekom is jy 'n beroep te kry
string vra gebruikers om insette?
Selfs dat 'n mens nie noodwendig
alles wat beskrywende.
Maar dit help vertel 'n storie, want die
tweede lyn in die storie is, maak seker
kry string teruggekeer 'n string.
>> En die derde reël in die verhaal is,
Itereer oor die karakters in s een
op 'n slag.
En nou net vir 'n Goeie maat,
Ek gaan om voort te gaan en voeg
nog 'n opmerking wat net
sê druk i-de karakter in s.
Nou, wat het ek gedoen
aan die einde van die dag?
>> Ek het 'n paar Engelse bygevoeg
woorde in die vorm van kommentaar.
Die streep streep simbool beteken, hey,
rekenaar dit is vir die mens,
nie vir jou, die rekenaar.
So hulle is logies geïgnoreer.
Hulle is net daar.
>> En, inderdaad, CS50 IO toon hulle as
grys, as nuttig, maar nie die sleutel
tot die program.
Let op wat jy nou kan doen.
Of jy weet C
ontwikkeling of nie, jy
kan net terug te staan ​​in hierdie
program, en vlugtig die kommentaar.
Vra die gebruiker vir insette, maak seker
kry string teruggekeer 'n string,
Itereer oor die karakters in s
een op 'n tyd, druk die karakter
i-de karakter in s-- doen jy nie
selfs om te kyk na die kode
om te verstaan ​​wat hierdie program nie.
En, nog beter, as jy jouself sien
by hierdie program in 'n week of twee,
of 'n maand of 'n jaar,
jy ook nie
om te staar teen die kode,
probeer om te onthou,
wat ek probeer om te doen met hierdie kode?
>> Jy het jouself vertel.
Jy het dit beskryf vir jouself,
of 'n kollega, of TA, of TF.
En so sou dit nou wees
korrekte en goeie ontwerp,
en uiteindelik 'n goeie styl sowel.
So doen dit in gedagte hou.
>> Daar is dus 'n ander
ding gaan ek hier doen
wat kan nou openbaar presies wat
aangaan onder die enjinkap.
Daar is dus hierdie funksie
in C, en ander tale,
genoem typecasting
wat óf implisiet
of uitdruklik laat jou toe om te skakel
van 'n tipe data na 'n ander.
Ons het al te doen sodat
ver vandag met snare.
>> En snare is karakters.
Maar onthou van week
0, wat karakters?
Karakters is net 'n abstraksie
bo-op numbers-- desimale getalle,
en desimale getalle is eintlik net 'n
onttrekking op die top van binêre getalle,
soos ons gedefinieer nie.
>> So karakters getalle.
En getalle is karakters,
net na gelang van die konteks.
En dit blyk dat die binnekant
van 'n rekenaarprogram,
kan jy presies weet hoe jy wil om te kyk
by die stukkies binnekant van die program?
>> Onthou vanaf week 0 wat ons gehad het
ASCII, wat net hierdie kode
kartering briewe aan getalle.
Daarom het ons gedink, kapitaal A is 65.
Capital B is 66, en so meer.
>> En kennis, ons het in wese karakters op
die boonste ry hier, soos C hulle sou noem,
karakters, en dan
SY op die tweede ry.
En dit blyk jy kan omskep
moeiteloos tussen die twee, tipies.
En as ons wil doen
hierdie opset, ons
dalk wil pak
iets soos hierdie.
>> Ons wil dalk omskep
hoofletters te verlaag
geval, of kleinletters te hoofletters.
En dit blyk daar is
eintlik 'n patroon hier
ons kan omhels in net 'n oomblik.
Maar kom ons kyk eers na 'n
voorbeeld hiervan doen uitdruklik.
>> Ek gaan om terug te gaan na CS50 IO.
Ek gaan 'n te skep
lêer genaamd Ascii 0.c.
En ek gaan om voort te gaan en voeg my
standaard io.h aan die bokant, int main leemte
aan die bokant van my funksie.
En dan is ek net gaan die doen
following-- n for-lus uit Ek is gelyk,
kom ons sê, 65.
>> En dan is ek gaan minder wees as
65, plus 26 letters in die alfabet.
So ek sal die rekenaar laat
doen die wiskunde vir my daar.
En dan binne hierdie lus,
wat gaan ek om te druk?
>> % C is% i agteroorskuinsstreep N.
En nou wil ek prop in twee waardes.
Ek het tydelik vraag
punte is daar op die vraag uit te nooi.
>> Ek wil verder Itereer van 65
vir 26 letters van die alfabet,
druk uit op elke iterasie dat
karakter se integrale ekwivalent.
Met ander woorde, ek wil
Itereer oor 26 nommers druk
wat die Ascii karakter is, die brief,
en wat die ooreenstemmende nommer is--
eintlik net herskep
die grafiek van dié skyfie.
So, wat moet hierdie vraagtekens wees?
>> Wel, dit blyk dat die tweede
'n mens moet net die veranderlike ek.
Ek wil sien dat 'n aantal.
En die middelste argument
hier, kan ek die rekenaar vertel
te behandel wat heelgetal
Ek as 'n karakter, sodat
om dit hier vervang persent C.
>> Met ander woorde, as ek, die
menslike programmeerder, weet
En dit is net nommers
aan die einde van die dag.
En ek weet dat 65 behoort
karteer 'n paar karakter.
Met hierdie eksplisiete cast,
met 'n hakies,
die naam van die tipe data wat jy wil
skakel na, en 'n geslote hakies,
jy kan vertel die
rekenaar, hey, rekenaar,
omskep hierdie heelgetal 'n kar.
>> So wanneer ek loop hierdie
program na die samestelling,
Kom ons kyk wat Ek daaraan Ascii 0 get-- maak.
Darn dit, wat het ek gedoen verkeerd hier?
Gebruik van swart identifiseerder,
Goed, nie opsetlike,
maar laat ons kyk of ons kan nie
rede deur hierdie.
>> So lyn five-- so ek het nie
baie ver voor skroefwerk.
Dit is OK.
So reël 5 want ek gelyk 65-- ek sien.
So onthou dat in C, in teenstelling met sommige
tale as jy voor programmering
ervaring, jy
om die rekenaar te vertel,
In teenstelling met nuuts af, wat
tipe veranderlike dit.
>> En ek het vergeet 'n sleutelfrase hier.
In ooreenstemming vyf, het ek begin met i.
Maar ek het nie gesê C
wat datatipe dit.
So ek gaan hier in te gaan en
sê: Ag, maak dit 'n heelgetal.
>> Nou gaan ek voort te gaan en heropstel.
Dit vaste dat.
./ascii0 Gee, dis gaaf.
Nie net is dit super vinnig om
vra die rekenaar hierdie vraag,
eerder as op soek dit op 'n skyfie,
dit uitgedruk een per lyn, 'n 65,
B is 66, al die pad down-- want ek
het dit 26 times-- om die letters z,
wat is 90.
En, in werklikheid, 'n bietjie
meer intelligente sou
het vir my nie om te vertrou
op die rekenaar by te voeg 26.
Ek kon net gedoen
90 so goed, so lank
as ek nie twee keer dieselfde fout te maak.
Ek wil om te gaan deur middel van
Z, nie net op deur y.
>> So dit is 'n eksplisiete cast.
Dit blyk dat hierdie
is nie eens nodig nie.
Laat my gaan voort en tik hierdie
samesteller, en tik Ascii 0.
Dit blyk dat C is redelik slim.
>> En printf, in die besonder,
is redelik slim.
As jy net slaag 'n B twee keer
vir beide plekhouers, printf
sal besef, o, en ek weet dat jy
het my 'n integer-- paar nommer,
soos 65 of 90, of wat ook al.
Maar ek sien dat jy my wil
formaat dat die getal soos 'n karakter.
En so printf kan implisiet gooi
die int 'n kar vir jou so goed.
So dit is nie 'n probleem nie.
>> Maar let op, as gevolg van hierdie ekwivalensie
Ons kan dit werklik te doen as goed.
Laat my gaan voort en maak 'n mens
ander weergawe van this-- Ascii 1.C.
En in plaas van iterating oor
heelgetalle, kan regtig blaas jou gedagtes
deur iterating oor karakters.
As 'n kar c kry kapitaal A, ek
wil om voort te gaan en dit te doen,
so lank as C is minder as of gelyk
om kapitaal Z. En op elke iterasie
Ek wil C inkrementeer, ek kan
nou in my printf lyn hier
Sê persent C is
persent ek weer, komma C.
>> En nou, kan ek gaan die ander rigting,
beslissende die karakter uitdruklik
om 'n heelgetal.
So, weer, hoekom sou jy dit doen?
Dit is 'n bietjie vreemd om te sorteer van
tel in terme van karakters.
>> Maar as jy verstaan ​​wat
aangaan onder die enjinkap,
daar is regtig geen magic.
Jy is net te sê, hey, rekenaar gee
vir my 'n veranderlike genaamd C van tipe char.
Inisialiseer dit om kapitaal A. En
sien aanhalingstekens saak.
>> Vir karakters in C, onthou uit
verlede week, gebruik jy aanhalingstekens.
Vir snare, vir woorde,
frases, dubbele aanhalingstekens gebruik jy.
OK, rekenaar, bewaar dit doen, sodat
Solank as wat die karakter is minder as
of gelyk aan Z.
En ek weet van my Ascii tafel dat alle
van hierdie Ascii kodes is aangrensend.
>> Daar is geen gapings.
Dit is dus net 'n deur Z,
geskei deur elkeen getal.
En dan kan ek inkrementeer
'n kar, as ek regtig wil.
Aan die einde van die dag,
dit is net 'n paar.
Ek weet dit.
So kan ek net aanneem om by te voeg 1 tot dit.
>> En dan is dit tyd, ek druk c,
en dan die integrale ekwivalent.
En ek het nie eens die eksplisiete cast nodig.
Ek kan printf en die laat
rekenaar figuur dinge uit,
sodat nou as ek hardloop
maak Ascii1./ascii1,
Ek kry presies dieselfde ding as well.
>> Nutteloos program, though-- niemand
gaan eintlik sagteware te skryf
ten einde uit te vind, wat die
getal wat kaarte om 'n, of B, of Z?
Jy is net gaan om dit te Google, of
kyk dit aanlyn, of kyk dit
op 'n skyfie, en dies meer.
So waar laat dit eintlik nuttig?
>> Wel, praat van daardie
skyfie, sien daar
'n werklike patroon hier tussen hoofletters
en klein wat nie was toevallig.
Let daarop dat kapitaal A is 65.
Kleine letters is 97.
En hoe ver is kleinletters n?
>> So 65 is hoeveel stappe weg van 97?
So 97 minus 65 is 32.
So kapitaal 'n 65.
As jy 32 voeg by dat,
jy kleinletter a.
En, anders gestel as jy 32 aftrek,
jy kom terug na kapitaal A-- dieselfde met B
min b, groot C te min c.
>> Al hierdie gapings is 32 uitmekaar.
Nou, dit sou lyk ons ​​toelaat om
doen iets soos Microsoft Word,
of Google Docs funksie, waar jy
kan alles kies en dan sê:
verander al na kleinletters, of
verander al na hoofletters,
of verander slegs die eerste woord
van 'n sin om hoofletters.
Ons kan eintlik iets te doen
soos wat onsself.
>> Laat my gaan voort en 'n lêer te stoor
hier genoem kapitaliseer 0.c.
En laat ons gaan voort en sweep 'n program
wat doen presies wat soos volg.
So sluit die CS50 biblioteek.
En sluit standaard I / O.
>> En ek weet dit is binnekort beskikbaar.
So ek gaan dit in te sit
daar reeds, string.h,
so ek het toegang tot
dinge soos Stirling,
en dan int main leemte, soos gewoonlik.
En dan gaan ek voort te gaan
en doen snare kry kry string,
net 'n string van die gebruiker te kry.
En dan gaan ek
doen my gesonde verstand tjek.
As string is nie gelyk aan nul,
dan is dit veilig om voort te gaan.
En wat doen wat ek wil doen?
Ek gaan Itereer van i gelyk 0,
en N tot die string lengte van s.
>> En ek gaan om dit te doen so lank as
Ek is minder as N, en ek plus plus.
Tot dusver, ek is regtig net
leen idees voor.
En nou gaan ek 'n tak in te voer.
>> So dink terug te krap, waar
Ons het die vurk in die pad,
en verlede week in C. Ek gaan
sê dit, indien die i-de karakter in s
is groter as of
gelyk aan laer geval 'n,
and-- in Scratch sou jy letterlik
sê en nie, maar in C julle sê ampersand,
ampersand-- en die i-de karakter in s
minder as of gelyk aan geval Z te verlaag,
Kom ons iets interessant doen.
Kom ons eintlik druk 'n
karakter met geen NEWLINE
dit is die karakter in die string,
die i-de karakter in die string.
>> Maar laat ons gaan voort en
aftrek 32 daaruit.
Anders as die karakter in die
string wat ons is op soek
is nie tussen bietjie 'n
en min Z, gaan voort
en net gedruk dit onveranderd.
Dus het ons bekendgestel
hierdie ingeperk notasie
vir ons snare te kry by die
i-de karakter in die string.
>> Ek het 'n paar voorwaardelike logika bygevoeg, soos
Scratch in verlede week se week een, waar
Ek is net die gebruik van my fundamentele
begrip van wat
aangaan onder die enjinkap.
Is die i-de karakter van s
groter as of gelyk aan 'n?
Soos, is dit 97 of 98,
of 99, en so meer?
>> Maar is dit ook minder as of gelyk
ter waarde van klein Z?
En indien wel, wat beteken dit line beteken?
14 Dit is 'n soort van die
kiem van die hele idee,
kapitaliseer die brief deur
eenvoudig trek 32 daaruit,
in hierdie geval, want ek weet, per dat
grafiek, hoe my getalle verteenwoordig.
So laat ons gaan voort en loop dit,
nadat die opstel kapitaliseer 0.C,
en hardloop kapitaliseer 0.
>> Kom ons tik in iets soos
Zamyla in alle klein betree.
En nou het ons Zamyla in hoofletters.
Kom ons tik in Rob in alle klein.
Kom ons probeer Jason in alle klein.
En ons hou aan om die
gedwing hoofletters.
Daar is 'n klein fout wat ek
soort het nie verwag.
Let my nuwe vinnige is eindig
op dieselfde lyn as hul name,
wat voel 'n bietjie slordig.
>> So ek gaan hier gaan, en
eintlik aan die einde van hierdie program
druk 'n NEWLINE karakter.
Dis al.
Met printf, het jy nie nodig het om te
slaag in veranderlikes of formaat kode.
Jy kan letterlik net druk
iets soos 'n NEWLINE.
>> So laat ons gaan voort en maak
kapitaliseer 0 weer, tik dit, Zamyla.
En nou is dit 'n bietjie mooier.
Nou, my vinnige is op sy eie nuwe lyn.
So dit is alles goed en wel.
So dit is 'n goeie voorbeeld.
Maar ek doen nie eens noodwendig
moet hard-kode die 32.
Jy weet wat?
Ek kon say-- ek doen nie ooit
onthou wat die verskil is.
>> Maar ek weet dat as ek
'n kleinletter,
Ek wil in wese om af te trek
ongeag die afstand tussen bietjie
a en 'n groot, want as ek aanvaar dat
al die ander briewe is dieselfde,
dat indien die werk gedoen te kry.
Maar eerder as om dit te doen, jy weet wat?
Daar is 'n ander manier nog steeds.
>> As dit kapitaliseer 1.c-- as ek
om te sit wat in 'n aparte lêer.
Kom ons doen kapitaliseer 2.C soos volg.
Ek gaan dit regtig skoon te maak hier.
En in plaas van selfs om te
weet of omgee wat lae vlak
implementering besonderhede, ek is in plaas
net gaan om 'n karakter te druk,
kwotasie unquote, persent C, en
dan roep 'n ander funksie wat
bestaan ​​dat neem 'n argument,
wat 'n karakter, soos hierdie.
>> Dit blyk in C, daar is
'n ander funksie oproep
na die boonste, wat soos sy naam
dui daarop neem 'n karakter
en maak dit aan die hoofletters
ekwivalent, en dan terug dit
sodat printf kan dit sluit in daar.
En so om dit te doen, al is, ek
moet een ander lêer in te voer.
Dit blyk daar is 'n ander lêer
dat jy net sal weet van die klas,
of 'n handboek, of 'n aanlyn
verwysing, genaamd C type.h.
>> So as ek byvoeg dat tot onder my kop
lêers, en nou weer saam te stel hierdie program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Kom ons tik in Zamyla in alle
klein, werk nog steeds dieselfde.
Maar jy weet wat?
Dit blyk dat om bo
het 'n paar ander funksies.
>> En laat ek dit stel
beveel hier, soort ongemaklik
genoem word, maar die mens vir die handleiding.
Dit blyk dat die meeste Linux rekenaars,
soos ons gebruik here-- Linux bedryfstelsel
system-- 'n opdrag
genoem man, wat sê:
hey, rekenaar, gee my
handleiding van die rekenaar.
Wat wil jy
opkyk in daardie handleiding?
>> Ek wil om te kyk die funksie
genoem na die boonste, Tik.
En dit is 'n bietjie kripties
om soms te lees.
Maar let op dat ons in die
handleiding Linux programmeerder se.
En dit is alles teks.
En agterkom dat daar is die
Naam van die funksie hier.
Dit blyk dit 'n neef genoem
te verlaag, wat die teenoorgestelde doen.
En kennisgewing kragtens samevatting, om dit te gebruik
funksioneer die man bladsy, om so te praat,
vertel my dat ek
moet c type.h. sluit
En Ek het geweet dat uit die praktyk.
>> Hier is dit wat my die twee
prototipes vir die funksie,
sodat as ek ooit wil om dit te gebruik
Ek weet wat hulle neem as toevoer,
en wat hulle moet terugkeer as uitset.
En dan as ek lees
die beskrywing, sien ek
in meer detail wat die funksie doen.
Maar meer belangrik, as
Ek kyk onder terugkeer waarde,
Dit sê die waarde teruggekeer is
dié van die bekeerde brief,
of C, die oorspronklike insette, indien
die omskakeling was nie moontlik nie.
>> Met ander woorde, na die boonste sal probeer
om 'n brief te skakel na hoofletters.
En indien wel, dit gaan om dit terug te keer.
Maar as dit kan nie vir 'n paar reason--
Miskien is dit reeds hoofletters,
Miskien is dit 'n uitroepteken
of 'n ander punctuation--
dit is net gaan
stuur die oorspronklike C,
wat beteken dat ek kan my kode maak
beter ontwerp as volg.
>> Ek het nie al nodig
hierdie darn reëls van die kode.
Al die lyne Ek het
net uitgelig kan
word in duie gestort in net 'n eenvoudige
lyn, wat is this-- printf persent
c na die boonste S bracket i.
En dit sal 'n wees
voorbeeld van 'n beter ontwerp.
>> Hoekom implementeer in 7 of 8 lyne
van kode, wat dit ook al was ek net
verwyder, as jy plaas kan in duie stort
al wat logika en besluitneming
in 'n enkele lyn, 13 nou, wat
staatmaak op 'n biblioteek function--
'n funksie wat kom met C, maar dit
doen presies wat jy wil om dit te doen.
En, eerlik, selfs al
dit het nie gekom met C,
jy kan dit self te implementeer, soos
ons gesien het, met kry negatiewe int
en kry positiewe int verlede week so goed.
>> Hierdie kode is nou baie meer leesbare.
En, inderdaad, as ons Scroll up,
kyk hoeveel meer kompak
hierdie weergawe van my program is.
Dit is 'n bietjie bo swaar nou,
met al hierdie sluit.
Maar dis OK, want nou staan ​​ek
op die skouers van programmeerders
eerder as ek.
En elkeen wat dit was wat
geïmplementeer om die boonste regtig
het my 'n guns, net soos elkeen
geïmplementeer Stirling regtig
het my 'n guns 'n geruime tyd gelede.
En so nou het ons 'n
beter ontwerp program
wat implemente die presiese dieselfde logika.
>> Praat van Stirling, laat
my gaan voort en doen dit.
Laat my gaan voort en red
hierdie lêer as stirling.c.
En dit blyk, kan ons terug skil
een ander laag bloot nou mooi.
Ek gaan voort en sweep gaan
'n ander program in die belangrikste
hier wat net weer implemente
string lengte soos volg.
So hier is 'n reël van die kode wat
kry vir my 'n string van die gebruiker.
Ons hou die gebruik van hierdie weer en weer.
Kom ek gee myself 'n veranderlike genoem
N van tipe int dat 'n aantal winkels.
>> En laat ek gaan voort en
doen die volgende logika.
Terwyl die n-de karakter in s doen
nie gelyk agteroorskuinsstreep 0, gaan voort
en inkrementeer N.
En dan druk printf persent i n.
Ek beweer dat hierdie program hier,
sonder om tou lengte,
figure uit die lengte van 'n string.
>> En die magie is geheel en al
vervat in reël 8
hier met wat lyk soos 'n nuwe sintaksis,
hierdie agteroorskuinsstreep 0 in aanhalingstekens.
Maar hoekom is dit?
Wel, kyk wat was
aangaan al hierdie tyd.
>> En as 'n eenkant voor ek vergeet, besef
Ook dat bykomend tot die man bladsye
wat kom met 'n tipiese
Linux stelsel soos CS50 IDE,
besef dat ons, die
personeel loop se, het ook
het 'n webwerf weergawe
van hierdie selfde idee genoem
reference.cs50.net, wat het
al daardie selfde man bladsye,
al daardie selfde
dokumentasie, asook
'n bietjie boks aan die bokant wat dit moontlik maak
dankie aan al die redelik omskep
arcane taal in minder gemaklik
af, waar ons, die dosente,
deurgemaak en probeer om te vereenvoudig
sommige van die taal om dinge te hou
gefokus op die idees, en nie
sommige van die tegniese.
So hou in gedagte, reference.cs50.net
as 'n ander bron as well.
>> Maar hoekom doen string lengte werk in
die manier waarop ek 'n oomblik gelede voorgestel?
Hier is die naam Zamyla se weer.
En hier is die naam Zamyla se
doos in, soos ek hou doen,
om 'n foto te verf van dit wat,
werklik, net 'n reeks karakters.
Maar Zamyla bestaan ​​nie
in isolasie in 'n program.
>> Wanneer jy skryf en hardloop 'n program,
jy gebruik jou Mac of jou rekenaar
soos geheue, of RAM so te praat.
En jy kan dink
jou rekenaar as '
baie GB geheue deesdae.
En 'n gig beteken biljoene,
sodat miljarde grepe.
>> Maar laat ons rewind tyd.
En veronderstel dat ons gebruik
'n baie ou rekenaar wat
het slegs 32 grepe van die geheue.
Ek kon, op my rekenaar skerm,
hierdie eenvoudig trek uit soos volg.
>> Ek kon net sê dat my
rekenaar het al hierdie dinge geheue.
En dit is soos 'n stok van geheue, indien
jy onthou ons prentjie van die vorige keer.
En as ek net verdeel
dit in genoeg keer,
Ek eis dat ek 32 grepe
geheue op die skerm.
>> Nou, in werklikheid, ek kan net
trek tot dusver op hierdie skerm hier.
So ek gaan om voort te gaan,
en net deur konvensie,
trek geheue my rekenaar se as 'n
rooster, nie net as een reguit lyn.
Spesifiek, ek eis nou dat
hierdie rooster, hierdie 8 deur 4 rooster,
net verteenwoordig al 32 grepe
geheue beskikbaar in my Mac,
of in my rekenaar.
En hulle wikkel
op twee lyne, net
want dit pas meer op die skerm.
Maar dit is die eerste byte.
Dit is die tweede greep.
Dit is die derde byte.
>> En dit is die 32 byte.
Of, as ons dink soos 'n rekenaar
wetenskaplike, dit is byte 0, 1, 2, 3, 31.
So jy het 0-31, indien
jy begin tel by 0.
>> So as ons 'n program gebruik
dat oproepe kry string,
en ons kry 'n string van die menslike
soos ek het Zamyla genoem, Z-A-M-Y-L-A,
hoe in die wêreld werk die
rekenaar Bly op hoogte van wat byte,
wat deel van die geheue,
behoort aan watter string?
Met ander woorde, as ons voortgaan om
tik 'n ander naam in die rekenaar,
soos hierdie Andi, roep
kry string 'n tweede keer,
A-N-D-ek het om te eindig in die
rekenaar se geheue sowel.
Maar hoe?
>> Wel, dit blyk dat onder die
kap, wat C doen wanneer die stoor van snare
dat die menslike tipes in, of wat
kom uit 'n ander bron, is dit
skets die einde van hulle met
'n spesiale character-- agteroorskuinsstreep
0, wat net 'n manier
sê 80 stukkies in 'n ry.
>> So A-- is hierdie die getal 97 herroep.
So 'n paar patroon van 8 bisse
verteenwoordig desimale getal 97.
Dit agteroorskuinsstreep 0 is letterlik die getal
0, ook bekend as nul, N-U-L, in teenstelling met vroeër,
N-U-L-L, wat ons gepraat oor.
Maar vir nou, net weet dat dit
agteroorskuinsstreep 0 is net 80 stukkies in 'n ry.
>> En dit is net hierdie lyn in die
sand wat niks sê aan die linkerkant
behoort aan een string, of een datatipe.
En enigiets tot die reg
behoort aan iets anders.
Andi se naam, intussen,
wat net visueel
gebeur met op draai na die ander lyn,
maar dit is net 'n estetiese detail,
Net so is nul beëindig.
>> Dit is 'n string van 'n A-N-D-Ek karakters,
plus 'n vyfde geheime karakter,
alle 0 stukkies, wat net afbaken
die einde van naam Andi se sowel.
En as ons 'n beroep te kry string 'n derde keer
in die rekenaar na 'n string soos kry
Maria, M-A-R-ek-A, insgelyks is Maria se
naam nul beëindig met agteroorskuinsstreep 0.
>> Dit is fundamenteel verskil
van hoe 'n rekenaar sou tipies
stoor 'n heelgetal, of 'n vlot, of ander
datatipes nog, want onthou,
'n heelgetal is gewoonlik 32 stukkies, of
4 grepe, of miskien selfs 64 stukkies,
of agt grepe.
Maar baie primitiewe in 'n rekenaar
in 'n programmeertaal
'n vaste aantal
grepe onder die hood--
Miskien 1, miskien 2, miskien 4, miskien 8.
>> Maar snare, deur ontwerp, 'n
dinamiese aantal karakters.
Jy hoef nie vooraf weet, totdat
die menslike tipes in Z-A-M-Y-L-A,
of M-A-R-ek-A, of A-N-D-ek. Jy weet nie
hoeveel keer die gebruiker gaan tref
die sleutelbord.
Daarom, het jy nie weet hoe
baie karakters by voorbaat
jy gaan benodig.
>> En so C net soort van blare soos 'n
geheime bread onder die enjinkap
aan die einde van die tou.
Na stoor Z-A-M-Y-L-A in die geheue,
dit ook sit net die ekwivalent
van 'n tydperk.
Aan die einde van 'n sin,
dit sit 80 stukkies, sodat
om te onthou waar
Zamyla begin en eindig.
>> So, wat is die verband,
dan, om hierdie program?
Hierdie program hier, Stirling,
is bloot 'n meganisme
vir die kry van 'n string
van die gebruiker, reël 6.
Line 7, Ek verklaar 'n veranderlike
genoem N en stel dit gelyk aan 0.
>> En dan in reël 8, ek net vra die
vraag, terwyl die n-de karakter doen
nie gelyk al 0 bits--
Met ander woorde, nie
gelyke hierdie spesiale
karakter, agteroorskuinsstreep 0, wat
was net daardie spesiale nul character--
gaan voort en net inkrementeer N.
>> En hou om dit te doen, en hou
doen dit, en hou om dit te doen.
En so selfs al in
die verlede het ons het ek gebruik,
dit is heeltemal fyn
semanties na N gebruik,
as jy net probeer om
tel dié keer met opset,
en net wil om dit N bel.
So dit hou net vra die vraag,
is die n-de karakter van alles 0e?
Indien nie, kyk na die volgende kyk,
kyk na die volgende, kyk na die volgende,
kyk na die volgende.
>> Maar so gou as wat jy sien agteroorskuinsstreep 0,
hierdie loop-- reël 9 deur 11-- stop.
Jy breek uit die while lus,
verlaat binnekant van daardie veranderlike N
'n totale telling van al die
karakters in die string wat jy gesien het,
sodoende druk dit uit.
So kom ons probeer dit.
>> Laat my gaan voort en sonder
met behulp van die Stirling funksie,
maar net met my eie bodem weergawe
hier genoem Stirling, laat my gaan voort
en hardloop Stirling, tik in iets
soos Zamyla, wat ek weet by voorbaat
is ses karakters.
Kom ons kyk of dit werk.
Inteendeel, dit is ses.
Kom ons probeer met Rob, drie karakters,
drie karakters so goed, en so meer.
So dit is al wat gaan
op onder die enjinkap.
En let op die verbindings,
dan, met die eerste week
van die klas, waar het ons gepraat oor
iets soos abstraksie,
wat net hierdie lae van idees, of
kompleksiteit, op die top van basiese beginsels.
Hier is ons soort soek
onder die enjinkap van Stirling,
om so te praat, om uit te vind,
hoe sou dit geïmplementeer word?
>> En ons kan weer implementeer dit self.
Maar ons het nooit weer aan die gang
om weer te implementeer Stirling.
Ons is net gaan
gebruik Stirling ten einde
om werklik kry 'n paar snare lengte.
>> Maar daar is geen magic
onder die enjinkap.
As jy weet dat onder
die enjinkap, 'n string
is net 'n reeks karakters.
En daardie volgorde van karakters
al kan numeries word
met bracket 0, bracket
1, bracket 2, en jy
weet dat aan die einde van 'n string is 'n
spesiale karakter, kan jy uitvind
hoe om die meeste enigiets in 'n doen
program, want al is dit kom neer op
lees en skryf geheue.
Dit is, verander en soek
op geheue, of beweeg dinge
rond in die geheue, druk dinge
op die skerm, en dies meer.
>> So laat ons nou hierdie nuutgevonde gebruik
begrip van wat eintlik snare
is onder die enjinkap, en
skil terug een ander laag
wat tot nou toe het ons
is ignoreer geheel en al.
In die besonder, enige tyd
Ons het 'n program geïmplementeer word,
Ons het hierdie reël van die kode het
naby die top verklaar belangrikste.
En ons het int main leemte verskaf.
>> En daardie leemte binne die hakies
is gesê al die tyd wat hoof
self nie enige argumente te neem.
Enige insette wat hoof is
gaan van die gebruiker te kry
het van 'n ander te kom
meganisme, soos get int,
of kry vlot, of kry string,
of 'n ander funksie.
Maar dit blyk dat
wanneer jy skryf 'n program,
jy kan eintlik spesifiseer
dat hierdie program sal
neem insette van die menslike
op die command line self.
>> Met ander woorde, selfs al het ons tot dusver
is net hardloop ./hello hallo
of soortgelyke programme, al die
ander programme wat ons het al met behulp,
dat ons onsself nie te skryf,
gewees het om, dit lyk,
command line arguments--
dinge soos te maak.
Jy sê iets soos make,
en dan 'n tweede woord.
Of klang, sê jy kletteren, en dan
'n tweede woord, die naam van 'n lêer.
>> Of selfs RM of CP, as jy dalk
gesien of reeds gebruik
om te verwyder of 'n afskrif lêers.
Al diegene neem sogenaamde
command line arguments--
addisionele woorde op die terminale vinnige.
Maar tot nou toe, ons
onsself het nie
hierdie luukse van die neem van die insette van die
gebruiker wanneer hy of sy eintlik loop
die program self by die command line.
>> Maar ons kan dit doen deur weer verklaar
hoof vorentoe beweeg, nie as '
leemte in hakies,
maar hierdie twee argumente
instead-- die eerste 'n heelgetal,
en die tweede iets
nuwe, iets wat ons gaan om te bel
'n skikking, iets soortgelyks in die gees
wat ons gesien het in Scratch as 'n lys, maar
'n verskeidenheid van snare, soos ons sal gou sien.
Maar laat ons sien dit deur
Ter illustrasie, voordat ons
onderskei presies wat dit beteken.
>> So as ek gaan in CS50 IDE
hier het ek vooruit gegaan
en verklaar in 'n lêer met die naam
argv0.c die volgende sjabloon.
En sien die enigste ding
dit is verskillende dusver
is dat ek leemte het verander na int
argc string argv oop bracket, naby
bracket.
En sien vir nou, is daar '
niks binnekant van die hakies.
>> Daar is ontelbaar.
En daar is geen Ek, of
N, of enige ander brief.
Ek is net die gebruik van die
vierkantige hakies vir nou,
om redes wat ons sal kom
terug in net 'n oomblik.
>> En nou wat ek gaan doen, is hierdie.
As argc gelyk gelyk 2--
en onthou dat gelykes gelyk
is die operateur gelykheid te vergelyk
links en regs vir gelykheid.
Dit is nie die opdrag
operateur, wat
die enkele gelykaanteken wat afskrif beteken
van die reg om links bietjie waarde.
>> As argc gelyk gelyk 2, ek wil
sê, printf, hello, Procenten, nuwe lyn,
en dan prop in-- en hier is die nuwe
trick-- argv bracket 1, vir redes
dat ons terug in 'n oomblik sal kom.
Anders as argc nie doen
gelyke 2, jy weet wat?
Kom ons gaan voort en, soos gewoonlik, druk
uit hello world met geen vervanging.
>> So dit blyk dat indien argc, wat
staan ​​vir argument tel, is gelyk aan 2,
Ek gaan om uit te druk
hallo iets of ander.
Andersins, by verstek, ek is
gaan hallo druk wêreld.
So wat beteken dit?
>> Wel, laat ek gaan voort en red
hierdie lêer, en dan doen maak argv0,
en dan ./argv0, Tik.
En dit sê hello world.
Nou, hoekom is dit?
>> Wel, dit blyk wanneer jy
hardloop 'n program na die command line,
jy vul wat ons sal
oor die algemeen noem 'n argument vektor.
Met ander woorde, outomaties die
rekenaar, die bedryfstelsel,
gaan hand aan jou program
self 'n lys van al die woorde
dat die menslike getik op
die vinnige, in die geval dat jy
die programmeerder wil doen
iets met daardie inligting.
En in hierdie geval, die enigste woord
Ek het getik op die instruksielyn is ./argv0.
>> En so het die aantal argumente wat
oorgedra word na my program is net een.
Met ander woorde, die argument
tel, andersins bekend as argc
hier as 'n heelgetal, is net een.
Een, natuurlik, is nie gelyk aan twee.
En so dit is wat druk, hello world.
>> Maar laat ek dit iewers te neem.
Laat my sê, argv0.
En dan hoe oor Maria?
En dan druk Enter.
>> Kyk wat mettertyd gebeur hier.
Nou, in plaas van Hello World, ek het
verander die gedrag van hierdie program
deur die neem van die insette nie uit kry
tou of 'n ander funksie,
maar uit, blykbaar, my opdrag
self, wat ek oorspronklik getik.
En ek kan dit spel te speel deur
om dit te verander na Stelios, byvoorbeeld.
>> En nou sien ek nog 'n ander naam.
En hier, kan ek sê Andi.
En ek kan sê Zamyla.
En ons kan hierdie spel te speel die hele dag lank,
net steek in verskillende waardes,
so lank as wat ek gee presies
twee woorde op die instruksielyn,
sodanig dat argc, my argument tel, is 2.
>> Sien ek daardie naam ingeprop
printf, per hierdie toestand hier?
So lyk ons ​​nou
die ekspressiewe vermoë
van die neem van die insette van 'n ander meganisme,
van die sogenaamde command line,
eerder as om te wag
totdat die gebruiker die program,
en dan gevra hom of haar
die gebruik van so iets kry string.
>> So, wat is dit?
Argc, weer, is net 'n heelgetal,
die aantal words-- arguments--
dat die gebruiker verskaf aan die
vinnige, by die venster terminale,
insluitend die naam van die program.
So ons ./argv0 is, effektief,
naam van die program,
of hoe ek hardloop die program.
>> Dit tel as 'n woord.
So argc sou wees 1.
Maar toe ek skryf Stelios, of
Andi, of Zamyla, of Maria,
dit beteken dat die argument telling is twee.
En so nou is daar twee woorde geslaag.
>> En kennis, kan ons hierdie logika voortgaan.
As ek eintlik sê
iets soos Zamyla Chan,
'n volle naam en sodoende verby
drie argumente in totaal,
Nou is dit sê die verstek weer,
want, natuurlik, 3 is nie gelyk aan 2.
>> En so op hierdie manier, moet ek
toegang via argv hierdie nuwe argument
dat ons kan tegnies
noem enigiets wat ons wil.
Maar deur konvensie, dis
argv en argc, onderskeidelik.
Argv, argument vektor, is 'n soort
van 'n sinoniem vir 'n programmeertaal
funksie in C genoem 'n skikking.
>> 'N skikking is 'n lys van soortgelyke waardes
terug, na agter, na agter, om terug te.
Met ander woorde, as 'n mens hier in is
RAM, die volgende een is reg langs dit,
en reg langs dit.
Hulle is nie oor die hele plek.
En dat laasgenoemde scenario, waar dinge
is oor die hele plek in die geheue,
kan eintlik 'n kragtige funksie wees.
Maar ons sal terug te kom na dat wanneer ons
praat oor liefhebber datastrukture.
Vir nou, 'n skikking is net 'n
stuk van aangrensende geheue,
elkeen van wie elemente
terug, na agter, na agter, na agter,
en oor die algemeen dieselfde tipe.
>> So as jy dink oor, uit 'n
oomblik gelede, wat is 'n string?
Wel, 'n string, soos Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, is, tegnies,
net 'n skikking.
Dit is 'n verskeidenheid van karakters.
>> En so as ons regtig hierdie teken, soos ek
het vroeër, as 'n deel van die geheue,
dit blyk dat elkeen van hierdie
karakters neem 'n greep.
En dan is daar daardie spesiale
Sentinel karakter, die agteroorskuinsstreep 0,
of al agt 0 stukkies, wat
afbaken die einde van daardie string.
So 'n string, dit blyk
uit, haal unquote string,
is net 'n verskeidenheid van chara--
char wat 'n werklike data tipe.
>> En nou argv, meanwhile--
Kom ons terug na die program gaan.
Argv, selfs al het ons die woord sien
string hier, is nie 'n string self.
Argv, argument vektor,
is 'n verskeidenheid van snare.
>> So net soos jy 'n verskeidenheid van kan hê
karakters, kan jy 'n hoër vlak te hê,
'n verskeidenheid van strings-- so, byvoorbeeld,
toe ek getik n oomblik gelede ./argv0
argv0, ruimte Z-A-M-Y-L-A, ek het beweer dat
argv het twee stringe in it-- ./argv0,
en Z-A-M-Y-L-A. in
ander woorde, argc was 2.
Hoekom is dit?
>> Wel, effektief, wat gaan
op dat elk van hierdie snare
is, natuurlik, 'n verskeidenheid van karakters
soos voorheen, elkeen van wie karakters
neem een ​​byte.
En moenie verwar die werklike 0
in die naam van die program se aan die 0,
wat beteken al 80 stukkies.
En Zamyla, intussen, is nog steeds
ook 'n verskeidenheid van karakters.
>> So aan die einde van die dag, is dit regtig
lyk soos volg onder die enjinkap.
Maar argv, deur die natuur van hoe groot
werke, laat my toe om al hierdie dinge te draai
up in, as jy wil, 'n groter verskeidenheid
dat, as ons 'n bietjie meer as vereenvoudig
wat die prentjie lyk en doen nie
nogal trek dit volgens skaal tot daar,
hierdie verskeidenheid is slegs van grootte 2, die eerste
element waarvan 'n string bevat,
die tweede element van
wat bevat 'n string.
En op sy beurt, as jy
soort zoom in op elke
van daardie snare, wat jy
sien onder die enjinkap
is dat elke string is net
'n verskeidenheid van karakters.
>> Nou, net soos met snare,
ons was in staat om toegang te kry
om die i-de karakter in 'n string
die gebruik van daardie vierkantige hakienotasie.
Net so, met skikkings
In die algemeen kan ons
gebruik vierkante hakienotasie te kry
te eniger aantal snare in 'n skikking?
Byvoorbeeld, laat my
gaan voort en doen dit.
>> Laat my gaan voort en skep argv1.c,
wat is 'n bietjie anders hierdie keer.
In plaas daarvan om die nagaan vir argc2,
Ek gaan hierdie plaas doen.
Vir int ek 0, ek is minder
as argc, ek plus plus,
en dan druk binnekant van hierdie,
persent s, nuwe lyn, en dan
argv bracket i.
>> So met ander woorde, ek is nie die hantering van
individuele karakters op die oomblik.
Argv, soos geïmpliseer deur hierdie leë vierkant
draadjies aan die regterkant van die naam argv,
beteken argv is 'n verskeidenheid van snare.
En argc is net 'n int.
>> Hierdie reël hier, 6, is
sê stel ek gelyk aan 0.
Tel al die pad tot by,
maar nie insluitend, argc.
En dan op elke iterasie,
druk 'n string.
Wat string?
>> Die i-de string in argv.
So terwyl voordat ek was
met behulp van die vierkante hakies
notasie te kry by die ith
karakter in 'n string, nou
Ek gebruik die bracket vierkante notasie
uit te kom by die et string in 'n skikking.
So dit is soort van 'n laag
bo, konseptueel.
>> En so wat is netjies oor hierdie
program nou, as ek stel argv1,
en dan doen ./argv1 en tik
in iets soos cat bar Baz,
wat die drie standaard woorde wat 'n is
rekenaarwetenskaplike bereik vir enige tyd
hy of sy moet 'n paar tydelike woorde,
en druk Enter, elk van hierdie woorde,
insluitend die naam van die program se, wat
is in argv op die eerste plek,
beland gedruk een op 'n slag.
En as ek dit verander, en ek sê
iets soos argv1 Zamyla Chan,
Ons kry al drie van dié
woorde, wat is argv0,
argv1, argv2, want in hierdie
geval argc, die telling, is 3.
>> Maar wat is netjies is as jy verstaan
dat argv is net 'n verskeidenheid van snare,
en jy verstaan ​​dat 'n string
is 'n verskeidenheid van karakters,
Ons kan eintlik soort van hierdie gebruik
vierkante hakienotasie verskeie kere
'n string te kies, en kies dan
'n karakter in die string,
duik in dieper as volg.
In hierdie voorbeeld, dat ek kan gaan
voort en noem dit argv2.c.
En in hierdie voorbeeld, laat my gaan voort
en doen die following-- vir int i kry 0,
Ek is minder as argc, ek plus
plus, net soos voorheen.
So met ander words-- en nou hierdie
raak ingewikkeld genoeg.
Toe ek gaan om te sê
Itereer oor snare in argv,
as 'n kommentaar by myself.
En dan gaan ek 'n moet
geneste for-lus, wat jy waarskynlik
gedoen het, of oorweeg
doen, in Scratch, waar
Ek gaan om te sê int-- Ek is
nie van plan om ek weer gebruik,
want ek wil nie skaduwee, of
soort vervang die bestaande ek.
>> Ek gaan, in plaas daarvan, sê j, omdat
dit is my go om veranderlike nadat ek,
wanneer ek net probeer om
tel eenvoudige getalle.
Vir j kry 0-- en ook, N, gaan
kry die Stern lengte van argv bracket ek,
so lank as wat j is minder as m,
j plus plus, doen die volgende.
En hier is die interessante deel.
>> Druk 'n karakter en 'n nuwe lyn,
steek in argv bracket ek, bracket j.
OK, so laat my 'n paar opmerkings hier by te voeg.
Itereer oor karakters
in die huidige reeks,
Druk j-de karakter in i-de string.
So nou, laat ons kyk na
wat hierdie kommentaar beteken.
>> Itereer oor die snare
in argv-- hoeveel
snare is in argv, wat is 'n skikking?
Argc baie, so ek iterating
uit dat Ek net so 0 tot argc.
Intussen het hoeveel karakters
is in die i-de string in argv?
>> Wel, om die antwoord te kry,
Ek bel string lengte
op die huidige string Ek sorg
oor wat argv bracket i.
En ek gaan om tydelik te stoor wat
waarde in N, net vir caching doeleindes,
om dit te onthou vir doeltreffendheid.
En dan gaan ek inisialiseer j tot 0,
die gang te hou so lank as j is minder as N,
en op elke iterasie inkrement j.
>> En dan hier, per
my kommentaar op die lyn 12,
druk 'n karakter,
gevolg deur 'n nuwe lyn,
spesifiek argv bracket
Ek gee my die i-de string
in argv-- so die eerste woord, die
tweede woord, die derde woord, wat ook al.
En dan j duik dieper en kry
my die j-de karakter van daardie woord.
En so, in effek, jy kan hanteer
argv as 'n multi-dimensionele,
as 'n twee-dimensionele, skikking,
waardeur elke woord soort lyk
soos dit in jou geestesoog
oog, en elke karakter
is 'n soort van bestaan ​​in
'n kolom, as dit help.
>> In werklikheid, as ons terg
hierdie uitmekaar in die toekoms weke,
dit gaan 'n bietjie wees
meer gesofistikeerd as dit.
Maar jy kan regtig
dink dat, vir nou,
as net hierdie twee-dimensionele
skikking, waar een vlak daarvan
is al die snare.
En dan as jy duik in dieper, jy
kan kry by die individuele karakters
daarop is deur die gebruik van hierdie notasie hier.
>> So, wat is die netto effek?
Laat my gaan voort en
maak argv2-- darn dit.
Ek het 'n fout hier.
Implisiet verklaar die
biblioteek funksie Stirling.
So was dan al hierdie tyd, is dit
miskien gepas
dat ons soort afwerking
presies waar ons begin het.
>> Ek verfrommeld, implisiet verklaar
biblioteek funksie Stirling.
OK, wag 'n minuut.
Ek onthou dat, veral
want dit is reg hier.
Ek moet string.h sluit in
hierdie weergawe van die program.
>> Laat my gaan voort en sluit
string.h, behalwe dat, gaan voort
en heropstel argv2.
En nou, hier gaan ons, maak argv2, Tik.
En al is dit 'n bietjie
kriptiese met die eerste oogopslag,
agterkom dat, wel, wat
gedruk is dot argv2.
>> Maar as ek tik 'n paar woorde na die
vinnige, soos argv2 Zamyla Chan,
Gee ook 'n bietjie
kriptiese met die eerste oogopslag.
Maar as ons blaai terug,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
So ons het herhaal oor elke woord.
En op sy beurt, het ons herhaal oor
elke karakter binne 'n woord.
>> Nou, na al hierdie dinge,
besef dat daar '
een ander besonderhede wat ons vriendelik
ignoreer hierdie hele tyd.
Ons gespot net uitmekaar wat
insette hoof se kan wees?
Wat van uitset hoof se?
>> Al hierdie tyd, het ons
net kopieer en plak
die woord Int voor belangrikste,
al is jy online kan sien,
soms verkeerdelik in ouer weergawes
van C en opstellers, dat hulle sê leemte,
of glad niks nie.
Maar, inderdaad, vir die weergawe
van C wat ons gebruik,
C 11, of 2011, besef
dat dit int moet wees.
En dit moet óf
nietig of argc en argv hier.
>> Maar hoekom int main?
Wat is dit nou eintlik terugkeer?
Wel, dit blyk al hierdie tyd,
enige tyd wat jy het 'n program belangrikste geskryf
is altyd terugkeer iets.
Maar dit is so in die geheim doen.
>> Dat daar iets is 'n
int, as reël 5 dui.
Maar wat int?
Wel, daar is hierdie
konvensie in programmering,
waardeur daar niks
verkeerd geloop en alles goed,
programme en funksies in die algemeen
return-- ietwat counterintuitively--
0.
0 gee te kenne dat die algemeen alles goed.
So selfs al is jy dink
dit as vals in baie kontekste,
dit eintlik beteken oor die algemeen 'n goeie ding
>> Intussen, as 'n program terug 1,
of negatiewe 1, of 5, of negatief 42,
of enige nie-0 waarde,
wat oor die algemeen beteken
dat iets verkeerd geloop het.
Trouens, op jou eie Mac of PC,
jy kan eintlik sien
'n fout boodskap, waardeur dit
sê iets of ander, fout
-kode negatiewe 42, of fout kode
23, of iets soos dit.
Dat die getal is oor die algemeen net 'n wenk
om die programmeerder, of die maatskappy
dat die sagteware gemaak,
wat verkeerd en hoekom het,
sodat hulle kan kyk deur
hul dokumentasie of kode,
en uit te vind wat die
fout beteken eintlik.
Dit is oor die algemeen nie
nuttig om ons eindgebruikers.
>> Maar toe hoof opbrengste 0, alles goed.
En as jy nie spesifiseer
wat hoof moes neerkom,
Dit sal net outomaties
terugkeer 0 vir jou.
Maar terug iets
anders is eintlik nuttig.
>> In hierdie laaste program, laat my
gaan voort en noem dit exit.c,
en stel die laaste van vandag se
onderwerpe, wat bekend staan ​​as 'n fout kode.
Laat my gaan voort en sluit ons
vertroud lêers op die top, doen int main.
En hierdie keer, laat ons doen int argc,
string argv, en met my hakies
om te impliseer dat dit in die skikking.
En dan wil ek net doen 'n gesonde verstand tjek.
Hierdie keer, as argc nie doen
gelyke 2, dan weet jy wat?
Vergeet dit.
Ek gaan om te sê dat, hey, gebruiker,
jy mis command line argument
agteroorskuinsstreep N.
>> En dan is dit dit.
Ek wil verlaat.
Ek gaan preemptively,
en voortydig regtig, terugkeer
iets anders as die nommer 1.
Die pad is om waarde vir die eerste
fout wat kan gebeur is 1.
As jy 'n paar ander foutiewe
situasie wat mag voorkom,
jy kan sê terugkeer 2 of terugkeer 3, of
miskien selfs negatiewe 1 of negatiewe 2.
>> Dit is slegs uitgang kodes
wat, in die algemeen,
net nuttig vir die programmeerder, of die
maatskappy wat gestuur die sagteware.
Maar die feit dat dit
nie 0 is wat belangrik is.
So as in hierdie program, ek wil
waarborg dat hierdie program net
werk as die gebruiker my bied
met 'n argument Telling van twee,
die naam van die program, en 'n paar ander
woord, ek kan net soveel soos volg af te dwing,
gil op die gebruiker met printf gesegde,
ontbreek command line argument,
terug 1.
Dit sal net onmiddellik
sluit die program.
>> Slegs indien argc gelyk 2 sal ons kry af
hier, op watter punt wat ek gaan om te sê,
hallo persent s, agteroorskuinsstreep N, argv1.
Met ander woorde, ek is
nie gaan na argv 0,
wat net die naam van die program.
Ek wil uit te druk hello, komma,
die tweede woord wat die menslike getik.
En in hierdie geval op
lyn 13, alles goed.
>> Ek weet dat argc is 2
logies uit hierdie program.
Ek gaan om voort te gaan en terug te keer 0.
As 'n eenkant, in gedagte hou dat
dit is waar in Scratch sowel.
>> Logies, kan ek dit doen
en omsluit hierdie lyne
van kode in hierdie anders klousule hier.
Maar dit is soort van
onnodig insp my kode.
En ek wil super maak
duidelik dat maak nie saak wat,
by verstek, hello
iets sal kry gedruk,
so lank as wat die gebruiker saam.
>> Dit is dus baie algemeen om te gebruik
'n toestand, net 'n as,
'n paar verkeerde vang
situasie, en dan uitgang.
En dan, so lank al is
Wel, nie 'n ander het,
maar net die kode
buite dat indien, want dit is
ekwivalent in hierdie
spesifieke geval, logies.
Dus is ek terug 0, net om
uitdruklik dui alles goed.
>> As ek die terugkeer 0 uitgelaat, sou dit
word outomaties aanvaar vir my.
Maar noudat ek terug
een in ten minste hierdie geval,
Ek gaan vir 'n Goeie maat en
duidelikheid, terugkeer 0 in hierdie geval.
So nou laat ek gaan voort en maak die uitgang,
wat is 'n perfekte segue om net te verlaat.
>> Maar maak uitgang, dat ek kan gaan
voort en doen ./exit, Tik.
En die program het op my geskree,
ontbreek command line argument.
OK, laat my saam.
>> Laat my plaas doen ./exit, Dawid, Tik.
En nou is dit sê, hallo Dawid.
En jy sal nie normaalweg sien.
>> Maar dit blyk dat daar 'n
manier in Linux om werklik te sien
met wat uitgang-kode 'n program opgewonde.
Soms in 'n grafiese
wêreld soos Mac OS of Windows,
jy sien net hierdie getalle wanneer 'n
fout boodskap verskyn op die skerm
en die programmeerder
wys jou dat die getal.
Maar as ons wil wat die fout sien
boodskap is, kan ons dit doen here--
sodat ./exit, Tik, druk
ontbreek command line argument.
>> As ek nou doen echo $ ?, wat
belaglik kriptiese soek.
Maar $?
is die magiese inkantasie
wat sê, hey, rekenaar,
vertel my wat die vorige
program se uitgang kode was.
En ek druk Enter.
Ek sien 1, want dit is wat ek
vertel my hooffunksie om terug te keer.
>> Intussen, as ek doen ./exit Dawid,
en druk Enter, ek sien, hallo Dawid.
En as ek nou doen echo $ ?, ek sien hallo 0.
En dus sal dit eintlik
wees waardevolle inligting
in die konteks van die debugger, nie so
veel dat jy, die mens, sal sorg.
Maar die debugger en ander
programme sal ons hierdie semester gebruik
sal dikwels kyk na dat die getal,
selfs al is dit soort van verborge weg
tensy jy kyk vir dit, om
vas te stel of 'n program se
uitvoering was reg of verkeerd.
>> En sodat bring ons by
hierdie, aan die einde van die dag.
Ons het vandag begin deur te kyk na
ontfouting, en op sy beurt by die kursus
self, en dan meer interessant,
tegnies onder die enjinkap
teen watter snare is, wat verlede
week het ons net as vanselfsprekend aanvaar,
en beslis het hulle
as vanselfsprekend aanvaar in Scratch.
>> Ons het toe gekyk na hoe ons kan toegang
individuele karakters in 'n string,
en dan weer het 'n hoër vlak
kyk na dinge, kyk na hoe well--
As ons wil hê op individuele te kry
elemente in 'n lys agtige struktuur,
Ons kan dit nie doen nie met verskeie snare?
En ons kan met command line argumente.
Maar hierdie foto hier van net bokse
is demonstratiewe van hierdie algemene idee
van 'n skikking, of 'n lys, of 'n vektor.
En afhangende van die
konteks, al hierdie woorde
beteken effens verskillende dinge.
So in C, ons net gaan
om te praat oor 'n skikking.
En 'n skikking is 'n stuk
geheue, elkeen van wie is
elemente is aangrensend, terug,
na agter, na agter, om terug te.
>> En die elemente is, oor die algemeen,
van dieselfde tipe data, karakter,
karakter, karakter, karakter, of
string, string, string, string, of int,
int, int, wat dit ookal is
ons probeer om te slaan.
Maar aan die einde van die dag, dit is
hoe dit lyk konseptueel.
Jy neem jou
geheue of RAM rekenaar se.
En jy sny dit uit in
identies grootte bokse, wat almal
is terug, om terug te
terug, om terug op hierdie manier.
>> En wat is lekker oor
hierdie idee, en die feit
dat ons waardes op hierdie manier kan uitdruk
met die eerste van ons datastrukture
in die klas, beteken dat ons kan begin
om probleme met kode op te los
wat gekom het sodat intuïtief in week 0.
Jy sal die telefoon herinner
boek byvoorbeeld waar
Ons gebruik 'n verdeel en heers,
of 'n binêre soek algoritme,
om te sif deur 'n hele
n klomp van die name en nommers.
Maar ons aanvaar, onthou, dat dit
telefoon boek is reeds gesorteer,
dat iemand anders reeds
uitgepluis out-- kry 'n lys van name
en numbers-- hoe om dit te alphabetize.
En noudat in C ons,
Ook het die vermoë
om dinge uit te lê, nie
fisies in 'n telefoon boek
maar feitlik in 'n rekenaar se
geheue, sal ons in staat wees om volgende week
weer in te voer this-- die eerste
van ons datastrukture in 'n array--
maar meer belangrik, werklike rekenaar
wetenskap algoritmes geïmplementeer
in kode, waarmee ons kan stoor
data in strukture soos hierdie,
en dan begin om dit te manipuleer, en
om werklik op te los met dit,
en voort te bou op die top van dat,
Uiteindelik programme in C,
in Python, in JavaScript,
bevraagteken databasisse met SQL?
>> En ons sal sien dat al hierdie
verskillende idees gekoppel.
Maar vir nou, onthou dat die
domein wat ons vandag bekendgestel
was hierdie ding hier, en
die wêreld van kriptografie.
En onder die volgende probleme wat jy jouself
sal los is die kuns van kriptografie,
skommeling en de-skommeling
inligting en ontsyfering
en ontsyfer teks,
en die aanvaarding uiteindelik
dat jy nou weet wat
is onder die enjinkap
sodat wanneer jy sien of te ontvang
'n boodskap soos hierdie, jy
jouself kan dit ontsyfer.
Dit alles en meer volgende keer.
>> [Video speel]
>> -Mover Net aangekom.
Ek gaan besoek gaan
sy kollege professor.
Yep.
Hi.
Dis jy.
Wag!
David.
Ek is net probeer om uit te
uit te vind wat met jou gebeur het.
Asseblief, enigiets kan help.
Jy was sy kollege
kamermaat, was jy nie?
Jy was daar saam met hom toe
Hy klaar die CS50 projek?
>> [Speel van musiek]
>> -dat Was CS50.
>> Ek is lief vir hierdie plek.
>> -Eet op.
Ons gaan uit van die besigheid.
>> [Einde TERUGSPEEL]