>> David J. Malan: Hello world, to je
CS50, Harvard University úvod
na intelektuálne
podniky informatiky
a umenie programovanie
major a non-major podobne.
V skutočnosti väčšina študentov, ktorí
trvať CS50, a to ako na akademickej pôde a vypnutie
nemajú žiadne predchádzajúce skúsenosti.
>> Toto je Sanders divadlo
na Harvardovej univerzite, kde
stretneme na prednášky a
predstaví každého týždňa koncept,
aj keď, prvýkrát v histórii
budeme cestovať do Yale University
U niektorých prednášok aj.
>> Tiež sa čoskoro stretneme Zamyla ktorí
vedie priebehu svojej prechádzke,
kde ona ťa prejsť
každý z týždňov výziev
a Rob, ktorý vedie
kurzy postmortems pričom
že bude odhaliť riešenie rovnaké.
A oh, Doug, ktorý vedie
Kurz je sekcia,
kde on bude preskúma
Týždenné materiál podrobnejšie.
>> Pre prvú problémom samozrejme je
Sady alebo priradenie programovania,
budeme ponoriť do nuly, v
grafický programovací jazyk
z MIT Media Lab, cez ktorú
Naprogramovať možno pretiahnutím
virtuálne skladačky
že iba blokovanie
ak to dáva logický zmysel, aby tak urobili.
>> Budeme potom prejsť na C, viac
Tradičný jazyk, s ktorým budete
stavať Mario pyramídy a ďalšie.
Budeme potom preskúmať
svet kryptografie,
umenie zakódovanie
Informácie a budete
písať kód, s ktorým chcete zašifrovať
a dešifrovať tajné správy.
>> Za to, že budeme realizovať hru
v dňoch 15. a budete vytvoriť niečo
že vy a vaši priatelia môžu hrať.
A potom sa pozrieme na forenznú.
Budem omylom zmazať
pár fotiek a budete
Potrebujem napísať kód
ktorá sa s ich obnovou.
>> Po tom, možno naše
Najväčším problémom v C.
Budeme vám ruky slovník
z viac než 140.000 anglické slová
a budete musieť vytvoriť
najrýchlejší kontroly pravopisu môžete.
A potom budeme prechod
na webové programovanie.
Po prvé, budete realizovať
svoj vlastný webový server
v jazyku C, ktoré slúži až skutočné webové stránky.
Potom pomocou PHP, SQL a ďalšie,
budete implementovať webovú aplikáciu
s ktorým kupovať a predávať akcie za použitia
virtuálne doláre, programovo
pomocou Yahoo Finance na načítanie
takmer v reálnom čase ceny.
>> Budeme potom zápas spoločne
Google Maps a Google News.
A pomocou JavaScriptu a ďalšie,
budete stavať webové aplikácie
s ktorým nájsť články z
takmer akékoľvek mesto na svete.
Po tom všetkom, budete stavať
niečo úplne sami.
Konečný projekt navrhnutý
a realizované vy.
>> To všetko a ďalšie čakajú.
To je CS50.