David J. Malan: Hello world, to je CS50, Harvard University úvod na intelektuálne podniky informatiky a umenie programovanie major a non-major podobne. V skutočnosti väčšina študentov, ktorí trvať CS50, a to ako na akademickej pôde a vypnutie nemajú žiadne predchádzajúce skúsenosti. 

Toto je Sanders divadlo na Harvardovej univerzite, kde stretneme na prednášky a predstaví každého týždňa koncept, aj keď, prvýkrát v histórii budeme cestovať do Yale University U niektorých prednášok aj. 

Tiež sa čoskoro stretneme Zamyla ktorí vedie priebehu svojej prechádzke, kde ona ťa prejsť každý z týždňov výziev a Rob, ktorý vedie kurzy postmortems pričom že bude odhaliť riešenie rovnaké. A oh, Doug, ktorý vedie Kurz je sekcia, kde on bude preskúma Týždenné materiál podrobnejšie. 

Pre prvú problémom samozrejme je Sady alebo priradenie programovania, budeme ponoriť do nuly, v grafický programovací jazyk z MIT Media Lab, cez ktorú Naprogramovať možno pretiahnutím virtuálne skladačky že iba blokovanie ak to dáva logický zmysel, aby tak urobili. 

Budeme potom prejsť na C, viac Tradičný jazyk, s ktorým budete stavať Mario pyramídy a ďalšie. Budeme potom preskúmať svet kryptografie, umenie zakódovanie Informácie a budete písať kód, s ktorým chcete zašifrovať a dešifrovať tajné správy. 

Za to, že budeme realizovať hru v dňoch 15. a budete vytvoriť niečo že vy a vaši priatelia môžu hrať. A potom sa pozrieme na forenznú. Budem omylom zmazať pár fotiek a budete Potrebujem napísať kód ktorá sa s ich obnovou. 

Po tom, možno naše Najväčším problémom v C. Budeme vám ruky slovník z viac než 140.000 anglické slová a budete musieť vytvoriť najrýchlejší kontroly pravopisu môžete. A potom budeme prechod na webové programovanie. Po prvé, budete realizovať svoj vlastný webový server v jazyku C, ktoré slúži až skutočné webové stránky. Potom pomocou PHP, SQL a ďalšie, budete implementovať webovú aplikáciu s ktorým kupovať a predávať akcie za použitia virtuálne doláre, programovo pomocou Yahoo Finance na načítanie takmer v reálnom čase ceny. 

Budeme potom zápas spoločne Google Maps a Google News. A pomocou JavaScriptu a ďalšie, budete stavať webové aplikácie s ktorým nájsť články z takmer akékoľvek mesto na svete. Po tom všetkom, budete stavať niečo úplne sami. Konečný projekt navrhnutý a realizované vy. 

To všetko a ďalšie čakajú. To je CS50. 