ZAMYLA CHAN: E 'un me, Zamyla.
Oggi in Mario, stiamo andando a essere
disegnare la metà della piramide per Mario
a salire.
>> Quindi cerchiamo di parlare della nostra
to-do di per questo problema.
Stiamo andando a voler
per richiedere e convalidare
l'utente con un ingresso valido di come
alta vogliono piramide di Mario di essere.
E poi, stiamo andando a disegnare.
Quindi cerchiamo di iniziare con la richiesta e
convalidare l'utente per il loro contributo.
>> Siamo in grado di fare uso del
Funzione CS50 Biblioteca
ottenere int che farà in modo che
l'utente immette un numero intero.
Eventuali numeri interi positivi, negativi
interi, il numero 0 sono tutti gioco equo.
In caso contrario, l'utente verrà chiesto di
riprovare fino a quando non immettere un numero intero valido.
Ora, anche se get int fa
un sacco di lavoro per noi
nel garantire che il
utente ci dà un numero intero,
abbiamo ancora bisogno di applicare un po '
vincoli aggiuntivi sulla.
Dopo tutto, non possiamo avere Mario arrampicata
una mezza piramide di altezza negativo 12.
>> In aggiunta a ciò, la
specificazione problema
dice che solo noi possiamo
permette a Mario di salire
una piramide di altezze tra 0 e 23.
OK, in modo che significa che dobbiamo
per richiedere continuamente l'utente
a darci una valida
il numero e continuare solo
una volta ci hanno dato una altezza valida.
Come lo facciamo?
>> Ebbene, processi continui ci danno
l'idea di fare qualcosa loops--
ripetitivo.
Un ciclo in C come mentre
ciclo che continua volontà
eseguire il corpo del ciclo finché
la condizione data restituisce true.
Non appena tale condizione
FALSE,
il programma procederà fino
ciò che viene dopo.
Così, mentre i cicli sono un modo di
garantendo che continuamente
richiedere all'utente per un ingresso valido.
E una volta che ci danno un input valido,
si procederà a tutto ciò che viene dopo.
Sappiamo che stiamo andando a chiedere
all'utente ingresso almeno una volta.
Così ora veniamo a una sorella della
mentre ciclo, che è il do while.
>> Fare while eseguirà il
corpo del ciclo almeno una volta.
Così senza controllare la condizione,
si eseguirà il corpo del ciclo.
E poi verificare le condizioni per vedere
se deve ripetersi.
Questo è utile quando
stiamo convalidando l'input dell'utente.
Sappiamo che stiamo andando
chiedere loro almeno una volta.
Quindi un ciclo Do While potrebbe
simile a questo.
Abbiamo un intero n.
E all'interno della do
mentre ciclo, abbiamo immediatamente
richiedere all'utente un numero intero.
Se n è valido, allora noi li Prompt
ancora e ancora e ancora fino a che
darci quel intero valido.
Infine, una volta che n è un input valido, ci
procedere al resto del nostro programma.
>> Così torniamo alle specifiche e controllo
quali sono le condizioni per un ingresso valido
sarà.
Le altezze validi stanno per
essere compreso tra 0 e 23, inclusi.
Così altezze non validi stanno per
essere inferiore a 0 o superiore a 23.
Quindi ricordatevi di progettare
la sua condizione con attenzione,
sapendo che la condizione
per il fai ciclo while
dovrebbe essere mentre n non è valido.
Ora, questo non sta per essere una
semplice espressione booleana singolo.
Stiamo andando ad avere per combinare
due espressioni diverse
per rendere tutta la nostra condizione.
>> Così facciamo solo un'occhiata ad una tabella di verità ho
già dato il suggerimento che siamo
andando a che fare con due booleani.
Quindi, ecco una tabella di verità in cui ho
hanno due Booleans-- booleano 1 e 2.
Così abbiamo la possibilità di valutare
Bool1 e Bool2 o Bool1 o Bool2.
E sarà vero solo se entrambi
Booleani restituiscono true, mentre tutti
o sarà vero finché uno dei
i due booleani restituisce true.
OK, in modo da prendere un attimo, mettere in pausa questa
video e digerire questa tabella di verità.
Sarò proprio qui in attesa.
Quando torni, vedi
se si può mettere insieme
una espressione booleana per il vostro
condizioni di n essere un input non valido.
>> Quindi, ora che abbiamo
ingresso utente valido, andiamo
andare avanti e parlare di come noi
potrebbe disegnare la metà piramide.
Qui, in questo semplice editor di testo,
Ho disegnato una piramide allineato a sinistra.
Ma sappiamo che abbiamo bisogno del nostro
piramide per essere allineato a destra.
Quindi, come potrei fare questo?
Beh, potrei provare a spingere
tutto al lato
da solo mettendo un po '
carattere in mezzo.
E poi, per il prossimo
la linea, ho intenzione di mettere
alcuni più caratteri a spingere lungo,
e così via e così further-- forth--
fino a quando ho il diritto allineato piramide.
Quindi noi abbiamo il diritto di piramide align, ma
non sembra così grande con i puntini.
Ma abbiamo ancora voglia di
mantenere quella bella distanza.
Quindi ho intenzione di letteralmente
inserire alcuni spazi.
>> Invece di tre punti, io
mettere uno, due, tre spazi.
Sulla seconda riga.
Metterò uno, due spazi.
E sulla penultima
la linea, solo uno spazio.
E qui ho il diritto allineato piramide.
Dal fare l'esempio nel testo
Editor, abbiamo un'idea per il modello
che useremo per disegnare la metà piramide.
Per ogni riga, quello che abbiamo fatto
è digitiamo alcuni spazi,
e poi digitato alcuni
hash, e poi digitato
il tasto Invio, che
è la creazione di una nuova linea.
Quindi, ora che abbiamo che, andiamo
un passo avanti e trovare un modello.
>> Quindi ho intenzione di dire, per la
interesse di questo esempio,
abbiamo a che fare con una altezza di 8.
La prima riga sta per avere due
hash che segue sette spazi.
I tre secondo-- hash, sei spazi.
Terzo row-- quattro hash, cinque
spaces-- così via e così via
fino ad arrivare alla riga all'ennesima potenza.
Allora, vi chiedo per l'ennesima riga,
quanti hash stiamo andando ad avere
e quanti spazi?
Quindi è a voi per capire un
formula per rappresentare il numero di hash
e quanti spazi sono necessari per
l'ennesima riga quando si dispone di una certa altezza.
>> Ora, quando si sta per capire questo fuori,
fare attenzione a come si sta indicizzazione.
Quello che voglio dire con questo è che
nella vita quotidiana tutti noi
iniziare a contare, di solito da 1.
Ma in CS50 e in informatica
in generale, siamo 0 indicizzato.
Quindi la prima fila sarebbe
n da 0 a differenza 1.
Fate attenzione di questo quando sei
cercando di capire il vostro modello.
Così ora torniamo a come
stiamo andando a disegnare il nostro piramide.
Per ogni riga, stiamo andando a voler
stampare gli spazi, la stampa gli hash,
e quindi stampare una nuova linea.
Il suggerimento qui è la
parola "per" ogni riga.
In C, abbiamo un costrutto
chiamato un ciclo for,
che è composto di un
inizializzazione, una condizione, un aggiornamento,
e il corpo del ciclo.
>> Dire che volevo dire, ciao
mondo, 50 volte, i miei per ciclo
sarebbe simile a questo.
Ho inizializzo il mio intero a 0.
La condizione è che è inferiore a 50.
E poi il mio aggiornamento è solo
incrementando Io di uno ogni volta.
Possiamo anche usare i cicli for
per scorrere le cose.
Si noti qui come non abbiamo
difficile codificato un numero,
ma piuttosto collocato la variabile
altezza invece nella condizione.
Quindi quello che sto facendo qui è che io sono l'iterazione
su ogni riga della piramide.
Posso fare qualcosa per ogni
fila all'interno del corpo del mio ciclo.
>> Cosa stiamo facendo dentro
il corpo del ciclo?
Beh, come abbiamo già detto, stiamo stampando
spazi e stiamo stampando hash
e stiamo stampa di una nuova linea.
Quindi il mio esterno per il ciclo
sarà simile a questa.
I iterare su ogni riga
della piramide, usando,
in questo caso, altezza variabile
che memorizza l'altezza della piramide.
All'interno del corpo di tale ciclo, sono
andare in stampa ripetutamente spazi, stampa
gli hash ripetutamente,
e quindi stampare una nuova linea.
>> Così ora, utilizzando tutti i concetti che
Ho parlato in questa passeggiata-through,
si dovrebbe essere in grado di richiedere
utente per l'input, convalidare tale ingresso,
e quindi disegnare la metà piramide.
>> Il mio nome è Zamyla, e questo è CS50.