ZAMYLA CHAN: سلام، جهان است.
نام من ... است Zamyla است.
و من خواهد شد خود را از طریق راه رفتن
منجر برای این مشکلات CS50.
در هر پیاده روی، از طریق، من برای رفتن
چه چیزی برای مشکل مورد نیاز،
من بیش از آنچه که
لیست به داس هستند،
و من بیشتر از یک سطح بالا،
راه الگوریتمی آغاز شده،
شما چند نکات را،
چند قطعه از کد.
و امیدوارم، شما به خوبی در
راه خود را به تکمیل این مشکل است.
>> بنابراین برای امروز، اجازه دهید
صحبت در مورد سلام، که در آن
ما قصد داریم به ارسال ما
اولین برنامه C.
آنچه ما باید انجام دهیم این است برای اولین بار
حرکت به فضای کاری ما،
که در آن ما در حال رفتن برای ایجاد یک
فایل و ذخیره آن به عنوان hello.c.
من در حال حاضر نوشته شده است
یک بیت از کد در حال حاضر.
من شامل استاندارد
کتابخانه IO، و پس از آن
من فقط ایجاد تابع اصلی است.
>> آنچه که من قصد انجام دهید این است که من قصد دارم
به تابع () printf سلام جهان!
با یک بک اسلش نفر برای خوب،
جدید [نامفهوم] قالب بندی،
و یک نقطه و ویرگول برای پایان دادن به.
پس از ذخیره برنامه های ما،
اجازه دهید به ترمینال ما،
که در آن ما در حال رفتن به آن را کامپایل
با تایپ فرمان را خوش آمدید.
آن را به درستی کامپایل.
و بنابراین ما می توانید پیش بروید و اجرا
./hello فایل اجرایی است.
>> وجود دارد و ما از سلام جهان!
سلام دنیا!
نام من ... است Zamyla است، و این بود سلام.