>> Zamyla Chan: მოდით შეამოწმეთ თქვენი საკრედიტო.
ამ პრობლემას, ჩვენ უბიძგონ შესახებ
შეყვანის საკრედიტო ბარათის ნომერი.
მაშინ ჩვენ აწარმოებს, რომ საკრედიტო ბარათი
ნომერი თუ ეს მოქმედებს.
თუ ეს ასეა, თქვენ ბეჭდვა კომპანია
, რომ საკრედიტო ბარათი ეკუთვნის.
წინააღმდეგ შემთხვევაში, ჩვენ გითხრათ შესახებ
, რომ ბარათი არასწორია.
>> მოდით ხტომა უფლება ერთად
რამაც მომხმარებლის შეყვანის.
საკრედიტო ბარათის ნომერი
მონაცემთა ტიპი long_long,
ასე რომ, CS50 ბიბლიოთეკის ფუნქცია
get_long_long იქნება საკმაოდ სასარგებლო.
მაგრამ ეს ფუნქცია უზრუნველყოფს, რომ
მომხმარებლის საშუალებებით ნებისმიერი რიცხვი.
ასე რომ ნებისმიერი დადებითი რიცხვებით, უარყოფითი
მთელი რიცხვები, ან ნულოვანი არის ყველა ჯარიმა.
ასე რომ თქვენ, რათა შემდგომ
შეამოწმოს თუ არა
მომხმარებელს ჯერ მოგვცა სწორი
საკრედიტო ბარათის ტიპის ნომერი.
>> ახლა რომ ჩვენ გვაქვს საკრედიტო ბარათი
ნომრის შესახებ, ხოლო შემდეგ
ჩვენ უნდა გამოვთვალოთ ჯამი.
ასე რომ, საკრედიტო ბარათი checksums
გამოითვლება შემდეგნაირად.
დაწყებული მეორე ბოლო ციფრი,
ჩვენ ვამრავლებთ ყოველ მეორე ციფრი 2-ზე.
შემდეგ დავუმატებთ იმ
პროდუქციის ციფრები ერთად.
რომ დავუმატებთ
თანხა ციფრები, რომ
არ მრავლდება 2 რომ
წინა თანხა რომ ჩვენ გათვლილი.
და ბოლოს, თუ, რომ ნომერი, დამთავრდა
0, მაშინ ნომერი მოქმედებს.
>> მოდით გავლა მაგალითი
და ეს ეტაპობრივად.
ამიტომ ჩვენი პირველი ნაბიჯი უნდა დაიწყოს
მეორე ბოლო ციფრი
და გამრავლების ყოველ მეორე ციფრი ორი.
ახლა, თუ მე ინახება საკრედიტო ბარათის
ნომერი ცვლადში CC ნომერი,
მაშინ მოდინგი, რომ 10 იქნება
მომეცი ძალიან ბოლო ციფრი.
ასე რომ, როგორ შეიძლება თქვენ შედიხართ
მეორე ბოლო ციფრი?
>> OK, ასე რომ ერთხელ ჩვენ ხელმისაწვდომი
მეორე ბოლო ციფრი,
მაშინ ჩვენ iterate მეშვეობით
გამრავლებით ყოველ მეორე ციფრი 2-ზე.
მას შემდეგ, რაც ჩვენ გვაქვს, რომ, მაშინ
ჩვენ მიიღოს იმ პროდუქტების
და დაამატოთ იმ პროდუქტების ციფრები ერთად.
ასე რომ, აქ მაქვს ერთი
ციფრები, რომ ჯარიმა.
მაგრამ მას შემდეგ, მე კიდევ ჩემი ბოლო
რიცხვი 7 გამრავლებული 2-
დავამატო 1 და 4 მომეცი 27.
იქიდან, დავუმატებთ, რომ product--
27-- თანხა ციფრები, რომ
არ მრავლდება 2.
>> ასე რომ, აქ მე ხაზგასმით ყველა
იმ ნომრები ფორთოხალი.
მას შემდეგ, რაც ჩვენ დაამატოთ იმ ციფრები, მაშინ
ჩვენ ჩვენი საბოლოო ჯამი ნომერი.
ასე რომ, ჩვენ ვამტკიცებთ მიერ მიღების
დარწმუნებული ვარ, რომ ბოლო ციფრი არის 0.
იმ შემთხვევაში, თუ ჯამი არ მთავრდება
0, მაშინ საკრედიტო ბარათის ნომერი
ნამდვილად არასწორია.
წინააღმდეგ შემთხვევაში, მოდით წავიდეთ შესახებ
შემოწმება კომპანიის იდენტიფიკატორები
და საკრედიტო ბარათის ნომერი სიგრძე.
>> ჩვენ გათვალისწინებული სია
სამი კომპანიები,
ერთად, რომ რაოდენობა რიცხვებით
რომ მათი საკრედიტო ბარათის ნომრები აქვს.
მაშინ პირველი ორი ციფრი, რომელიც
იმ ბარათები შეიძლება დაიწყოს.
ასე რომ თქვენ უნდა შენარჩუნება სიმღერა
პირველი ორი ციფრი საკრედიტო ბარათის
და რაოდენობის რიცხვებით რომ ბარათი.
და რომ, თქვენ
დასრულდა პრობლემა.
ჩემი სახელი არის Zamyla, და ეს იყო საკრედიტო.