>> [Ruído de fondo]
Funciona?
PATRICK Rebeschini: Podemos comezar.
OK.
Grande.
Imos comezar.
Por iso, é o meu pracer
para recibila lo aquí hoxe
para a primeira charla
de, así, Introdución
a computación e Programación.
Tamén coñecida como CS50 ou ben, CPSC
100, oficialmente aquí en Yale.
>> Polo tanto, non podería estar máis animado
para recibila lo todos aquí.
O meu nome é Patrick Rebeschini.
Eu son o instrutor principal para a clase.
Estou aquí representa un grupo
de preto de 60 membros do equipo
que pode traballar con vostede
ao longo do semestre.
Este número é case 60 nós.
Con todo, ao longo da extraordinaria
nivel de compromisos
que dedicou a este
clase, fai CS50 da clase
na Universidade de Yale que ofrece
o maior nivel de apoio
a todos vostedes.
E nós non poderiamos estar máis orgullosos de
ofrecendo esta clase aquí de novo.
>> De feito, como vai probar,
CS50 é moito máis que unha clase.
É unha comunidade.
E fará parte
logo desta comunidade.
Este é o segundo ano que
Yale está ofrecendo esta clase.
Estamos construíndo na extrema
o éxito do ano pasado, onde
por primeira vez,
aquí nesta universidade,
asistente de graduación de aprendizaxe
foron adoptadas en aulas.
Todo comezou con
esta clase o ano pasado.
>> Entón, como vostede sabe, a clase se ensina
en conxunto coa Universidade de Harvard.
Para ensinar este curso
estamos relying-- pudermos
contar coa gran experiencia de
David Malan eo equipo de Harvard.
Entón David foi ensino
CS50 para o ben, 10 anos agora.
E todos os anos ten sido
empurrando os límites
e mellorando a experiencia de aula.
Unha vez máis, non poderiamos estar máis felices de
seguir esta colaboración con eles.
>> De feito, un dos
a maioría das pezas interesantes,
Eu vou dicir de realizar esta clase agora,
tanto en Harvard e aquí en Yale,
é o realmente incrible
fertilización cruzada
de ideas, que ten como obxectivo mellorar a
experiencia de aprendizaxe para todos vós.
Así, como resultado desta extensa
colaboración entre ambos
universidade, CS50 ten o orgullo de
anunciar a nova versión deste ano
con cambios perceptibles.
David todo vai dicir sobre eles agora.
Entón please-- este ser
dixo, por favor unirse a min
e benvido a facer un
gran aplauso
para acoller David e
equipo de Harvard aquí en Yale.
>> [Aplausos]
>> DAVID Malan: Grazas.
Grazas.
Este é CS50, Harvard University de
ea introdución da Universidade de Yale
ao intelectual
empresas de informática
ea arte da programación.
E o que iso significa que este curso
En definitiva, é a resolución de problemas.
De feito, moitos de vostedes poden
teñen de saír do ensino medio
ou pasar os últimos dous anos
pregunta o que algúns dos seus amigos
fixo o ano pasado ou noutras clases.
E, con todo, a realidade
é, non importa o que nós
facer ao final do día nesta clase,
que vai ser sobre a resolución de problemas.
>> E, como tal, é posible levar
algunha tranquilidade no feito
que o 73% dos estudantes que
tomar esta clase, tanto aquí
en Yale, así como en Harvard,
nunca tomou unha clase CS antes.
Entón, se está sentado aquí en
público hoxe pregunta
por que está sentado aquí
na audiencia de hoxe,
ou quizais só seguido
xunto con algúns amigos,
ou que fose un
pouco curioso sobre o que
ciencia da computación e
programación é, entender
que a maioría dos seus compañeiros para
á esquerda e á dereita de ti
son moi nesa mesma demográfica.
>> E, de feito, se miramos
as estatísticas últimos anos
dentro do corpo do estudante de CS50, tanto
aquí e en Harvard, o 58% dos alumnos
descríbense como menos cómodo.
9% é máis cómodo.
E, a continuación, o 33% está nalgún lugar no medio.
E non hai ningunha definición formal
que estes baldes significa.
Vostede medio que sabe que é
menos cómodo se está.
Vostede está sentindo un pouco incómodo
con talvez estar na clase.
Non está seguro de se un ordenador
aula de ciencias é, en última instancia para vostede,
e entender que é
en moi boa compañía.
E, de feito a clasificación,
ea avaliación,
eo feedback, e todo iso
estrutura de apoio na clase
en definitiva é moi individualizada.
Máis do que a maioría calquera
outra clase de deseño.
E, de feito, o que, en última instancia
materias desta clase non é
tanto onde remata
-se en relación aos outros,
pero onde, a semana 11 ou pasado
e en relación a si mesmo a semana
0 aquí a nosa primeira.
Entón, o que significa isto?
Ben, isto significa aqueles de 73% de
estudantes o ano pasado, que nunca tomaran
unha clase CS antes, pola
inicio do semestre eles
foron xogar nun idioma
chamado de risco, que nós mesmos
vai ver aquí hoxe.
E por un extremo do
semestre tivesen ido
a través de toda esta lista de retos.
Comezando cunha linguaxe chamada C.
Implantación, o que é
a primeira vista, indo
a ser un pouco de un desafío para
algúns, pero moi gratificante, xa que
obter Super Mario saltando
arriba e abaixo dunha pirámide
aplicada, aínda que, con só
algo chamado de arte ASCII.
Aplicando última ano-- o que
os alumnos do último ano, logo
que despois diso foi aplicar o
cifra de César propia e cifrado de Vigenère.
Así, algoritmos de cifrado
co cal podería
información carreira e despois desembaralhar
información para enviar mensaxes secretas.
O xogo de 15.
Se se lembrar de
infancia ou algún favor de partido,
este joguinho de plástico onde se move
os números para arriba, abaixo, esquerda e dereita
para tratar de obtelos en orde,
realmente aplicar ese xogo
e resolvendo a lóxica necesaria alí.
E, entón, participou en
forense o ano pasado.
>> Así, a través do tempo,
estudantes que nunca tiveron
usaron seus teclados
para este fin antes,
estaban escribindo software
para recuperar, por así dicir,
JPEGs ou fotografías
que tiñamos accidentalmente
excluída dun dixitais
tarxeta de memoria dunha cámara.
Recuperando mensaxes secretas
dentro dunha imaxe bitmap,
e outros tales tipos
de gráficos tamén.
>> Logo trasladada para dar
toda clase dun dicionario.
Só un arquivo de texto moi grande
con 150.000 palabras en inglés.
E todo o mundo foi contestada
dalgún xeito ler, por así dicir,
esas palabras no recordo.
Na memoria do ordenador.
E, a continuación, responder a preguntas
da forma, esta é unha palabra?
Será esta unha palabra?
Realmente só aplicando
un corrector ortográfico.
E, a continuación, desafiando uns ós
a outra cunha gran board--
un cadro de líderes para ver quen podería
utilizar a menor cantidade de memoria,
na menor cantidade de tempo para
en realidade, a corrección ortográfica de documentos grandes.
>> Nós trasladada de continuación, para
aplicar os propio servidor web.
Polo tanto, non facer páxinas web en idiomas
como HTML e CSS, se está familiarizado.
Pero realmente aplicar
que o servidor
escoita en Internet
para solicitudes de navegadores
e, a continuación, responder a estas peticións.
Logo aplicar a nosa propia
e-comercio, como sitio onde
estudantes poderían mercar e vender accións.
Deseño en tempo case real
presupostos de accións de Yahoo Finance.
E permitindo aos alumnos a ver
como a súa carteira desenvolve.
E entón, finalmente, un mash up
Google News e Google
Mapas que os alumnos
polo prazo de conformidade fin
tiña a capacidade de facer clic, e
rolda, e investigación nun mapa de Google.
E despois ver todos
os artigos de noticias que
son proximal a estas áreas particulares.
Entón, en realidade vai de cero a 60.
>> E ao longo do camiño co que tiñamos
o ano pasado chamado, adicións de hackers.
Que levantar a barra
aínda máis para aqueles de vostedes
que podería moi ben ter un bo
cantidade de experiencia de estar na que 9%
de máis cómodo.
Entón entender que hai
un límite moi alto
mesmo dentro dos
retos para os alumnos
vindo dun fondo diferente.
Porque ao final de
o día, estamos en definitiva,
centrado moi simplemente sobre este asunto.
>> Pero o que fai este
É dicir, a resolución de problemas?
Entón, imos propoñer que
nós destilar-lo como esta.
Así, a resolución de problemas é realmente
só este tipo de imaxe.
Entón tes entradas para algún problema,
algo que realmente quere resolver.
O obxectivo é obter resultados,
unha solución para este problema.
E, a continuación, no medio é
o que imos chamar unha caixa negra.
Non precisa necesariamente saber ou mesmo
importa o que está dentro desa caixa negra.
Todo o que sei é que, cando
alimenta de entrada para el,
espera obter unha saída
ou unha solución a partir del.
E mentres hoxe ollaremos
tanto en entradas e saídas,
nós imos longo prazo, e sobre o
longo de todo o semestre,
concentrarse no que está dentro desa caixa.
>> E é aí onde vai mentir
algo chamado algoritmos.
Instrucións paso a paso para
en realidade resolución dalgúns problemas.
Pero o que é un exemplo de algúns insumos?
Entón, talvez algo simple na
inicio de cada curso escolar, alguén
pode querer dar atención.
Así, poderiamos facer un, dous,
tres, catro, cinco, seis,
e como eu estaba a manter
a par de tales información.
Só pode ir un, dous,
tres, catro, cinco, seis.
E usar só unha especie de un díxito.
>> Ou eu podería realmente gardar
iso un pouco máis longo prazo.
E como fago para representar todos
os seres humanos neste cuarto?
Ben, eu podería facer algo así, OK.
Eu vexo unha persoa.
Todo ben.
Vexo outra persoa, un
terceira persoa, e así por diante.
Pero ninguén conta a xente como esta.
Entón, literalmente, a maioría de nós se estivermos
mesmo indo para deseñar algo,
son, probablemente, indo a ir
Un, dous, tres, catro,
quizais un pouco extravagante, cinco, seis,
sete, oito, nove, dez e así por diante.
>> E iso é realmente unha
sistema chamado unário.
Uno, como uno implicando un, onde
só ten unha letra do alfabeto.
Só ten esta marca hash.
E eu, para a eficiencia, acaba de deseñar
estas marcas de hash, en última instancia
como liñas rectas.
Pero eu podería tirado deles
como pequenas figuras da vara.
onde representan
unha persoa, unha entrada,
Eu só deseñar unha vara
figura ou unha marca hash.
Pero iso non é todo o que expresivo.
>> Se todo o que teño son esas de hash
marcas, imos figuras da vara só,
como eu podería representar
algo así como o número 15?
Ou 15 persoas na sala?
Eu podería facer algo como 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
El só non escala moi ben.
Como as entradas de obter grandes, nos
Debe dun sistema mellor que este.
>> E verifícase que o
sistema que os ordenadores empregan
non é tan diferente
desde o que ti e eu sabemos.
En realidade, a maioría das persoas nesta sala,
aínda se está entre os menos
cómodo, non necesariamente saben
como o seu Mac ou PC realmente funciona,
probablemente polo menos escoitou falar, que
debaixo do capó son 0 e 1 ..
O chamado sistema binario.
Entón, en realidade, os ordenadores teñen máis de
só marcas de hash no seu vocabulario,
pero non tanto dun
vocabulario, como nós, seres humanos.
>> En realidade, nós, humanos, non empregue binario.
Bi o que significa 2, 0 e 1.
Pero decimal, deca
significando 10, de 0 a 9.
Polo tanto, temos máis expresiva
capacidades no noso mundo humano normal.
Pero eu diría que estes sistemas,
binario e decimal, e todo
entre e ademais dela, están
Realmente todo moi familiar.
Por exemplo, considere
Neste exemplo aquí, 123.
Entón, iso realmente é, por suposto,
un número que coñecemos como 123.
Pero todo o que acaba de deseñar era só iso
patrón de símbolos, glifos por así dicir.
Tipo de formas na tarxeta en giz.
>> Pero por que nós inmediatamente e
intuitivamente entender isto como 123?
Ben, se fose como
me na escola,
probablemente aprendeu que este é o
1s columna, é dicir a columna 10s,
esta é a columna 100s.
E por que é útil?
Ben, é simple aritmética agora
facer para comezar a partir dun patrón de símbolos
a un número entendemos intuitivamente.
É o que, 100 veces 1, e, a continuación,
10 veces 2 e 1 veces 3,
que, por suposto, é só 100, e
esta é de 20, e este é tres.
E por iso, se sumamos os together-- ah.
Entón é aí onde reside o tipo de razoamento
detrás porque este conxunto de símbolos
significa algo real e numérica.
>> Así, os ordenadores fan exactamente o mesmo,
pero eles só poden contar tan alto como un.
Tendo en conta que eu era capaz de
contar ademais de tres.
E, de feito, se eu continuase vou podería
ir tan alto como nove neste sistema.
Ordenadores só ceros
e os do seu alfabeto.
>> Entón, o que significa isto?
Ben, iso significa só que un ordenador
quere representar, din que o número 0,
quizais usando tres de caracteres tres
letras do alfabeto, por así dicir,
que é como un ordenador representa 0.
Entón, non todo o que asustado ata agora.
É o que nós, seres humanos faría.
E, de feito, a maioría de nós só faría
ignorar os ceros á esquerda de calquera maneira.
>> Un ordenador, se queres
para almacenar o número 1,
Acontece que vai facer.
E un ordenador para almacenar
o número 2 non é
vai facer o sistema unário,
que aludi anteriormente.
Realmente vai facelo.
E este é, probablemente,
onde o patrón comeza
para facer-se menos evidente para a maioría da xente.
Isto é 2, é dicir 3.
Curiosamente, esta é agora 4.
E agora realmente fai
parecen ser, se cadra, enigmático,
pero non é, se consideramos
o binario realmente significa.
Significa que ten dous
letras do seu alfabeto.
Así, dous caracteres posibles
para cada espazo reservado.
>> Entón iso realmente significa que imos
ter un lugar 1s ou 2s lugar,
un lugar 4s e despois
8, e 16, 32, e 64.
E cal é a diferenza alí?
Como son 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
E antes de que tivemos 110, 100.000, 10.000.
Cal é a semellanza alí?
E o que é o estándar?
Si.
ALUMNO: potencias de 2
en vez de potencias de 10.
DAVID Malan: Yeah.
Potencias de 2 en vez de potencias de 10.
E entón se eu quería manter
indo, 8, 16s e así forth--
pero agora se ten este tipo
de pista, agora o sistema binario
é realmente moi simple.
¿Por que este patrón de 0 do
no mundo dos ordenadores 0?
Ben porque é 4 veces 0, 2
tempos 0, 1 veces 0 e comeza 0.
>> Por que este é o número 1?
Mesmo razoamento, pero agora nós
ten un 1 na columna 1.
Por que iso é 2?
Temos un 1 na columna 2s.
E entón como eu represento
dicir, o número 7 en binario?
Diga máis alto.
>> ALUMNO: Tres 1s.
>> DAVID Malan: Tres 1s.
Entón, 1, 1, 1, porque só necesitamos
4 máis 2 máis 1 dáme 7.
Todo ben.
Entón, a partir de aí, como imos
representan 8 con 3 espazos reservados?
Si.
>> ALUMNO: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Si 1, 0, 0, 0.
E, con todo, se cadra, eu medio
de tecnicamente ten
para engadir outro espazo reservado para o consello.
Se eu queira para caber que de feito
que facer algo coma isto.
Entón, eu realmente teño usar agora
a columna de 8s, e iso é bo.
Pero o curioso é na computación
que iso vai custar algo.
Precisa máis memoria RAM no seu ordenador agora.
Precisa máis memoria
porque precisa de algo
físico para almacenar este
bit adicional, por así dicir.
díxitos binarios.
E, de feito todo o que pasou
aquí, como o sistema decimal,
Continuamos a adición de números arriba e cara arriba
e cara arriba, imos para 5-6 a 7-8
é como cargar a 1, literalmente.
E entón o resto
volverá abaixo a cero.
>> Pero como é que imos realmente representan
estas cousas fisicamente nun ordenador?
Ben, ao final do día, o único
entrada física de ir para o meu ordenador
aquí é o cable de alimentación, de xeito
electricidade ou electróns do muro.
E así como fago para comezar a partir de algo
físico como que para realmente
representando unha idea como esta vez.
>> Ben, o que poderiamos facer?
Poderiamos considerar que, todo ben,
quizais a electricidade está fluíndo
Podería almacena-lo e seguro-lo.
E se eu estou me sostendo
a algunha electricidade,
que só vai
arbitrariamente representan un 1.
E se eu tirar o plug
e non hai nada alí,
vostede sabe que só vai
para representar arbitrariamente a 0.
>> Entón, se algo está aí, 1.
Se nada está aí, 0.
Ou pode facelo
algo máis visual.
Aquí é un 0.
Non hai nada suceder interesante
nuns parte de atrás do meu teléfono.
Pero se eu permitir que algo
pouco de electricidade flúa,
aínda que sexa un pouco claros
aquí, a miña lanterna continuou.
Entón, eu estou almacenar unha carga e ergo,
este teléfono agora representa un 1.
Entón 0 1.
>> Así, cun iPhone; alto podo
contar con este tipo de enfoque?
Quero dicir a 1.
Non é todo o que atractivo.
Entón, o que máis poderiamos facer?
Ben, imos ver, ten alguén na súa
teléfono agora que eu podería pedir?
Calquera persoa que teña un teléfono
cunha lanterna construído?
Podo prestar?
Eu non teño de desbloqueo.
Todo ben.
Grazas.
Déixeme pedir iso.
Todo ben.
Entón, se eu agora vai para arriba e aquí,
o que estou representando agora?
Si.
Polo tanto, é un tres por iso é o
columna de 1s, este é na columna 2s.
Entón 1 máis 2 e 3.
E entón si tentar obter
Realmente creative-- oh, grazas.
Moi preventivo.
Todo ben.
Agora teño tres iPhones.
>> E agora isto-- eu non vou
facer máis lonxe do que iso.
O que estou representando agora?
Só setes.
Pero eu precisaba fisicamente
máis memoria neste caso.
Pero iso é todo o que é.
Pode pensar que está a suceder on--
grazas você-- dentro do seu teléfono
como só unha chave que é
sendo conexionada e desconectada.
>> E se nunca escoitou falar
a palabra transistor.
Ou se xa escoitou o
comercialización falar Intel dentro,
que está falando co tipo de hardware
que está dentro do seu ordenador.
Intel fai CPUs,
unidades de procesamento central,
que son como os cerebros
dentro do seu ordenador.
E estas CPUs e
cousas que están conectados
ter lotes e lotes de pequenos conmutador.
Millóns, millóns de switches
que tanto pode ser activado ou desactivado.
>> Entón, ordenadores, por sorte,
como os nosos Macs e PCs,
pode contar moito maior que 7 ou 8
porque eles teñen moito máis que tres
ou catro bits.
Moito máis que o equivalente ao
tres lanternas que tivemos só.
Pero agora iso comeza a ser
moi pouco atractivo rapidamente.
Se eu agora quero realmente ser capaz
para facer algo máis interesante,
Quero ser capaz de ir
para algo así.
>> Entón ASCII, non é realmente un útil
siglas, pero American Standard Code
Information Interchange.
Significa só que, algúns anos
atrás, os humanos decidiron,
Vostede sabe o que, queremos ser capaces de facer
máis con ordenadores que números.
Non queremos que só
ser calculadora caros,
nós queremos ser capaz de facer cousas como
procesamento de texto, aínda que de forma moi sinxela.
Posteriormente, tivemos de correo e outros medios.
>> E así o mundo decidiu hai uns anos
atrás segundo este sistema ASCII,
sabe o que?
En certos tipos de
programas en calquera momento
ver o equivalente do número
65, como o patrón de bits.
E poderíamos facer o
Matemáticas aquí no cadro.
O patrón de bits que representan 65.
Non pense nisto como 65 en decimal.
Pense nisso como arbitrariamente, senón
globalmente, de forma consistente como a capital
A.
E entón o mundo
decidido, vostede sabe o que?
Imos dar un outro nivel de bits.
E se algunha vez ver a
número 66, imos
asumir que ese é o
de capital B. Avanzando para H
e eu, se ves 72 ou 73, que
debe ser un H e un I, respectivamente.
E así, desde que o conxunto
mundo de acordo con iso.
De xeito que cando recibe un correo electrónico ou
tería un arquivo nun stick USB,
ou algo así isso-- cando
ve que o patrón de bits,
sabe que debe ser este
carta ou algunha outra letra.
>> Pero é contexto específico, non.
Un programa de correo electrónico pode interpretar
estas cousas como personaxes,
pero unha calculadora gráfica ou
calculadora pode representar ou interpretar
estas cousas, por suposto, como letras.
>> Así, co que dixo, pouco rápida revisión.
Este é quizais un dos tres personaxes
correo electrónico que foi enviado para min.
Debaixo do capó está todo en
0s e 1s, pero non me importa.
Nós imos comezar a abstraerse
por riba dos 0s e 1s para letras.
E se eu ver un estándar de 0s e 1s que
realmente representan 72, Consello, suxestión, 73,
e despois 33, cal é a mensaxe?
>> Estudante: [inaudível]
DAVID Malan: Entón, se pensa
atrás só un momento atrás, HI
foi a mensaxe que eu estaba tentando
comunicar aquí porque H é de 72,
I é de 73, e agora 33-- non faría
necesariamente saber iso con antelación,
pero resulta que se realmente
ver máis gráfico e do sistema
que a humanidade acordado anos
atrás, é só un punto de exclamación.
E, de feito, non hai un patrón de
símbolos e números para cada personaxe
que pode ter no seu teclado.
>> Todo ben.
Imos abstracto máis.
Se non queremos só ter
cousas como números e letras,
Nós realmente quere aplicar gráficos.
Ben, se xa
escoitou a sigla RGB.
É unha especie de datada agora, pero
aínda é tipo de alí.
RGB é vermello, verde, azul.
E é só un sistema de
de dicir, vostede sabe o que,
imos usar tres conxuntos de bits.
Un conxunto de 8 bits, outro conxunto de 8
bits, e outro conxunto de 8 bits.
E imos usar estes bits
para almacenar o que nós vermello
quere na nosa pantalla, como
verde que queremos na nosa pantalla,
e canto azul queremos na nosa pantalla.
E isto significa só que se
ter un lot-- un número grande para o vermello,
isto significa que me dar unha morea de vermello.
Se vostede ten un número grande para
verde, dáme moita verde.
E se ten só un pouco
de azul ou un pequeno número como 33,
dáme un pouco de azul.
E se ocorrer de combinar os
tres magnitudes, por así dicir,
comeza isto-- apenas pode ver en
o proxector aquí, pero este escuro
ton de amarelo ou marrón.
>> Pero isto é dicir, usando este
patrón de 8 plus 8 plus plus 8--
este estándar de 24 bits
É así que un ordenador faría
almacenar ese ton de amarelo nun
pontinho un pixel na pantalla.
Entón, nós fomos de 0s e 1s para decimal
números por letras do alfabeto.
Ou máis interesante, puntos de cores.
>> Ben, o que, por suposto, a continuación, ven a continuación?
Ben, o que é unha imaxe que
ver en Facebook ou entrar nun correo electrónico?
Ou algo semellante?
Cal é a definición
tecnicamente dunha imaxe?
Si.
¿Que é unha imaxe composta de
ollar moi preto na súa pantalla?
Si.
É só unha morea de píxeles.
En realidade, se levar o seu
portátil quizais máis tarde,
e ollar moi de preto
a ele-- dependendo
sobre como caro o portátil é e
como de alta calidade da pantalla é,
pode moi ben ver todas
os pequenos puntos na pantalla.
>> E eses puntos ou píxeles,
que significa que hai
24 bits que representan cada pixel naquela
fotografía que ve en Facebook,
ou que acaba de sacar
no seu iPhone recentemente.
E entón é así que obtemos
a cousas como gráficos.
Ben, o que é un vídeo?
Un vídeo é só un conxunto de gráficos
voando pola pantalla de novo
e de novo e de novo.
E así vídeos realmente, son só estándares
de bits que representan reixas, liñas
e columnas de puntos,
voando a imaxe da pantalla,
tras imaxe, conforme a imaxe, a.k.a.
Imaxes en movemento.
Entón é iso para entradas e saídas.
>> Todo o que temos agora é unha
presuposto de que,
sabe o que, se queremos un ordenador
para representar información,
temos un sistema para facelo.
Podemos facelo con 0s e
1S ao final do día.
Pero podemos abstraerse, de xeito
para falar, enriba do que
para representar máis
cousas interesantes.
E de aquí en diante en CS50 e, en
ciencia da computación de modo máis xeral,
agora estamos firmes sobre os ombreiros
de todas as persoas que
viñeron antes de nós, que descubriu iso.
E agora só supor que os ordenadores
pode representar entradas e saídas.
>> Pero agora imos realmente
facer algo con eles.
Así, un algoritmo é só un conxunto
de instrucións, paso a paso,
para resolver problemas.
E o que pode un problema de tal ser.
Polo tanto, esta é unha vella escola
tecnoloxía, un libro de teléfono.
E dentro dun libro de teléfono é un
Toda chea de nomes e números.
E eses nomes son xeralmente
clasificados en orde alfabética.
>> Entón, se eu quería atopar alguén
este libro teléfono como Mike Smith,
o que é un ser humano típico vai facer?
Ben, pode simplemente abrir
Lo, ollar para a primeira páxina.
Non vexo Mike Smith.
Xire se para a segunda páxina,
E só manter indo e indo.
esta visión paso a paso é a correcta?
Si.
É unha especie de idiota, non.
É ineficiente, certo.
Que vai levar unha eternidade
para chegar a Mike, pero é correcta.
Porque se Mike é aquí
I vai realmente atopalo.
>> Así que é algo máis
persoa razoable vai facer?
Eles aínda poden abrir para adiante,
e quizais voar a través do libro de teléfono
dúas páxinas á vez.
Dous, catro, seis, oito.
Non podo realmente
fisicamente facelo moi ben.
Pero, en teoría, este debe ser
dúas veces máis rápido, dúas páxinas á vez.
Este algoritmo é correcto?
>> Estudante: [inaudível]
DAVID Malan: Non necesariamente.
Bo.
Por que esa advertencia?
>> ALUMNO: Por podería estar nunha
das páxinas que está saltando.
DAVID Malan: Yeah.
Así, mesmo se eu ir cada vez máis preto.
E se é só accidentalmente, por mala
sorte, ensanduichada entre as dúas páxinas
que eu estou voando sobre?
Entón, necesitamos unha corrección para iso.
Nós realmente precisa
logo dicir, agarde un minuto,
quizais se nos ir lonxe de máis, quizais
se bater a sección de T,
para T vén despois de Smith, entón debemos
polo menos o dobre de volta polo menos unha páxina.
Así fixável, pero hai
Hai un problema condicional.
Polo tanto, é dúas veces máis rápido, pero pode
Ten que dobrar cara atrás un pouco.
Pero ninguén no seu cuarto, aínda se
realmente non usar teléfono libros máis,
comezará a principios.
Que vas facer
buscando Mike Smith?
Está indo a ir máis ou menos ao S do.
Ou se realmente non ten
a folla de fraude no papel,
está indo a ir, polo menos,
aproximadamente polo medio.
E certamente non para
a portada do libro.
Vai mirar para abaixo.
E matematicamente probablemente
vai ver a sección M, que
é máis ou menos no medio.
E entón vai
entender, o que é certo?
Onde está Mike?
>> Estudante: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
Entón, está deste lado.
E entón o que podes facer?
Ben, figurativa e literalmente
pode rasgar o problema á metade xa?
E despois saber que pode xogar
esta parte do problema de distancia.
E agora estivemos con fundamentalmente
o mesmo problema, pero é a metade do tamaño.
E agora, cal é a
un conxunto de instrucións?
Cal é o algoritmo
para atopar Mike Smith?
É exactamente o mesmo.
>> Agora, este pasa a ser M
sección e esta é a sección Z,
pero fundamental
fórmula é aínda o mesmo.
Ir aproximadamente polo medio,
mirar para abaixo, oh, danado.
Agora estou na sección T,
Teño demasiado lonxe.
Pero tamén aquí pode vostede
aplicar a mesma lóxica.
metade lance do problema
de distancia, e agora estamos
deixou con un problema que é
un cuarto do tamaño.
E podemos repetir, e podemos repetir,
e podemos repetir ata que, en teoría,
hai só unha páxina á esquerda na
que Mike é ou non é.
>> Así que é tan poderosa sobre esta idea?
Quero dicir, ao final, é moi intuitiva.
Ninguén vai comezar no
inicio do libro de teléfono
e virar 1.000 páxinas para atopar Mike Smith.
A maioría das persoas nesta sala vai
para facer máis ou menos este tipo de algoritmo
aforrar ao resgar.
>> E entón por que facemos isto?
Ben, considerada a eficiencia.
Considero só como mellor este
algoritmo foi por división lo
nas súas partes compoñentes.
Entón o que eu primeiro facer?
Peguei o libro de teléfono.
E un científico da computación,
e un programador,
de xeito máis xeral que parece, vai
para comezar a contar todo a 0.
>> Por que?
Ben, é un pouco raro
que nós, humanos, contan, en xeral,
a partir dun.
Porque o que é o menor número
podemos representan claramente baseada
mesmo na nosa matemáticas antiga escola primaria?
Ben, foi 0, se
é en decimal é binario.
E así que vai ver no mundo
da computación e programación,
En concreto, comezamos
contando todo, dende 0.
>> Entón eu peguei o libro etapa teléfono 0.
Eu estou indo para abrir a
medio do libro de teléfono.
E iso é de feito un
expresión do que eu fixen.
E entón o segundo paso foi buscar os nomes.
Paso tres é algo
diferente conceptualmente.
Estou me pregunta unha pregunta.
Se Smith está entre os nomes,
Vou tomar unha decisión.
Se está entre os nomes,
entón eu vou chamar a Mike.
E eu vou tomar unha decisión
con base nesa información.
>> Con todo, se non, se é Smith
anteriormente no libro á esquerda,
Vou abrir para o medio
da metade esquerda do libro.
E entón aquí está a intelixencia,
Vou volver para a etapa dous.
Vou tipo de
estar nos meus propios ombros
e só repetir o pasado traballo que fixen.
Pero o traballo que me queda é
menos, e menos, e menos.
Pero aínda está indo para o traballo.
Pero se Mike, en vez diso, é máis tarde
no libro a dereita,
Vou abrir para o medio
da metade dereita do libro,
logo voltar á etapa dous.
>> Pero hai realmente un cuarto escenario.
Mike, quere aquí,
ou aquí, ou aquí, ou-
>> ALUMNO: Non hai.
DAVID Malan: Non hai.
E, de feito, se non prevé
Neste cuarto e último escenario
O noso programa pode ser buggy
ou fallo dalgún xeito.
Else, saia no caso de que
non atopamos Mike en todo.
E, de feito, se observa sempre
o ordenador de suspensión, ou todos
dunha palabra súbita ou algunha outra
programa só é pechado inesperada,
e ás veces che erro
mensaxe é literalmente iso.
Este programa pechar inesperadamente.
Pode ser para calquera número de razóns.
Pero ás veces é
algo tan simple como iso.
O programador humano
que escribiu que software
non entender que, oh, hai unha
ante o que realmente pode acontecer.
E se non escribir código para
capturar ese cuarto escenario,
é realmente inesperado, por veces,
o que o ordenador pode realmente facer.
Agora imos chamar un
Algunhas destas cousas.
Entón en amarelo aquí, eu
teñen termos realzados
que, de agora en diante, somos só
vai chamar funcións.
Funcións no mundo da
programación son como accións,
declaracións de accións.
Entón tome, aberto a, ollar
a chamada, aberto, aberto, saia.
Isto é unha función, un procedemento,
unha acción, calquera número de sinónimos
ía funcionar tan ben.
Agora, cales son esas cousas agora, en amarelo?
Se outra persoa, máis, se
máis, estes son o que
imos chamarlle
condicións en programación,
ou filiais, a decisión
apunta, se quere.
Pero como vostede sabe cal garfo
no camiño a tomar, por así dicir?
necesitamos destacar
as palabras á dereita
alí, as cales son
si, non hai dúbida.
Estes verdadeiros falsos preguntas.
Smith entre os nomes?
Smith no inicio do libro?
Smith máis tarde no libro?
Estas son preguntas para
cal hai un si ou non,
ou equivalentemente verdadeira ou falsa, ou
equivalentemente, un ou cero resposta.
>> E, con todo, hai
só unha última peza.
Este aquí ten que tipo de efecto?
Queres ou non programar
antes, como
describir o paso
sete e 10 están a facer?
Que dixeches?
ALUMNO: Un paso recursiva.
DAVID Malan: Un paso recursiva.
Si, esencialmente.
É tecnicamente iterativa
aquí se está familiarizado.
Pero imos voltar a iso.
Pero está facendo algo claramente.
De novo, é inducir unha
ciclo, un ciclo, non.
Vai literalmente
de volta a algunha etapa anterior.
E así, de feito, que vai
aplicar algún tipo de ciclo.
Pero non vai conseguir
preso neste sen parar, non.
Porque se está constantemente comprobando é
Mike aquí, ou á esquerda, ou non aquí,
finalmente, non vai estar alí.
E pode simplemente deixar completamente
por esa última liña.
>> Entón é iso para vocabulario.
E iso foi o que faría
xeralmente chamar código pseudocódigo.
Non é unha linguaxe real.
É só moi concisa Inglés,
pero se comunica o punto.
Non hai ningunha estrutura formal aquí.
Só usalo dalgúns
palabras, pero palabras como claros
como pode comunicarse a súa idea.
>> Agora, como bo é que o algoritmo
e canto mellor é?
Ben, non temos para entrar no
especificidades de números ou nada
así.
Pero podemos ollar para o
moldes desta solución.
Entón, se nós só deseñar algunha trama xy
aquí no eixe horizontal aquí.
Imos chamar o tamaño do problema.
E un científico da computación sería
normalmente usan n como a variable aquí.
Entón n páxinas, ou n persoas na sala, ou
Sexa o que sexa que está tentando contar.
>> E, a continuación, sobre o eixe vertical no
esquerda, que sería o tempo para resolver.
Entón, cantos segundos o fai
Léveme para atopar Mike Smith?
Ou cantos pasos que hai que?
Cantas voltas páxina leva?
Entón, iso é canto custa
me o tempo para resolver un problema.
E pode deseñar o primeiro
algoritmos de inclinación, se quixeren,
como só esta liña recta en vermello.
E eu vou chamalo n.
>> Por que n?
Por que é só un agasallo
para unha relación?
Ben, se Verizon ou
calquera que sexa empresa de telefonía
engade unha páxina para
o libro de teléfono o próximo ano,
que pode empurrar un Mike
un paso máis preto do final,
dependendo de onde esta páxina é.
E así o efecto só podería
a de engadir un segundo.
Ou unha páxina virada.
Unha proporción 00:59.
>> En contrapartida, o segundo algoritmo.
Canto máis rápido foi que intuitivamente?
Onde eu fun dúas páxinas á vez?
Si.
>> Estudante: [inaudível]
>> DAVID Malan: Yeah.
Por iso, será dúas veces máis rápido.
E quere chamar iso aquí
dependendo da escala.
Aínda é unha liña recta,
pero menor que a liña vermella.
Porque, por algún número
de páxinas, se leva
isto moitas etapas con
o primeiro algoritmo,
que vai leva-lo a metade
como moitos pasos co segundo.
E así, a liña amarela
describindo a segunda algoritmo
é só será abaixo dela.
>> Pero o que é realmente poderoso é
pensar sobre a terceira e última,
e sorprendentemente máis intuitiva
algoritmo, que ten esta forma.
Tecnicamente nós chamariamos
esta unha curva logarítmica.
Rexistro base 2 n neste caso.
Pero iso realmente non importa.
O que importa realmente é o fundamental
forma diferente que ten.
E pode considerar o quão
moito máis curto esta liña realmente
é a longo prazo.
Está constantemente a aumentar.
Non esmagar perfectamente.
Pero ela crece sempre moito máis lentamente
como o problema se fai maior e máis grande.
E pode pensar desta
way-- se Verizon non só
Engadir unha páxina o próximo ano, pero dobres
o número de páxinas do libro de teléfono,
o primeiro algoritmo pode
tomar o dobre de pasos.
Se é de 1.000 páxinas esta
ano, 2.000 páxinas o próximo ano,
Mike pode ser que máis lonxe.
Polo tanto, é de 1.000 medidas adicionais para atopalo.
O segundo algoritmo
pode ser só 500
pasos para atopalo porque unha vez máis,
Estou voando por el dous á vez.
>> Pero o que sobre o terceiro algoritmo?
Se Verizon duplica a
tamaño da lista de teléfonos
ano de 1000 a 2000
páxinas, cantos máis pasos
é o meu terceiro algoritmo vai levar?
Si, é só un.
E esa é a idea poderosa.
Pode tomar 1.000 páxinas mordida
fóra deste problema dunha vez.
E agora, se considerar
un escenario de parvo,
pero que tipo de fala ao
poder deste tipo de intuition--
Un libro de teléfono tivo, como, catro millóns
páxinas, se sente como un problema moi grande.
E, de feito, pode
me levar de catro millóns de page
vólvese para atopar Mike Smith naquela
caso co primeiro algoritmo.
Pero cantos pasos sería el
tomar o terceiro algoritmo
para atopar Mike entre os catro
mil millóns de anacos de papel?
Entón, catro millóns de ti rasga ao medio.
Obter dous millóns.
Logo mil millóns, a continuación, 500 millóns,
250 millóns, 125 milhões-- pero
Parece que este é
vai levar un pouco.
Podería ter 32 dedos
contarlle que a alta.
Pero é de feito como
poucos como 32 bágoas páxina.
Pode ir de catro
millóns para unha páxina divisoria
o número orixinal de
Páxinas na metade 32 veces
ata que é deixar con
só que unha única páxina.
>> Agora, por suposto, eu estou enganando aquí.
Non é que estamos só a ser sorte
de estúpida enteiramente cos dous primeiros
algoritmos.
Estou traizoando dalgún xeito, é
Realmente estou aproveitando unha suposición.
O que era verdade sobre o libro de teléfono
na súa forma orixinal que permitiu
eu mesmo usar este terceiro algoritmo?
Si?
Audiencia: Foi en orde alfabética.
DAVID Malan: Foi alfabetizado, non?
Se fose só de forma aleatoria
fin, isto é un desperdicio
de tempo, toda esa conversa.
Teño que mirar para cada
A páxina que está en orde aleatoria
para atopar Mike Smith antes de
pódese concluír que está alí ou non.
E así o que canto
cortar é que eu teño
que asumiu outra persoa en
Neste caso fixo o traballo para min.
E para que, finalmente, invita
a cuestión, así, agarde un minuto.
Como clasificar 1.000
páxinas de nomes e números?
Isto é realmente unha persoa diferente
problema, algo
imos voltar no futuro.
Pero cando pensa sobre sitios
como Facebook e Google para Gmail
e cousas como a de Google
índices propios de busca,
cando ten millóns ou billóns de
anacos de datos almacenados nos días de hoxe,
searching-- e sen esquecer
clasificando estas problems--
é en definitiva, un desafío en si mesmo.
E, de feito, este é, entón,
só un deses retos
que imos estar mirando.
>> Entón agora imos ter un momento
e vexan o CS50
-se e darlle unha sensación de
que está na tenda neste semestre.
En realidade, se non ten,
non bótalle un ollo neste URL.
E, como Patrick aludiu
para este ano estamos
facendo un investimento significativo todo
canto máis en apoio do curso
estrutura en termos de axencias de viaxes
eo CAS, o horario de expediente,
seccións dispoñibilidade, e
materiais dixitais en liña, tamén.
De feito, en termos de curso de
charla, que estamos aquí hoxe.
E as expectativas deste
ano oficialmente do curso
son asistir aos días de hoxe, do curso
última charla, e un campo de
máis ou menos no medio do semestre
con cada charla entre
facilitados en xeral
nunha venres á tarde
en liña, tanto para alumnos de Yale
e estudantes de Harvard este ano.
Efectivamente, un dos
cambios fundamentais é
que estamos adoptando no
Harvard un paradigma moi
como fixemos aquí última
ano e agora este ano,
para que do mesmo xeito, aínda filme máis
de conferencias do curso en Cambridge
pero tornalos dispoñibles antes
do que temos no pasado
de xeito que os de você-- se
Quere, por exemplo,
obter unha vantaxe inicial sobre os materiais
no primeiro fin de semana en vez
que o segundo fin de semana, terá
acceso a estes tipos de materiais,
searchable, incorporável, hyperlinkable
aos recursos relacionados toda a anterior.
En termos de temas, para darlle
un sentido de trajectory-- do curso
e algúns que pode ser xerga para
agora, pero non por moito tempo, seguro.
Imos comezar hoxe, en definitiva,
con ollar a unha programación
linguaxe chamada cero.
Nós imos facer a transición despois
a próxima semana para algo chamado C
e logo, mirando para outro edificio
bloques para resolver problemas,
cousas chamadas matrices e algoritmos,
como podemos utilizar a memoria para a nosa vantaxe
e inconvenientes, e
cousas como estruturas de datos,
e, a continuación, en dirección ao fin da cola da
clase mirando para a aprendizaxe de máquina
e mirando para outro
linguaxe chamada Python,
como a web funciona como a internet máis
xeralmente funciona, protocolos como HTTP,
linguaxes para bases de datos como
SQL, JavaScript para a web,
e, finalmente, amarre
conxuntamente todas estas.
>> E así, de feito, en
final do día,
non vai aprender nesta clase cero
ou C ou Python ou SQL ou JavaScript.
Vostede, pola contra, máis xeralmente aprenden
ciencia da computación e as fundacións
do mesmo, e vai
aprender a programar
en calquera número de estas
linguas ao longo do camiño.
Así, en realidade, un dos obxectivos
do curso ao final
é aproveitar todo o curso de
rodinhas por aquelas semanas finais
para que, tras iso, pode
volver á súa propia fields--
se iso é ou
Non ciencia da computación
ou enxeñaría, no natural
ciencias, artes, humanidades, ou beyond--
e traer un pouco desa
As ideas de curso e este campo de
ideas e prácticas
habilidades para o seu propio dominio
a fin de resolver problemas no seu interior.
>> O que imos facer aquí, con todo,
na maioría dos xoves a partir de hoxe
é con cabezas do curso conducente
o que imos chamar de orientacións
de conxuntos de problemas do curso.
Así, cada semana cando
ter un conxunto de problemas, imos
estar camiñando a través dunha situación
así retos do curso,
ofrecéndolle algúns consellos e
trucos e técnicas de deseño.
Pero se non é capaz
para facer aqueles en persoa,
realizar eses mesmos
recursos incorporaranse
por un curso de
asistentes de ensino
no problema define-se como ben.
>> O problema define este ano, a diferenza
o ano pasado, a base do producto,
aínda será lanzado en venres.
Pero en vez de ser por
a posterior venres
dando así só sete días,
será efectivamente debido 10 días máis tarde.
E, de feito, isto quere dicir que
van sobrepasar por un fin de semana.
Pero esperamos que este ano
especialmente este será
permitir que os alumnos a mellor acomodar
fluxo e refluxo nas súas axendas,
se é ou académicos
extracurriculars ou atletismo
ou a estación de medio termo.
Pode front-load ou back-load
súa semana focando CS50 base
na carga curso real seu propio semana.
>> O problema sitúase
cubrirá unha variedade de linguas,
porén imos concentrar
predominantemente no inicio en C
antes de concentrarse logo en maior
nivel, máis linguaxes web-céntrica.
E, a continuación, un par de FAQs aqui--
ten que tomar unha clase como CS50
como un primeiro ano?
Entón, con certeza.
E, de feito, non é
necesariamente algo
ten que retrasar ata que teña cortado
os dentes en outros tipos de clases.
Mais en vez diso, considerada
que, para moitos alumnos,
eu incluído atrás o día,
este é un campo moi estraño,
especialmente se
nunca o fixo tomar unha CSA AP
ou algo así na escola.
Pero entendemos que en principio,
se é este curso
ou algún outro curso introdutorio,
agora é realmente o mellor tempo,
Coido que, para atopar algún novo camiño ou
algún novo interese académico, así.
E, a continuación, levando con outra courses--
Polo tanto, unha das principais diferenzas aquí
contra Harvard é que só
tomar catro cursos por semestre
en Harvard, por algún motivo.
E vostedes realmente tirar
off algúns 36 cursos en total
ao longo dos seus catro anos,
o que significa xeralmente catro ou cinco
clases.
E eu creo que é moi xusto dicir
e asumen CS50, polo proxecto, é
probablemente non o tipo de clase
que ten que normalmente
levar con catro outros
cursos para un total de cinco
Serie de exercicios porque son por
deseño bastante intensivo.
En realidade, eu tamén aprendín
esta de volta o día.
Non describir CS50 e
ciencia da computación, programación
como moi difícil que
é só lento.
Non é o tipo de cousas
onde tras a cea,
pode volver para o seu dormitorio
sala, sentir e comezar
centrándose na pset
pensar, todo ben,
Vou bater este para fóra
esta noite e, a continuación, movemento
no meu próximo tema o día seguinte.
Ás veces só bater nunha parede.
Ten erros no seu código.
Non precisa necesariamente saber
como resolver problemas.
E unha das principais características do
programación para min até hoxe
é que só tipo de necesidade de tomar
un paso atrás, ás veces, durmir con ela
ou pensar sobre el durante o curso
dunha carreira ou algunha outra actividade,
e, a continuación, volver a el fresco.
E só precisa destas ventás de tempo.
>> E, de feito, é por iso que temos
alongou a cantidade de tempo
dispoñible para os conxuntos de problemas
este ano e tamén, por que URL
Engada anteriormente como a
Que hai de novo neste semestre,
aparado o problema define para que
son fundamentalmente non menos rigorosa,
e os temas non son menos, pero
hai moito menos materia fronte,
moito menos traballo braçal que precisa
facer diante de cada conxunto de problemas,
como podes ver, antes de que poida
mergullo de feito na carne del.
Así, entender que estes e outros
cambios están no horizonte
para mellor acomodar os alumnos,
pero en definitiva para asegurarse
que os temas son
de feito o máis alto posible.
Así, mentres que máis traballo do que
pode estar nunha clase típica,
Esperamos que os retorno para
vostede e os takeaways para ti
e as habilidades e ideas
co que saír
son aínda máis atractivo como un resultado.
E para que obteña há-- e este
é unha das principais leccións,
como Patrick aludiu earlier-- é
estrutura de apoio do curso.
Así, non só CS50 ten un dos
as maiores equipos do curso no campus.
Tamén ten un do
máis de graduación.
De feito, CS50 último ano
Foi a primeira clase
ter un equipo de graduación de ensino.
E a proba diso éxito facer agora
moitos outros cursos dentro Yale CS
Ten que, como ben.
E para estudantes, especialmente,
farán estes ATS é asistentes do curso
apoiando ser un enteiro
rede de recursos de soporte,
entre eles seccións ou
recitações, oportunidades semanais
ter discusións máis íntimos
e opinións de material de visión selectiva
para diferentes grupos, para estudantes
menos cómodo, máis cómodo,
ou algures no medio.
Estes han seguir a dispoñibilidade de
as conferencias de varios días cada semana
ás segundas e martes.
E entón oficina horas--
one-on-one oportunidades
para a axuda do CAs curso e TAS
será os mércores e xoves
e domingos, ás múltiple
veces, as cales
publicaranse na páxina web do curso,
aínda máis que o ano pasado, tamén.
>> Pero o que é fundamental para CS50, se
non reconhecidamente un pouco inusual,
é a cultura do curso que
nós tratamos cultivo,
tanto en Cambridge, durante moitos anos
e agora máis recentemente en New Haven.
E, de feito, chegando neste
Sábado, se aínda non escoitou,
é o Día CS50 enigma, que ten
nada que ver con ciencia da computación
pero é totalmente deseñado para enviar
unha mensaxe que a informática é
sobre a resolución de problemas.
E, de feito, se quere compañeiro
cun ou dous ou tres amigos
e formar un equipo para CS50
Rompe-día, bótalle un ollo
aos anuncios que están no camiño para fóra.
E tres horas de pizza e
puzzles e premios agardan.
E, de feito, para o
primeira vez este ano,
non se celebrará en conxunto con Harvard.
Vai estar aquí de forma independente en Yale.
Polo tanto, manteña en conta para
quen se non ten.
A maioría toda venres no semestre
é que imos tratar de facer unha gran clase
sentir-se pequeno e traer uns 50 alumnos
para xantar co persoal do curso,
con ex-alumnos, amigos
da industria para falar
sobre como é a vida despois dun
clase como CS50 e nos veráns
e despois da graduación.
Polo tanto, manteña en conta para
invitacións a iso.
Por primeira vez
xa este ano nós
realizar a primeira vez CS50 codificación
competición, un opt-in opcional oportunidade
medio do semestre, despois de todo de nós xa tivo
uns seis ou sete semanas de programación
no C baixo as súas correas para competir,
se así choose-- novo
en teams-- intentando
resolver tantos retos
como pode en programación con
amigos de vostedes contra os outros.
>> E cara á cola do semestre
o faremos charter algúns autobuses,
realmente pasar algún tempo
en Cambridge, se
Quere unirse a nós, ao
chamada CS50 hackathon.
No 19:00 imos comezar.
Ao redor de 21:00, teremos pizza.
Ao redor de 01h00, teremos burritos.
E ninguén aínda acordado na
Autobuses Debido a casa ao redor das 5:00 AM,
imos deixar para panquecas
no IHOP no camiño casa--
unha oportunidade de 12 horas para mergullo
-se con compañeiros e funcionarios
no proxecto final do curso,
que é unha oportunidade
para ir moito máis alá do
conxuntos de problemas do curso
e elaborar e aplicar máis
algo de interese para vostede,
que será finalmente
caracterizado aquí en Commons.
A primeira feira xa CS50 foi o último
ano, unha exposición de finais de outono
ou celebración do que todos
na clase realizara,
especialmente aqueles, unha vez máis, que pasou de
nada para algo, de cero a 60,
ter ningún coñecemento previo
e mostrando, en definitiva,
algo para toda a campus e,
se en liña, o mundo ver, tamén.
>> Agora, estas aquí son só algúns dos
Tas e CAs que fai CS50 posible.
Permítame invitar calquera
destes funcionarios
que están aquí para chegar no escenario,
así como cabezas do curso,
ofrecer algunhas palabras de
inspiración, así.
>> ANDI: Ola, persoal.
Vostedes poden me escoitar?
Grazas por unirse a nós nesta
encantador, xoves chuviosa tarde.
O meu nome é Andi.
Eu son un júnior en Berkeley.
E xunto con Stelios e verán,
que será o seu ensino tres cabezas
asistentes a este ano.
Entón, eu creo, demostración de
hands-- cantos de vós
non teñen a intención de ser un CS
grande nin realmente mergullo profundamente
en ciencia da computación como un importante aquí?
Impresionante.
Isto é brillante.
>> Entón, eu son realmente un dos asuntos globais
e ciencia cognitiva major.
Eu literalmente veu a
Yale coa intención
de nunca ter que ollar a unha
número cada vez máis na miña vida.
Cando vin para Yale, este foi
algo que nunca estaba no meu radar.
Eu quería aprender sobre poesía.
Quería coñecer
Asuntos Internacionais.
debuxos en acuarela.
Si, nos ofrece unha clase
en deseños de acuarela.
>> Pero eu nunca realmente estaba interesado
en calquera cousa STEM relacionado.
Pero, entón, canto máis vello me
ficaba, máis podo entender
que todos os campos realmente nalgún
sentido emprega ciencia da computación,
ou se non ciencia da computación, informática.
De feito, ao meu mundo
proxecto de albardilla asuntos,
Utilizamos análise de datos
para analizar ataques terroristas
para Boko Haram na Nixeria.
E así como se pode ver, con independencia
que importante acaba perseguindo
ou o que os seus intereses aquí en Yale
son, de programación e as fundacións
de todo o que habilidades son super útil.
E CS50 realmente está ben equipado para
tipo de prestar unha morea de seus recursos
para ti, independentemente do
como está cómodo
ou como che interesa
na consecución da clase.
>> Verán vai falar un pouco
pouco sobre o que están
Vai aprender sobre este ano.
VERÁN: Ola, todo o mundo.
Estou verán Wu.
Eu son un júnior en Morse.
E eu realmente comezou
como un estudante CS50 min.
Así, tres anos, eu estaba en un ano sabático.
Nunca tivera un CS
clase na escola,
pero eu penso que, no meu tempo libre,
que sería legal para aprender a codificar.
Entón eu fixen unha busca rápida en Google,
mirou para o que estaba dispoñible en liña,
e vin este vídeo cos Muppets
e DJs e sitios legal.
Estaba tipo, quero
aprender a facelo.
>> Entón eu fixen o curso, e eu
só caeu no amor con el.
Pero eu recordo estar tan celoso do
nenos que puideron asistir á maratón hacker,
participar do Día do puzzle, participar de oficina
horas, comezar a axuda de axencias de viaxes en persoa.
E así eu nunca imaxinei
que eu tería a oportunidade
estar aquí implicado
o curso que comezou primeiramente
me interesa ordenador
ciencia e é a razón pola que
Eu son unha ciencia da computación importante hoxe.
Entón, eu vou aviso-lo, esta clase
vai estirala-lo.
Vai desafia-lo.
Pero tamén vai
ensinar-lle como facer as cousas
que nunca imaxinou que puidese.
>> Stelios: Ola, todo o mundo.
O meu nome é Stelios.
Eu son un júnior en Branford
College e un dos principais CS.
Eu tamén son de Atenas, Grecia.
Estou realmente ansioso
para atender a todos vostedes,
falando con vostede na sección, polo
o horario de expediente, en comidas de venres.
Estou moi animado, porque
poñemos moito esforzo
para crear un soporte único
estrutura para todos vós
para facer a súa experiencia con
o curso o mellor posible.
E eu espero que, aínda que a maioría dos
probablemente non tomar un CS
Claro antes, eu espero que iso sexa CS50
para ti é a que acende o interese
a continuar ordenador
ciencia no futuro,
como fixo con tan
moita xente no pasado.
Entón, grazas por ser
aquí, animado para velo.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Ola, persoal.
O meu nome é Jason Hirschhorn.
Eu vivo en Silliman.
E eu fun a Harvard como unha graduación
e se formou en estudos sociais
e minored en ciencia da computación.
E un dos meus papeis principais aquí
é apoiar esa equipo marabillosa
como apoialo todo.
En realidade, este non é de todos eles.
Hai 55 alumnos de graduación e
graduados aquí para apoia-lo todo.
E atrévome a dicir que un dos mellores
partes do curso para ti
todo comeza a traballar con
Los, coñece-los,
empezando a velos, tanto en CS50
e fóra do CS50 este semestre
e para moitos semestres para vir.
Polo tanto, esperamos que vai tomar a
Claro, porque espero que
comeza a interactuar co
equipo marabillosa que temos no escenario.
>> Orador: Ben, deixe-me terminar
dicindo que vai ser divertido.
DAVID Malan: Ben,
Grazas a toda a noso equipo.
Permítanme que diminúa as luces e
permitir un pouco máis do noso equipo,
ambos de Cambridge e New Haven,
para dicir Hola como arquivar estes faces.
E despois diso é que imos facer a transición cara
o primeiro dos nosos compromisos de programación
con este idioma chamada cero.
Así, grazas ao equipo.
Imos diminuír as luces e
escoitar de algúns outros.
>> [Aplausos]
>> [Reprodución de vídeo]
>> -A Misión do CS50 é facer
máis cómodo con un xeito totalmente nova
de pensar, esa mentalidade computacional.
-El Fixo ciencia da computación
interesante, que
é algo que realmente non entender
foi posible ata eu levei a clase.
-Eu Era como, whoa.
Estou realmente traducir meus pensamentos
nun ordenador agora.
>> -Mesmo Se non ten ningún fondo
en ciencia da computación, ou de calquera experiencia,
esta é realmente a clase para ti.
>> -Entón Eu sempre quero
meus alumnos a só
estar animado sobre a ciencia da computación.
Non só a programación, pero
pensar como un científico da computación
é realmente o que quero
tentar ensinar o meu primeiro.
>> -CS50 É difícil e gratificante.
>> experiencia -Un.
>> -Extravaganza.
>> -É Nos traendo ao seguinte nivel.
>> [Reprodución de música]
>> -As TFS son, penso eu, o
Forza Vital do curso.
>> -Estou Animado para ter
meus alumnos estou axudando
Ten que aha momento para entender
o que eles están realmente intentando
facer, para descubrir como facer un pset.
>> -CS50 É en definitiva un curso difícil.
Pero a diferenza de calquera outro
curso realmente en Yale,
ten un tan grande,
comunidade de apoio.
-Vostede Absolutamente non
Debe saber nada
sobre o conxunto de poder
para facer o curso.
-É Incrible ver como lonxe
as persoas veñen nun semestre.
>> -Vostede Non estaban sós sentado
seu cuarto aprender a código,
pero era máis que unha clase.
Foi unha experiencia.
-A Mellor forma de aprender conceptos e
para proceso-los é de ensinar os outros.
>> -O Que é a división de teléfono?
>> [Reprodución de música]
>> -E Este é CS50.
>> -Este É CS50.
>> -Got Un problema?
Trazo-lo ao medio.
>> [Reprodución de música]
>> Xoga-lo fóra.
>> DAVID Malan: Todo ben.
Entón, imos tackle-- en algo
bit, de feito, é
foi esa tradición para
algunha razón a 10 anos
para servir a torta na
iniciar e ao final do CS50.
Entón, esperando por ti ao final do
Hoxe en día, ademais de programas de estudo,
será unha peza de bolo, así como, e
equipo do curso de dicir Hola.
Pero agora, imos transición ao
primeira das nosas linguas, onde
nós imos pasar realmente só unha semana e un
conxunto de problemas neste ámbito, cero.
E vai atopar se ten
programado antes, moitos
das ideas e do
posibilidades son familiares para ti.
Pero vai descubrir que
é divertido ao longo do camiño
para descubrir como traducir
algunhas das ideas que xa coñece
a este ambiente específico
realmente impresionar a súa familia
e amigos co seu traballo, o que pode
ir en liña, se así o desexan, despois.
>> E se non ten
experiencia previa e son
entre a maioría dos
alumnos menos cómodos,
entender que moitas das ideas que
só explotado coas cousas reality--
como libros de teléfono e atención
e así por forth-- traducir
moi ben a un ordenador,
pero non se usa,
inicialmente, unha linguaxe como esta.
Polo tanto, este é un programa escrito
nunha linguaxe chamada C.
E nós imos gastar un pouco
de tempo en C, en definitiva.
Pero as probabilidades son, iso vai parecer un pouco
criptográficas para ti a primeira vista.
En realidade, hai unha morea de estraño
sintaxe, parénteses, corchetes,
chaves, citas e punto e coma.
E, de feito, se mergullar
programación por primeira vez
mirando e intentando crear cousas
así, honestamente, queda tan Atol
tantas veces en só estúpido
minuciosa que non ten nada
intelectualmente interesante sobre el.
>> Pero imaxine se puidese crear
este mesmo program-- que,
como pode tipo de inferir, probablemente
imprime "Ola, mundo" ou outro.
Podemos destilar esa mesma idea en
só dúas pezas do puzzle, se quere.
De feito, é interesante arañazos
porque é esta linguaxe gráfica.
Pode arrastrar e soltar eses
pezas do puzzle que só interlock
se ten sentido lóxico para facelo.
E así, en perigo,
que en breve vai ver, este é
Como podería aplicar esa mesma
programa, con só dúas pezas do puzzle
que practicamente facer o que eles din.
>> Pero imos ver en só un momento que algúns
dos bloques de construción que aludimos
anteriormente e un pouco máis son todo o que
en definitiva, van constituír
algúns dos nosos primeiros programas.
Nós imos ter cousas
como funcións no só
accións que fan algo,
como dicir Ola, mundo.
Nós imos ter loops,
cousas que inducen ciclos
novo e de novo, así como nós
fixo hai pouco coa investigación
para Mike Smith.
Variables, como na álxebra, se
ten x ou y, que poden almacenar un número.
Ben, nun programa, pode realmente
almacenar máis que números.
Pode almacenar palabras e frases
e gráficos e outras cousas aínda.
expresións booleanas, só
perguntas-- si ou non, verdadeiro ou falso.
Condicións, para tomar decisións
con base nesas respostas si / non.
>> E cousas, a continuación, máis extravagantes como
array e temas e eventos
e calquera número de outras
características, pero todos os que
mapear moi ben a moi
bloques amigables como este.
Esta vai ser unha función, un
parte do enigma vermello que di
o que o seu nome é-- neste caso, din.
E, a continuación, moitas veces, non hai
unha caixa branca que
pode escribir ou arrastre un valor en.
E iso é o que adoita
chamado un argumento ou parámetro.
É un xeito de cambiar a
comportamento estándar dun enigma
peza ou unha función para que fai
algo personalizado para ti gusta de dicir,
Ola, mundo ou ola, Andy é Ola,
Jason ou algunha outra frase no seu lugar.
>> Se quere dicir que un
lot-- literalmente sempre--
pode tomar outro
parte do enigma chamado para sempre
e só prensa o
dous xuntos como este.
E ese ciclo, como a imaxe suxire,
significa só dicir Ola, mundo para sempre,
de novo e de novo e de novo.
Ou, se só quere facelo un
número finito de veces, como 50 veces,
alí vai ser outro puzzle
peza para isso-- repetir 50 veces.
>> Mentres tanto, se quere
ter unha variable
nesta lingua estamos
a piques de xogar con,
pode utilizar un bloque de laranxa como este.
E esta variable I arbitrariamente
chamado i para enteiro.
E eu só define-lo igual a 0.
E quizais por iso eu, neste
case-- este variable--
representa puntuación de alguén nun xogo.
Comeza no cero, e cada vez que
facer un gol ou algo así,
recibe un punto adicional.
>> Pode facer preguntas en perigo.
Arrastrar e soltar puzzle
pezas nun momento como este,
podes facer preguntas como,
ben, é i menos de 50?
Quizais ten que de 50 puntos para gañar.
E así que este sería
a pregunta que ía preguntar.
Ou, máis xeralmente,
podería dicir é x menos y,
onde hai dúas variables implicadas?
Agora, este é un monte
maior a primeira vista,
pero realmente non todo o que máis complexo.
>> Esta é só unha combinación
de condicións e variables
e expresións booleanas para preguntar
tres perguntas-- x é menor que y?
Se é así, digamos así.
Digamos, x é inferior a y.
Logo, se x é maior que
Y, o resto X debe ser igual a y.
E que con Mike Smith,
había catro escenarios, aquí
no mundo dos números, x ou é
inferior a, maior que ou igual a.
Todo o que temos son tres garfos na estrada.
E despois hai máis extravagante
pezas do puzzle como este
para cousas como matrices, onde estamos
vai ser capaz de almacenar información.
Veremos bloques que permiten
-Nos a aplicar múltiples,
Outra característica que imos usar e
entón tamén algo chamado eventos.
Pero antes de chegar a ese
punto e crear aínda,
en definitiva, o noso propio costume
partes do enigma, imos
realmente abrir o propio programa.
>> Polo tanto, esta é cero.
Está dispoñible en scratch.mit.edu.
E é benvido para xogar
agora ou máis tarde, tamén.
Isto acontece por ser a versión offline.
Para as persoas que non o fan
necesariamente ten gran internet,
podes descargar a
mesmo software, así.
E non hai realmente só tres
compoñentes para este software.
Na esquina superior esquerda da
a pantalla é o tipo de prácticas
que cero, que por defecto
parece un gato, vive dentro.
Pode mover cara arriba, abaixo, esquerda e dereita
e facer calquera número de outras cousas,
e pode ollar para calquera número de formas baseadas
sobre os traxes que atribúe a el.
Pero iso é o que imos chamar un
Sprite, unha especie de personaxe.
E pode ter varios
caracteres, como veremos en breve.
>> No medio están todos estes crebacabezas
pezas e estas categorías ou palés
dos mesmos.
Entón, agora, prema en Movemento.
E así eu estou vendo todo o
movemento relacionados con pezas do puzzle ou bloques,
así funcións que teñen
que ver con ir cara arriba,
abaixo, á esquerda ou á dereita ou
algunha outra operación.
Pero se prema en Looks, vostede
podía ver cousas como o bloque digamos
que vimos só un momento atrás.
E se eu premer no control, verás
cousas como a repetición ea sempre
e se o bloque que
vimos un momento atrás.
>> E así vai atopar
que imos rabuñar
a superficie de algúns dos
puzzle anacos xuntos,
pero é todo moi intuitiva
e apuntar e premer.
Efectivamente, foi concibido arañazos
para os estudantes máis novos
para axudar a darlles unha saída
para o pensamento creativo.
E aínda así marabillosas, é
unha pedra marabillosa Stepping
exactamente as ideas que imos
explotar en C e Python e JavaScript,
ben.
>> Do lado da man dereita, finalmente aquí
este é, a así chamada zona de scripts.
E esta é só a pantalla en branco con
que comeza a escribir un programa.
E eu vou exactamente isto.
Agora resulta que sei onde as cousas son
porque eu fixen iso algunhas veces.
Pero sei que, baixo
Categoría Events,
hai esa aqui-- bloque
cando a bandeira verde premendo.
E teña en conta si reducir e
volta aquí no escenario,
vidas scratch neste
pequeno mundo rectangular,
na parte superior de que é un verde
bandeira e un sinal vermello.
Entón vai e deixar, respectivamente.
>> E entón o que quero facer
cando a bandeira verde é premendo?
Ben, deixe-me ir ao parecer categoría.
E deixe-me ir adiante
e arrastrar e soltar iso.
E teña en conta, logo que queda
preto, son tipo de magnético.
Entón, se eu agora deixar ir, que se encaixe
conxuntamente agradable e limpo.
E eu estou indo a ir adiante e
dicir algo como Ola, mundo
durante dous segundos.
Déixeme reducir e prema agora
bandeira verde, e dicir: Ola, mundo.
Todo ben.
Entón, iso é todo moi ben e bo.
Non todo o que emocionante.
Imos facelo un pouco máis bonito.
E sei que en
antelación, risco pasa
para vir con algunhas cousas fofas como este.
Entón, xogar miado de son ata feito.
Entón, imos facelo.
>> [Meow]
>> Aw, iso é encantador.
E se eu premer nel novamente--
>> [Meow]
>> E unha vez máis.
>> Pero eu sigo tendo de reanimar cero.
Pero podo facer mellor que este.
Por que non pode arrastrar tres destes.
E agora é tres veces máis encantador.
>> [Miando]
>> OK, en realidade, é un pouco asustado.
Entón, necesitamos algo entre alí.
Se eu fose a de control, parece que
hai realmente un bloque de espera.
E así entender se eu pasar o rato sobre há--
e deixe-me facer esta un pouco maior.
Se eu pasar o rato, que vai
para encaixar no lugar.
Entón, agarde un segundo, agarde un segundo.
Imos bater bandeira verde de novo.
>> [Miando]
>> OK, algo máis natural,
pero non moi eficiente.
Entón, iso é correcto o meu programa de
meta foi Meow tres veces.
Pero non é moi ben deseñado.
Eu medio que cortar algúns cantos.
Eu teño un pouco preguiceiro.
Que se sente como-- o que me parece
ter feito mal, que diría?
Si?
Si, no medio.
Audiencia: Usado máis
memoria do que o necesario para
porque está a usar
tantos liña diferente.
DAVID Malan: Si, por iso máis liñas.
E non sería necesariamente memoria,
aínda que pode ser visto como aquela forma.
Pero é definitely--
hai redundancia.
E eu literalmente tipo de arrastrado
e deixou caer as mesmas cousas.
E se tipo de extrapolate-- se
non é obvio aqui-- ben, como sería
Eu Meow 30 veces?
Desexa arrastrar e soltar, como,
30 pares de pezas do puzzle.
E, por suposto, hai un xeito mellor.
E vimos un xeito mellor.
Que intuitivamente sería
ser o mellor camiño?
Si, só tes que usar un loop.
Non copiar e pegar.
E, de feito, en calquera momento presente
semestre, se comezar
atopando-se arrastrando e soltando,
ou realmente copiando e colando,
perigoso costume de entrar, porque
este non é só moi doado de manter.
Por exemplo, se quero cambiar
o son para outra cousa,
Teño que mudalo agora, en tres
locais, no canto de só un.
Xa que, de feito, se eu
romper este away-- estou
indo só para disociar-lo así.
Déixeme coller un bloque de repetición e
prema en tres, escriba tres,
Xoga algúns destes
afastado por só deixar ir.
E, a continuación, entender que
Non parece que encaixa,
pero magneticamente, vai
non só encaixar no lugar
pero crecer para se axustar á forma.
Entón, iso é bo.
E agora eu premer xogo.
>> [Miando]
Very nice.
Todo ben.
E agora é moi fácil
cambiar, tamén, porque eu só podo
cambiar un número nun só lugar.
Pero iso, tamén, non é
todo o que interesante.
Imos realmente ter
Cero non miar, pero se mover.
Déixeme ir ao Movemento e mover 10 pasos
dentro de-- berros, déixeme corrixir isto.
Déixeme telo moverse 10 steps--
en realidade, imos non repetir.
Déixeme coller un bloque de control,
e faga o seguinte para sempre.
Para sempre, mover 10 pasos.
E prema en Executar.
>> OK.
Entón, por sorte, el deixa.
En caso contrario, os nenos se ve moi chat
cando tipo de perder o seu gato.
Pero polo menos eu pode arrastrar
Lo de volta á pantalla.
Pero iso non é todo o que
grande dun xogo ou animación.
Sería bo que quizais
el saltou para fóra do borde.
Entón, o que facemos?
O constructo que necesitamos ter
Acoitelado decidir ir, pensas que,
mesmo se nunca
visto cero antes?
Si, na parte de atrás.
Audiencia: Debe dun
Se bloque ou if-then.
DAVID Malan: Si, por iso, algúns
tipo de bloque if ou if-then.
Entón, en realidade, temos un deses aquí.
Entón se-- entón déixeme comezar
librarse do movemento.
Deixe-me facer zoom polo que é máis grande.
Así como sobre iso.
Para sempre, se Sensing--
nós non vimos isto antes.
Eu teño unha expresión booleana.
E verifícase se tocar o que?
Se tocar a bordo,
o que quero facer?
Ben, se eu volver a Cámara,
Acontece que, oh, eu podo virar.
Déixeme arrastrar esta aquí.
Por que non vai adiante e
virar 180 graos?
>> E agora, déixeme moverse no final.
Podería poñer o movemento na
o inicio ou o final.
Pero, loxicamente, cada vez que eu pasar, eu
pretende comprobar, estou tocando a bordo?
Estou tocando a bordo?
Así que, loxicamente, eu me viro en caso afirmativo.
Entón, imos bater o xogo.
>> OK.
Por iso é un pouco de buggy, por así dicir.
E un erro é só un erro
nun programa de ordenador.
Pero polo menos está a traballar.
E, de feito, podo ir aquí.
E déixeme facelo non 10 pasos de cada
tempo, pero iso é todo animación é.
Isto todo é un deseño animado
ou mesmo unha película é.
Déixeme ir 20 pasos de cada vez.
Entón, 20 veces como moitas cousas están a ocorrer
unha vez ou dúas veces máis, neste caso.
E se está movendo máis rápido.
Déixeme pasar a 30.
100.
1000.
E está indo moi rápido.
E iso é-- si, OK.
>> Entón, agora estamos só a xogar con el.
OK, entón buggy.
Pero podemos arrastralo lo para fóra do camiño aquí.
Pero podemos facer máis divertido con iso, tamén.
Como case isto-- está de cabeza para baixo.
Pero acontece Scratch--
e non hai, en realidade,
Teño que asumen, non académica
valor para o que eu estou a piques de facer.
Pero se eu abrir o micrófono, imos
detelo e facer algo así.
Ouch!
>> [Risas]
>> Iso foi encantador.
Grazas.
Agora, iso é o que a miña voz
Parece que cando berrar ouch.
Eu non creo que pegamos o riso.
Está ben.
Déixeme salva como "ai".
Imos gardalo como "ai".
E agora imos voltar a Scripts.
E agora eu need-- veremos, Sound.
Oh, xogar ouch son.
Entón, se eu estou tocando a bordo, déixeme
primeira ouch xogo, e tras pasar.
E agora imos poñelas no medio.
>> [Dicir "ai"]
>> Dúas veces máis rápido.
>> OK.
Pero é literalmente
facendo o que estou dicindo.
Por iso, é de feito correcta, é
só un pouco aburrido rapidamente.
Entón imos engadir algo
máis interesante a este.
Déixeme realmente abrir
un que eu feitas con antelación,
apropiadamente chamado Pet o
Gato, que fai iso.
Aquí está o script aquí.
Que isto vai
facer en termos ingleses?
¿Que é iso deseñado para facer?
Si, imos some-- si?
>> Audiencia: Cando
acariñar o gato, el mia.
DAVID Malan: Si, por iso, cando
acariñar o gato, que vai miar.
Polo tanto, noutras palabras, hai agora
bucle para sempre aínda, combinado
cunha condición, combinada
cunha expresión booleana,
quedar un par
de funcións, o efecto
de que, unha vez que eu toco
este programa, non é nada
acontece ata que eu mover o cursor
cada vez máis preto e máis preto e-
>> [Meow]
Entón é como acariñar o gato.
[Meow]
Só unha vez que realmente
move o cursor sobre el.
Agora, eu tamén instigou non pet
o gato, que fai iso en vez.
>> [Miando]
>> Entón, el está só constantemente miando.
>> Pero se eu ficar moito close--
>> [Miando]
>> [ROAR]
>> Entón, como funciona isto?
Agora eu só teño un
Bidireccional bifurcación na estrada.
Se tocar punteiro do rato,
logo reproducir o son león.
Else só reproducir o son Meow,
e despois esperar tres segundos para
que é unha especie de facer
moi tranquilamente.
Todo ben.
Entón esta é a combinación
máis algunhas ideas fixas.
Imos dar un ollo neste exemplo
Eu chicoteado ata chamadas threads.
E este é fundamentalmente
diferente, xa que aproveita
unha característica de moitas
linguaxe de programación chamada
temas, a capacidade de un programa de
literalmente facer dúas cousas á vez.
En realidade, estes días se está a usar
Google Docs ou Microsoft Word,
eo seu documento está constantemente a ser
verificadas ortograficamente, aínda que type-- ou
prema Ctrl-P ou Control-P
e algo de impresión,
está imprimindo mentres continúa a escribir.
Programas de hoxe pode realmente facer múltiple
cousas á vez, así como en perigo
aquí.
>> Entón, aquí, teño dúas sprites
agora, un paxaro e un gato.
E se eu premer en cada un dos
Os caracteres nun de cada vez,
Vexo agora o paxaro de
roteiros na dereita superior.
Agora vexo o gato.
Paxaro, gato.
Entón, cada un deles ten o seu propio script.
Pero o aviso previo, o que parte do enigma
que ambos comezar?
Cando a bandeira verde premendo.
E paxaro, cando a bandeira verde premendo.
Entón, cando fai clic na bandeira verde,
ambos os scripts ou programas
van executar en paralelo.
E notará que o paxaro é
só estupidamente saltando fóra do borde.
O gato claramente foi programado
cunha vantaxe estratéxica.
e-
>> [ROAR]
Todo ben.
Así o gato colleu o paxaro neste caso.
Por que é iso?
Ben, primeiro edital só temos
o paxaro só descoidada indo
a este lugar de inicio,
e logo, sempre,
se non tocar o gato, basta mover.
E se está no bordo, ir.
E só mover.
Pero o gato, mentres tanto,
Ten algunha lóxica adicional
que di isto-- primeira, só así
que este non é completamente tendenciosa
contra o paxaro, entender que eu teño
usou unha peza do puzzle verde alí
que realmente escolle un número aleatorio.
Unha característica de moitas linguas é dar
vostede números aleatorios ou pseudo-aleatorios.
Polo tanto, neste caso, o gato inicialmente
escolle un número aleatorio entre, como,
90 graos e 180
graos, esencialmente, de xeito
que hai un pouco de varianza.
E, a continuación, para sempre, se tocar
o paxaro, reproducir o son león.
Se non, pode apuntar para o paxaro.
Apuntan ao paxaro.
Apuntan a ave, que é un
parte do enigma en si mesmo neste caso.
Ben, podemos facer outra cousa aquí.
Déixeme abrir o programa eventos aquí.
E aquí temos de novo dous sprites,
que se parecen con estes dous bonecos aquí.
E o que é interesante aquí é iso.
A cara laranxa ten iso
conxunto de pezas do puzzle aquí.
Sempre facer o following--
Se a barra de espazo é presionado,
logo dicir, Marco, e
logo transmitir un evento.
E mentres tanto, a cara azul ten aquí
isto-- cando recibir o evento,
din Polo.
Así, verifícase en risco
e noutras linguas,
hai formas para dous programas
ou dous guións, neste caso,
a intercomunicación de xeito que cando
preme a barra de espazo, di Marco.
E o outro escoita que, por así
falar, e di Polo en resposta.
Así, pode escribir programas que
realmente interactuar deste xeito.
E se eu fai iso de novo,
Eu ata creo variables,
só usando un Sprite neste caso.
Este é especialmente molesto.
>> [Barking SEAL]
>> Agora, teña en conta no lado dereito temos
algunha lóxica adicional aquí.
¿Como deixar este selo de latir?
>> [Barking SEAL]
>> Parece que na man dereita
banda é o que hai de tocar o son.
Pero é só xogar un
soar o que é verdade?
Un laranxa variable--
block-- silenciado é cero.
¿Como cambiar silenciado para ser 1,
é dicir verdadeiro, facer este silenciado?
Ao parecer, o outro guión, podo
preme a barra de espazo, e agora para.
Así, podemos ter a intercomunicación
mediante scripts, así,
por só compartir unha variable
do outro lado os dous como este.
Agora, iso non é todo o que interesante.
Imos ir adiante e facer, e combinar
moitas destas ideas con este programa
aquí.
Antes de facelo, pero,
Como cerca dun voluntario?
Déixeme aproveitar a presión
de min porque eu realmente non
xogar este xogo.
Imos ter alguén que
non teña visto antes.
Ten que ser cómodo benvida
no escenario aquí, diante das cámaras.
OK, imos para arriba.
Moi valente.
Como te chamas?
>> Idris: Idris.
DAVID Malan: Sentímolo?
Idris: Idris.
DAVID Malan: Idris, pracer en coñece-lo.
Imos cara arriba.
E agora, no seu propio teléfono móbil
teléfono, xoga Galiza ir?
>> Idris: No.
DAVID Malan: Serio?
Idris: Yeah.
DAVID Malan: OK.
Todo ben.
Ben, pracer en coñece-lo.
Veña ata aquí.
Eu tampouco.
Entón, imos descubrir xuntos como
xogar este, que alguén realmente
fun e aplicado en risco
cambiando o gato para esencialmente
personaxes diferentes todos xuntos.
E se eu fullscreen
iso aquí, imos
para ver o seguinte xogo xuntos.
Aínda se está cargando, aínda que leva.
Imos.
Déixeme facelo.
Este xogo é tan grande que caeu.
Estado de repouso.
Probe isto unha vez.
Imos.
Todo ben.
>> Alí imos nós.
OK.
bandeira verde.
Entón, imos alí.
>> [Reprodución de música]
>> Escolla o nivel medio aquí.
Preme o individuo azul alí.
Todo ben.
E pode usar a frecha
keys-- arriba, abaixo, esquerda, dereita.
Agora, imos considerar como facemos isto--
e despois ir despois de que o personaxe alí.
Yep.
E agora, prema nel co rato.
Oh si.
Mover.
Onde está a frecha?
Aquí vai.
Prema alí.
Si.
Todo ben.
Entón, agora, eu dixen que ten unha Pokébola,
que, se premer nel, que vai facelo.
Moi bo.
Na práctica por hoxe,
atopar esta versión do xogo de
en realidade, non é moi difícil.
Entón, se quere ir de novo aquí,
camiñar ata esta Pokébola.
E, a continuación, ir tomar un dereito.
Proba premer sobre ela.
Oh, en realidade, iso é
a tenda, aparentemente.
OK tan preto diso.
Nunca fixen iso antes.
Quizais ir esta cousa aquí.
Oh, alí vai.
Espera, hai unha alí.
Oh, non hai outra.
OK.
Down.
Si, prema.
>> OK, iso é moi fermoso.
OK, moi ben feito.
Este xogo non é moi difícil.
OK.
Parabéns.
Aquí temos unha CS50
bola de estrés para ti.
Pero considere por un momento que
algúns dos temas están alí.
Máis fácil do que o xogo real, aparentemente.
Pero todos temos en curso
aquí é un personaxe
que probablemente ten algún tipo
do circuíto asociado con el.
Non é un gato.
É ese personaxe no seu lugar.
E ese ciclo é só constantemente
dicindo si frecha para arriba presionado,
se frecha para abaixo premida si
frecha cara á esquerda ou á dereita preme
arrow presionado, subir
ou abaixo ou cara á esquerda ou á dereita.
Ou se hai outra parte do enigma alí
que di ao tocar outro sprite,
ao tocar un dos personaxes
a Pokébola, se tocar,
logo facelo.
>> Así, todas as ideas que temos
benvida a empregar ata agora realmente
pode só ser aplicado nese particular
contexto para xogar este xogo, tamén.
Deixe-me ir adiante e puxe
-Se outro aquí, en realidade.
-Se, digamos, iso.
Isto é algo que remixado.
Feito por un dos nosos
estudantes en Cambridge,
e entón eu pase e cambiou
practicamente todas as instancias de Harvard
para Yale este tempo.
Será que alguén quere
competir contra os Ivies
aquí noutra acumulación
de todas estas ideas?
Veña, si.
Como te chamas?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, imos para abaixo.
Todo ben, Dina.
Polo tanto, este xogo está máis
máis difícil, porque neste xogo,
hai variables que están a ser utilizados, así
que están constantemente a manter o control
de que nivel está en xogo.
Entón pracer en coñece-lo.
Vén por aquí.
E así, o obxectivo aquí é clasificar
de facer o seu camiño a través dun labirinto
que este estudante aplicado.
>> E só para definir o escenario, cada
destas imaxes na pantalla
é a súa propia Sprite, o seu propio carácter.
Entón, eses foron por gatos estándar,
pero o estudante cambiou a eles
para os distintos logotipos Heras aquí.
E entón podes ver que só
usando condicións e loops
e as funcións e moito máis, ten iso.
>> [Reprodución de música]
[MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Si, OK.
Si, continúe.
Primeiro é moi fácil nivel.
Vostede só ten que ir alí.
Pero, de novo, considerada, este é só un
loop de escoitar a frecha keys--
arriba, abaixo, esquerda, dereita.
E agora un bloque de detección.
Very nice.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Very nice.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Very nice.
Moi fácil, carmesim.
Todo ben.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> E, de novo, nestes
tres cristas de Harvard,
só ten lóxica
dicindo que no bordo, salto.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> OK, o que está facendo é
máis interesante do que iso.
Very nice.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Eu creo que ten que sacrificar-se.
[MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Rápido!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Niza.
Está ben.
Vai busca-la.
Si, si!
Very nice.
>> [Cheering]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Entendín.
Imos alí!
Segundo o último nivel.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Todo ben.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Si.
Bo uso de variables aquí.
[MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Si.
[MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Niza.
[MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
Está ben.
Debemos chegar ao final.
Non.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Pode realizar tarde hoxe, pero
que vai valer a pena.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Podes facelo!
Yeah!
>> [Cheering]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Este é realmente difícil.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Imos darlle dúas vidas.
podes facelo?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U non pode tocar
Este "]
>> Todo ben.
Como sobre unha gran rolda
de aplausos, con todo.
Chegou ao segundo ao último nivel.
Grazas.
>> [Aplausos]
>> Polo tanto, esta é só para dicir o que
pode facer con estes tipos de cousas.
E entender, tamén, que cando
pezas do puzzle non exist--
e, de feito, que vai ser un
das potencias co primeiro problema
conxuntos e é beyond--
realmente crear o seu propio.
E este é só un fragmento
dun dos exemplos
vai ser capaz de xogar
con liña, onde
se non construír en risco
algo así como unha peza de puzzle da tose,
realmente pode facelo só.
>> E entón todo isto e moito máis espera.
E só para pintar unha final
foto de feito o que é
á fronte da tenda para a clase para ti,
baseado nalgunhas fotos de compañeiros
pasado, permitan-me que diminúa as luces
unha última vez e amosar-lle CS50.
>> [Reprodución de música]
>> Todo ben.
Isto é todo para CS50.
O bolo é agora servido.
>> [Reprodución de música]