>> ZAMYLA CHAN: I
túslitreacha fhadhb, tá muid
ag dul go dtí pras an t-úsáideoir
as a n-ainm agus ansin
priontáil na túslitreacha ón ainm sin.
Go spreagfaidh an t-úsáideoir an t-ainm,
beidh orainn a úsáid an fheidhm get_string
le fáil i CS 50 leabharlann.
>> Tá tú ag cead a dhéanamh
dhá cheann assumptions-- amháin,
go mbeidh an teaghrán déanta suas
ach litreacha agus spaces-- sin
aon uimhreacha, aon carachtair eile.
Tá tú ag ceadaithe freisin le
glacadh leis go níl ach
dul a bheith ina spás amháin
idir litreacha, idir ainmneacha.
>> Mar sin, nuair a bhíonn tú go bhfuil teaghrán, ansin
a ligean ar dul a phriontáil na ceannlitreacha.
Sa sampla seo, a rá liom
Bhí a bheith i d'úsáideoir foirfe.
Ansin, ba mhaith liom a cineál i m'ainm leis
Z caipitil agus C caipitil,
le spás amháin eatarthu.
Mar sin, bheadh ​​do chlár
ríomh an chéad litir
agus ansin an chéad litir i ndiaidh
spás, agus a phriontáil amach ZC.
>> Ach mar shampla, a rá Mile
Is Banana ag an méarchlár.
Bhuel, d'fhéadfadh sé a bheith ina
beagán sloppier ná mé
Táim agus cineál amháin i litreacha beaga
litreacha agus san áireamh le spás breise
os comhair a ainm baiste.
Ach ba chóir do chlár
tá an t-aschur céanna cruinn,
le caipiteal MB gan aon spásanna.
>> Ar deireadh, aon uair atá tú
chinneadh na carachtair a phriontáil,
déan cinnte go bhfuil a phriontáil tú iad mar
cás uachtair baint úsáide as an fheidhm toupper.
>> Is é mo ainm ZC, agus bhí sé seo ceannlitreacha.