ZAMYLA CHAN: I túslitreacha fhadhb, tá muid ag dul go dtí pras an t-úsáideoir as a n-ainm agus ansin priontáil na túslitreacha ón ainm sin. Go spreagfaidh an t-úsáideoir an t-ainm, beidh orainn a úsáid an fheidhm get_string le fáil i CS 50 leabharlann. 

Tá tú ag cead a dhéanamh dhá cheann assumptions-- amháin, go mbeidh an teaghrán déanta suas ach litreacha agus spaces-- sin aon uimhreacha, aon carachtair eile. Tá tú ag ceadaithe freisin le glacadh leis go níl ach dul a bheith ina spás amháin idir litreacha, idir ainmneacha. 

Mar sin, nuair a bhíonn tú go bhfuil teaghrán, ansin a ligean ar dul a phriontáil na ceannlitreacha. Sa sampla seo, a rá liom Bhí a bheith i d'úsáideoir foirfe. Ansin, ba mhaith liom a cineál i m'ainm leis Z caipitil agus C caipitil, le spás amháin eatarthu. Mar sin, bheadh ​​do chlár ríomh an chéad litir agus ansin an chéad litir i ndiaidh spás, agus a phriontáil amach ZC. 

Ach mar shampla, a rá Mile Is Banana ag an méarchlár. Bhuel, d'fhéadfadh sé a bheith ina beagán sloppier ná mé Táim agus cineál amháin i litreacha beaga litreacha agus san áireamh le spás breise os comhair a ainm baiste. Ach ba chóir do chlár tá an t-aschur céanna cruinn, le caipiteal MB gan aon spásanna. 

Ar deireadh, aon uair atá tú chinneadh na carachtair a phriontáil, déan cinnte go bhfuil a phriontáil tú iad mar cás uachtair baint úsáide as an fheidhm toupper. 

Is é mo ainm ZC, agus bhí sé seo ceannlitreacha. 