ZAMYLA Chan: O iniciais problema, estamos vai pedir ao usuario para a súa nome e, a continuación, imprimir as súas iniciais. Para solicitar o nome, usaremos o se función de cadea encontradas no CS 50 biblioteca, e está autorizado a supoñer que esta cadea de caracteres única conter letras e spaces-- de ningún xeito números e hai outros personaxes. Entón, cando ten o cadea, vai percorrer. Se, por exemplo, eu estaba a usar este programa, entón eu pode escribir o meu nome perfectly-- Zamyla Chan cun Z de capital En principio, un espazo, e logo un capital C para comezar o meu apelido. Entón simplemente iterado a través da corda, quedando o primeiro carácter, e despois o primeiro carácter despois dun espazo e imprimir os para fóra. 

Pero digamos que tivese un pouco sloppier usuario, Milo Banana, que Non escriba en maiúsculas e Pode incluír un espazo estraño caracteres. Ben, entón cando percorrer a corda, terá que asegúrese de que non está imprimindo un espazo, mais en vez diso, a súa adecuada iniciais, de capital M, de capital B. Para imprimir maiúsculas, pode usar a función toupper. E con iso, acabou o problema. 

O meu nome é Z. C., e esta foi iniciais. 