ZAMYLA Chan: O
iniciais problema, estamos
vai pedir ao usuario para a súa
nome e, a continuación, imprimir as súas iniciais.
Para solicitar o nome, usaremos o
se función de cadea encontradas no CS 50
biblioteca, e está autorizado a
supoñer que esta cadea de caracteres única
conter letras e spaces-- de ningún xeito
números e hai outros personaxes.
Entón, cando ten o
cadea, vai percorrer.
>> Se, por exemplo, eu estaba a usar
este programa, entón eu
pode escribir o meu nome perfectly--
Zamyla Chan cun Z de capital
En principio, un espazo, e logo
un capital C para comezar o meu apelido.
Entón simplemente iterado
a través da corda,
quedando o primeiro carácter, e despois
o primeiro carácter despois dun espazo
e imprimir os para fóra.
>> Pero digamos que tivese un pouco
sloppier usuario, Milo Banana, que
Non escriba en maiúsculas e
Pode incluír un espazo estraño
caracteres.
Ben, entón cando
percorrer a corda,
terá que asegúrese de
que non está imprimindo un espazo,
mais en vez diso, a súa adecuada
iniciais, de capital M,
de capital B. Para imprimir maiúsculas,
pode usar a función toupper.
E con iso, acabou o problema.
>> O meu nome é Z. C., e esta foi iniciais.