>> Zamyla Chan: Hebu kuangalia mikopo yako.
Katika tatizo hili, tutaweza kuchochea mtumiaji
kwa mchango wa idadi ya kadi.
Kisha tutaweza kukimbia kwamba kadi
idadi ili kuona kama ni halali.
Kama ni hivyo, tutaweza magazeti kampuni
kwamba kadi ni mali ya.
Vinginevyo, tutaweza kuwaambia user
kwamba kadi ambayo ni batili.
>> Hebu tuzame katika na
kusababisha kwa ajili ya pembejeo user.
kadi namba ni
ya data aina long_long,
hivyo kazi CS50 maktaba
get_long_long itakuwa muhimu kabisa.
Lakini kazi hii kuhakikisha kwamba
mtumiaji pembejeo integer yoyote.
Hivyo integers yoyote chanya, hasi
integers, au sifuri ni wote faini.
Hivyo juu yako na zaidi
kuhalalisha kama au si
user ametupa halali
Kadi aina idadi.
>> Sasa kwa kuwa tuna kadi
idadi kutoka kwa mtumiaji, basi
tunahitaji mahesabu checksum.
Hivyo checksums kadi
ni mahesabu kama ifuatavyo.
Kuanzia pili kwa tarakimu ya mwisho,
sisi kuzidisha kila tarakimu wengine na 2.
Kisha sisi kuongeza wale
bidhaa 'tatu kwa pamoja.
Kutokana na hali hiyo sisi kuongeza
Jumla ya tarakimu kwamba
walikuwa si tele na 2 kwa kuwa
Jumla uliopita kwamba sisi mahesabu.
Mwisho, kama idadi hiyo kuishia
katika 0, kisha namba ni halali.
>> Hebu kwenda kwa njia mfano
na kuchukua hatua hii kwa hatua.
Hivyo hatua yetu ya kwanza ni kuanza
kutoka ya pili ya tarakimu iliyopita
na kuzidisha kila tarakimu wengine wawili.
Sasa, kama mimi kuhifadhiwa kadi
idadi katika variable kuitwa CC posta,
kisha modding kwamba kwa 10 ingekuwa
nipe tarakimu ya mwisho.
Hivyo jinsi gani upatikanaji
pili kwa tarakimu ya mwisho?
>> OK, hivyo mara moja tumekuwa kupatikana
pili kwa tarakimu ya mwisho,
kisha tutaweza iterate kupitia
kuzidisha kila tarakimu wengine na 2.
Mara sisi kuwa na kwamba, basi
tutaweza kuchukua bidhaa hizo
na kuongeza tarakimu wale bidhaa 'pamoja.
Hivyo hapa nina single
tarakimu, hivyo hiyo ni faini.
Lakini basi mara moja mimi kupata mwisho wangu
number-- 7 tele na 2--
Mimi kuongeza 1 na 4 kwa kunipa 27.
Kutoka huko, sisi kuongeza kwamba product--
27-- na jumla ya tatu kwamba
walikuwa si tele na 2.
>> Hivyo hapa nimekuwa yalionyesha zote
ya idadi ya wale katika rangi ya machungwa.
Mara sisi kuongeza tarakimu hayo, basi
sisi kupata yetu checksum idadi ya mwisho.
Hivyo sisi kuhalalisha hivyo kwa kufanya
kuhakikisha kwamba tarakimu ya mwisho ni 0.
Kama checksum haina mwisho katika
0, kisha namba ya kadi ya mkopo
ni dhahiri batili.
Vinginevyo, hebu kwenda kwenye
kuangalia vitambulisho vya kampuni
na kadi namba urefu.
>> Tumekuwa zinazotolewa orodha
ya makampuni ya tatu,
pamoja na kwamba, idadi ya integers
kwamba idadi ya kadi zao na.
Kisha kwanza tarakimu mbili kwamba
kadi hizo inaweza kuanza na.
Hivyo juu yako na kuweka wimbo wa
kwanza tarakimu mbili za kadi ya mkopo
na idadi ya integers katika kadi hiyo.
Na kwa kuwa, wameweza
kumaliza tatizo.
Jina langu ni Zamyla, na hii ilikuwa ya Mikopo.