Zamyla Chan: Hebu kuangalia mikopo yako. Katika tatizo hili, tutaweza kuchochea mtumiaji kwa mchango wa idadi ya kadi. Kisha tutaweza kukimbia kwamba kadi idadi ili kuona kama ni halali. Kama ni hivyo, tutaweza magazeti kampuni kwamba kadi ni mali ya. Vinginevyo, tutaweza kuwaambia user kwamba kadi ambayo ni batili. 

Hebu tuzame katika na kusababisha kwa ajili ya pembejeo user. kadi namba ni ya data aina long_long, hivyo kazi CS50 maktaba get_long_long itakuwa muhimu kabisa. Lakini kazi hii kuhakikisha kwamba mtumiaji pembejeo integer yoyote. Hivyo integers yoyote chanya, hasi integers, au sifuri ni wote faini. Hivyo juu yako na zaidi kuhalalisha kama au si user ametupa halali Kadi aina idadi. 

Sasa kwa kuwa tuna kadi idadi kutoka kwa mtumiaji, basi tunahitaji mahesabu checksum. Hivyo checksums kadi ni mahesabu kama ifuatavyo. Kuanzia pili kwa tarakimu ya mwisho, sisi kuzidisha kila tarakimu wengine na 2. Kisha sisi kuongeza wale bidhaa 'tatu kwa pamoja. Kutokana na hali hiyo sisi kuongeza Jumla ya tarakimu kwamba walikuwa si tele na 2 kwa kuwa Jumla uliopita kwamba sisi mahesabu. Mwisho, kama idadi hiyo kuishia katika 0, kisha namba ni halali. 

Hebu kwenda kwa njia mfano na kuchukua hatua hii kwa hatua. Hivyo hatua yetu ya kwanza ni kuanza kutoka ya pili ya tarakimu iliyopita na kuzidisha kila tarakimu wengine wawili. Sasa, kama mimi kuhifadhiwa kadi idadi katika variable kuitwa CC posta, kisha modding kwamba kwa 10 ingekuwa nipe tarakimu ya mwisho. Hivyo jinsi gani upatikanaji pili kwa tarakimu ya mwisho? 

OK, hivyo mara moja tumekuwa kupatikana pili kwa tarakimu ya mwisho, kisha tutaweza iterate kupitia kuzidisha kila tarakimu wengine na 2. Mara sisi kuwa na kwamba, basi tutaweza kuchukua bidhaa hizo na kuongeza tarakimu wale bidhaa 'pamoja. Hivyo hapa nina single tarakimu, hivyo hiyo ni faini. Lakini basi mara moja mimi kupata mwisho wangu number-- 7 tele na 2-- Mimi kuongeza 1 na 4 kwa kunipa 27. Kutoka huko, sisi kuongeza kwamba product-- 27-- na jumla ya tatu kwamba walikuwa si tele na 2. 

Hivyo hapa nimekuwa yalionyesha zote ya idadi ya wale katika rangi ya machungwa. Mara sisi kuongeza tarakimu hayo, basi sisi kupata yetu checksum idadi ya mwisho. Hivyo sisi kuhalalisha hivyo kwa kufanya kuhakikisha kwamba tarakimu ya mwisho ni 0. Kama checksum haina mwisho katika 0, kisha namba ya kadi ya mkopo ni dhahiri batili. Vinginevyo, hebu kwenda kwenye kuangalia vitambulisho vya kampuni na kadi namba urefu. 

Tumekuwa zinazotolewa orodha ya makampuni ya tatu, pamoja na kwamba, idadi ya integers kwamba idadi ya kadi zao na. Kisha kwanza tarakimu mbili kwamba kadi hizo inaweza kuanza na. Hivyo juu yako na kuweka wimbo wa kwanza tarakimu mbili za kadi ya mkopo na idadi ya integers katika kadi hiyo. Na kwa kuwa, wameweza kumaliza tatizo. Jina langu ni Zamyla, na hii ilikuwa ya Mikopo. 