ZAMYLA CHAN: Ola, mundo.
O meu nome é Zamyla.
E eu serei o seu walk-through
levar a estes problemas CS50.
En cada un walk-through, eu vou a
o que é necesario para o problema,
Vou pasar por riba o que o
lista de to-dos son,
e eu vou ofrecer máis dun de alto nivel,
forma algorítmica de comezar,
darlle algunhas suxestións,
algúns fragmentos de código.
E espero que, estará ben no
seu camiño para completar o problema.
>> Entón, para hoxe, imos
falar Ola, onde
imos escribir a nosa
primeiro programa C.
O que necesitamos facer é primeiro
navegar ao noso espazo de traballo,
onde estamos indo para crear unha
arquivo e garda-lo como hello.c.
Eu xa escribín
un pouco de código xa.
Eu inclúe o estándar
biblioteca Io, e logo
Acaba de crear a miña función principal.
>> O que eu vou facer é que eu vou
para escribir printf Ola, mundo!
cunha barra invertida n dun bo,
novo [inaudível] formato,
e un punto e coma ao final.
Despois de gardar o noso programa,
imos ao noso terminal,
onde estamos indo a compilalo lo
escribindo o comando make Ola.
El compila correctamente.
E así podemos ir adiante e executar
nosa ./hello arquivo executable.
>> E alí chegamos Ola, mundo!
Ola, mundo!
O meu nome é Zamyla, e esta foi Ola.