ZAMYLA чан: Привіт, світ.
Мене звуть Zamyla.
І я буду вашим прохідних
призводять до цих проблем CS50.
У кожному з прохідних, я піду
що потрібно для цієї проблеми,
Я піду над тим, що
Список списки справ є,
і я приведу більш високого рівня,
алгоритмічний спосіб почати,
дати вам кілька порад,
кілька фрагментів коду.
І, сподіваюся, ви будете добре на
Ваш шлях до завершення цієї проблеми.
>> Так що на сьогоднішній день, давайте
говорити про привіт, де
ми будемо писати наші
Найперша програма C.
Що нам потрібно зробити, це в першу чергу
перейдіть до нашої робочої області,
де ми збираємося створити
файл і зберегти його як hello.c.
Я вже написав
трохи коду вже.
Я включив стандарт
І.О. бібліотека, а потім
Я тільки що створив свою основну функцію.
>> Те, що я збираюся зробити, це я збираюся
написати Printf Привіт, світ!
з зворотною косою межею для п хороший,
новий [нерозбірливо] форматування,
і крапка з комою і до кінця.
Після збереження нашої програми,
давайте повернемося до нашого терміналу,
де ми будемо компілювати
ввівши команду зробити привіт.
Вона компілює правильно.
І таким чином, ми можемо йти вперед і бігти
наш виконуваний файл ./hello.
>> І там ми отримуємо Привіт, світ!
Привіт Світ!
Мене звуть Zamyla, і це був привіт.