ZAMYLA чан: Привіт, світ. Мене звуть Zamyla. І я буду вашим прохідних призводять до цих проблем CS50. У кожному з прохідних, я піду що потрібно для цієї проблеми, Я піду над тим, що Список списки справ є, і я приведу більш високого рівня, алгоритмічний спосіб почати, дати вам кілька порад, кілька фрагментів коду. І, сподіваюся, ви будете добре на Ваш шлях до завершення цієї проблеми. Так що на сьогоднішній день, давайте говорити про привіт, де ми будемо писати наші Найперша програма C. Що нам потрібно зробити, це в першу чергу перейдіть до нашої робочої області, де ми збираємося створити файл і зберегти його як hello.c. Я вже написав трохи коду вже. Я включив стандарт І.О. бібліотека, а потім Я тільки що створив свою основну функцію. 

Те, що я збираюся зробити, це я збираюся написати Printf Привіт, світ! з зворотною косою межею для п хороший, новий [нерозбірливо] форматування, і крапка з комою і до кінця. Після збереження нашої програми, давайте повернемося до нашого терміналу, де ми будемо компілювати ввівши команду зробити привіт. Вона компілює правильно. І таким чином, ми можемо йти вперед і бігти наш виконуваний файл ./hello. 

І там ми отримуємо Привіт, світ! Привіт Світ! Мене звуть Zamyla, і це був привіт. 