DAVID MALAN: Welkom terug, iedereen.
Dus gisteren, zult u zich herinneren dat
richtten we ons op deze onderwerpen hier.
Dus moesten we vier overkoepelende topics--
privacy, veiligheid, en de samenleving;
internettechnologieën; cloud computing;
en uiteindelijk, web development.
>> Heeft iemand de
bandbreedte of de tijd
om een ​​beetje John kijken
Oliver gisteravond?
Het is eigenlijk vrij amusant,
zo niet een beetje beangstigend.
Heeft u vragen over om het even wat
wij deden gisteren?
Elke verduidelijkingen?
Heeft u vragen die u wilt maken
zeker dat we ingaan op vandaag de dag in een of andere vorm?
Dus schone lei.
>> Dus wat er op de agenda voor vandaag?
Dus ik dacht dat we vandaag beginnen
met een blik op wat er in het algemeen
bekend als computationele thinking-- bij
het risico van een te simpel, denken
zoals een computer, misschien
denken als een ingenieur,
en proberen te beginnen
het organiseren van uw gedachten
of om u een beter gevoel van geven
wat er bij eigenlijk commandant
een computer om iets te doen
bij wijze van programmeren.
En we houden het bij een vrij
hoog niveau, vrij veel Engels,
maar probeer het gebruik van bekende
voorbeelden te formaliseren hoe
je zou gaan over het oplossen van problemen.
>> En we zullen sommige CS opnieuw
onderwerpen, zoals abstractie,
die een paar kwam
keren gisteren,
algoritmes, en dan representatie.
En dat is waar we zullen beginnen
vandaag in slechts een moment.
Dan zullen we een kijkje nemen op de programmering te nemen.
We nemen een kijkje bij enkele nemen
fundamentele constructen
waarmee je misschien vertrouwd
en zou zelfs kunnen vinden heel intuïtief.
>> We zullen kijken, in feite,
bij een steekproef programmering
omgeving die is zeer toegankelijk,
erg speels, en inderdaad gericht
voor kinderen van 12 jaar en ouder.
We zullen een paar minuten door te brengen
en neem dan de dingen op een lager niveau
en eigenlijk praten over een aantal van
de algoritmes en datastructuren,
zo te zeggen, dat
programmeurs gebruiken meestal
problemen veel oplossen
efficiënter dan je misschien
in staat zijn om helemaal te doen zonder hen.
Dan na de lunch, zullen we een kijkje nemen
op technologie stacks, dat is gewoon
een mooie manier om te zeggen
collecties van technologieën
dat je zou kunnen gebruiken om
het oplossen van een probleem.
En we praten over het alfabet
soep van de talen die er bestaan ​​today--
Java en Python en C ++ en PHP en
Ruby en allerlei andere dingen.
>> We nemen een kijkje te nemen in het kort
op design patterns.
Programmeurs, na verloop van tijd,
hebben aangenomen methodologieën
die de neiging hebben om hen te helpen
problemen gemakkelijker.
Als je begint om jezelf te zien schrijven
het zelfde soort code opnieuw en opnieuw,
mensen formaliseren die herhalingen
en namen toeschrijven aan hen
en vervolgens te gebruiken en
bevorderen ze uiteindelijk.
En we zullen een beetje praten
over mobiele strategieën,
als wat betekent het om werkelijk
maken van een mobiele app of een mobiele website.
Doe je het voor Android?
Doe je het voor iOS?
Doe je het voor deze beide?
En wat zijn de trade-offs?
En dan tot slot, zullen we nemen
Kijk web programmeren, die
is een verzamelnaam
echt beschrijven elk moment
je schrijft software die
bedoeld om te draaien op het web,
zowel op telefoons of
desktops of laptops.
We nemen een korte blik op te nemen
databases en het ontwerp
daarin, alleen al omdat vrijwel elk
interessante web-based applicatie
deze dagen heeft een soort van database.
Anders, het zou
gewoon statische content zijn.
En een database kunt u bellen
veranderingen in de tijd, of jezelf
of van gebruikers.
En we zullen nadenken over hoe je
zou gaan over het ontwerpen
die database en de aard van de jargon
dat zou kunnen komen in een ingenieur
bespreking op een wit bord
wanneer de daadwerkelijke uitvoering
een app voor de eerste keer.
>> We zullen kort spreken over
API's, nuttige diensten
die u kunt gebruiken op te staan
schouders van anderen, of bedrijven
of individuen, en het oplossen van uw
eigen problemen sneller.
En dan zullen we misschien ploeteren
een beetje met JavaScript,
een programmeertaal die wordt gebruikt
zowel in browsers deze dagen, maar ook
in servers.
En misschien zullen we
opnieuw, de tijd het toelaat,
een aantal van de hands-on web stuff we
gisteren en de twee te integreren
samen voordat we verdagen.
>> Dus met dat-- wat ahead-- is
er iets ontbreekt dat u
wil ervoor zorgen dat we voegen
en tik op op een bepaald punt.
Als het veren voor de geest,
breng het duurde niet lang.
Maar waarom doen we niet beginnen met een
kijk naar computationele denken.
>> En laat me voorstellen dat
computationele denken is, nogmaals,
soort van het hoge niveau beschrijving van
wat een computer wetenschapper zou kunnen doen.
En inderdaad, laten we beginnen
drie ingrediënten
misschien gaan in computationele denken.
Dit is slechts een manier om te beschrijven.
We zouden zeker definiëren
dit in een aantal manieren.
>> Maar laat me voor te stellen,
omwille vandaag
dat de problemen in de wereld,
alle problemen in de wereld,
toen benaderd door een
computer wetenschapper kon
worden beschouwd als wat wij zullen
oproepingangen, die
nodig hebt om te eten krijgen in wat we zullen noemen
algoritmen, die vervolgens verkregen uitgangen.
Met andere woorden, het gehele
wereld van probleemoplossende I vordering
kan worden gedestilleerd tot
Deze drie ingrediënten.
Dus wat bedoel ik met ingangen?
Ingangen is precies wat je bent
overhandigd om op te lossen.
>> Bijvoorbeeld, hier is
een oude school probleem.
Als ik een telefoonboek hier en
Ik wil iets er naar kijken,
dit is mijn inbreng.
Ik heb 1000 of zo
pagina's in een telefoonboek.
Dit is de input voor mijn probleem.
En ik wil om iets te vinden
zoals Mike Smith, dus een vriend
waarvan de naam en het nummer is
hopelijk in dit adresboek.
>> Dit is voor de tijd van cel
telefoons, dus ik kan niet gewoon zoeken naar het.
Dus ik heb het oude te doen
school en eigenlijk zoeken
deze ingangen voor enige antwoord.
En dat antwoord is gewoon
de uitgang te noemen.
Dus de ingang is het telefoonboek.
Het algoritme is wat set van
stappen die ik gebruiken om Mike Smith te vinden.
En de output is, hopelijk,
Mike Smith telefoonnummer.
En dit dan gewoon zou zijn
representatief voor de meeste enig probleem
om met je handen ingangen
en willen uitgangen te produceren.
>> Dus voordat we kijken naar het proces
waarmee kunnen we dat probleem op te lossen,
het vinden van Mike Smith en
zoiets,
laten we eens kijken naar de eerste en de
de last-- in- en uitgangen.
Fysiek natuurlijk de input here
is een hele hoop papier aan elkaar gelijmd
in de vorm van een telefoonboek.
Maar computers, van laptops course--
en desktops en zelfs telefoons
deze dagen-- dat zijn
elektronische apparaten.
>> En aan het eind van de dag, wat
de enige ingevoerd in een computer?
Nou, het is iets als
Dit netsnoer hier.
Ik steek de stekker in het stopcontact, en
Ik krijg een stroom van elektronen,
die me in staat stelt om de machine uit te voeren.
Of misschien die elektronen
door middel van mijn batterij.
Maar aan het eind van de dag, dat
het enige wat in te gaan op mijn laptop.
En zo interessant
spul is uiteindelijk
coming out, of
via de printer
of het scherm of audially of dergelijke.
>> Dus als alles wat we hebben als onze
fundamentele ingevoerd in een computer
is elektriciteit, dus gewoon
elektronen gaan in en of uit
en dus hoe kunnen we gebruik maken van die ingang
om daadwerkelijk informatie te vertegenwoordigen?
Met andere woorden, hoe krijgen we
van een eenvoudige elektrische stroom
gemaakt voor daadwerkelijke
cijfers of letters feitelijke
of daadwerkelijke beelden op het scherm
of feitelijke films of e-mails
of een aantal van deze
hoger niveau concepten,
als je wil, dat op het
Uiteindelijk ergens
moeten worden in deze
elektronisch mechanisch apparaat
met alleen de eenvoudige ingredients--
elektronen die in en uit?
>> Dus het lijkt erop dat,
in de eenvoudigste vorm,
de enige soort van toestanden
Ik heb in mijn wereld, dus
voorwaarden speak--
in mijn wereld-- is ofwel
Ik heb elektronen stromen, elektriciteit
vloeiend, of doe ik niet-- zo aan, uit.
En laten we formaliseren aan en uit,
als een computer wetenschapper zou kunnen,
met slechts 1 en 0.
Laten we gewoon te beschrijven wat willekeurige
maar consistent aantal aan.
1 betekent op, 0 betekent uitgeschakeld.
Of is dit misschien ook dit als
true middelen aan en waar betekent.
Je zou ook zwarte doen
en wit of rood en blauw.
Je hoeft alleen maar twee omschrijvingen.
En een computer wetenschappers zou
over het algemeen gewoon gebruik maken van 0 en 1.
>> Dus als dat het geval is, mijn enige alfabet
is bestaande uit 0 en 1 is, hoe
zou ik misschien naar het nummer toe, ook
2 in een computer, laat staan ​​het nummer 3
of een letter van het alfabet
of een beeld of een film?
Hoe kunnen we een soort van bootstrappen
onszelf van dit basisbeginsel
van 0 en 1 en daadwerkelijk
iets interessanter te vertegenwoordigen?
>> Nou, laten we deze vraag
in de wacht voor slechts een moment
en overwegen iets
hopelijk bekend,
zelfs als je niet echt over nagedacht
Het in detail voor 10, 20, 30, 40, 50
meer jaren.
Dit is wat?
Hoe zou je dat uit?
Niet een strikvraag.
Een aantal, maar wat is het?
1, 2, 3 of 123.
En ik vond hoe je zei dat 1, 2, 3,
want dat is een manier van kijken naar het.
1, 2, 3, is het een sequentie
drie symbolen.
Het is foto's die we
nu hebben woorden voor.
En als je een soort van lees ze allemaal
samen een typisch menselijke in Engels
zou zeggen 123.
En dat is een soort van een
hoger niveau concept,
voelt als een redelijk groot aantal.
>> Maar hoe we daar?
Nou, het is misschien een tijdje geleden zijn
je hebt nagedacht over het op deze manier,
maar terug in mijn dag, ik
soort van deze geleerde
zoals kolom 1 van de 10's
kolom en kolom 100 is.
Dus als Lakisa zegt, is het
1, 2, 3, maar het is ook 123.
Maar hoe komen we uit
de eerste aan de laatste?
>> Nou, je zou meestal doen in
kolom van de 100's, ik heb een 1.
Dus dat is hetzelfde als zeggen 100 keer 1.
En dan in kolom 10's, ik heb 2.
Dus dat is hetzelfde als zeggen 10 keer 2.
In kolom 1's, ik heb 3.
Dus dat is hetzelfde als zeggen dat 1 keer 3.
>> En als ik deze dingen toe te voegen
bijelkaar natuurlijk
is 100 plus de 10 plus 3.
En oh, dat is waarom ik dit te krijgen
hoger niveau begrip 123.
Het is gewoon elementaire wiskunde, waarbij deze
symbolen gewichten aan hen, als je
zal, placeholder of kolom waarden.
En zodra ik vermenigvuldig alles
out, krijg ik dit nummer.
>> Hoeveel van jullie weten hoe om te spreken
binary-- 0 en 1's-- als een computer?
OK, perfect, niemand, of
niemand van jullie denken dat je doet.
Maar ik zou u aanspraak
eigenlijk weten dit al.
We moeten gewoon een soort van tweak
onze mentale model een beetje.
Maar de werkwijze is precies hetzelfde.
>> Laat me deze daar te verlaten en
in plaats daarvan trekken deze enkele seconden ingedrukt.
In de wereld van computers,
we hebben alleen 0 en 1's.
En zo het ding dat is
gaat veranderen is wat?
Nou, in mijn menselijke wereld, de
decimale stelsel, december betekenis 10,
Ik heb hoeveel cijfers tot mijn beschikking?
10, toch?
0 tot 9 natuurlijk.
>> En dat is waarom we hebben de
10's plaats en de 100's plaats.
Waar dat vandaan?
Nou, dit is 10 tot de macht van 0.
Dit is 10 tot de macht 1, 10
de macht van 2, enzovoort.
Je houdt gewoon je columns vermenigvuldigen
met 10, te beginnen met slechts 1
in de meest rechtse hier.
>> Dus in de wereld
computers, als je alleen
hebben binary-- bi betekenis
2-- of 0's en 1's, we hebben net
echt nodig om te veranderen
de basis van die wiskunde.
Dus met andere woorden, nu gaan we gewoon
hebben de kolom 1 en the--
Waar is deze going-- kolom 2's,
kolom 4 is, en misschien daarbuiten.
Waarom is dat?
Nou, dit is 2 van de 0-de macht.
Dit is de 2 1.
Dit is 2 de 2, enzovoort.
>> Dus terwijl hier, we hebben 1, 10's,
100's, 1000's, 10.000's, 100.000, op 1
miljoenen, enzovoort, even
Wij hebben 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Je blijft gewoon te vermenigvuldigen met 2,
plaats houden van vermenigvuldigen met 10.
Dus nu, als het doel op
hand te vertegenwoordigen
getallen met alleen 0 en 1 is,
laten we eens kijken hoe we er zijn.
>> Dit is natuurlijk het patroon 0
0 0, maar welk nummer conceptueel
doet het voor?
Nou, 4 keer 0 plus 2 tijden 0 plus
1 tijden 0, laten we samen toe te voegen die.
4 tijden 0 is, natuurlijk, 0, plus 2
tijden 0 is, natuurlijk, plus 1 0 0 tijden
is natuurlijk, 0.
Dus ach, dit is de
aantal wij mensen kennen als 0.
>> Welnu, laten we heel
snel snel vooruit.
Als ik in plaats daarvan geen deel uitmaken van
0 0 0, maar laten we doen 1 0 1,
dat zou kunnen zijn hoe Lakisa, eerder,
zou gewoon uitspreken 1 0 1.
Maar nu, hoe kunnen we het aan de hogere
niveau het aantal wij mensen zouden weten?
Dus wat is dit nummer?
Het is 5, het nummer dat we kennen als 5.
>> Nou ja, waarom is dat?
Nou ja, kunnen we echt soort
doorheen lopen methodisch
4 maal 1, 2 tijden 0, 1 keer 1.
Voeg deze samen, zodat
dit is 4 plus 0 plus 1.
En dat is inderdaad 5.
Dus het is een beetje vervelend nu
doet het rekenkundig opnieuw en opnieuw.
Maar de werkwijze is precies hetzelfde.
>> Het enige dat heeft
veranderd in onze wereld
is dat onze kolommen 1, 2, 4, 8, 16,
enzovoorts, in plaats van 1, 10, 100,
1000.
En dat is alleen maar omdat ons alfabet heeft
gekrompen van 0 tot 9 tot slechts 0-1.
>> Dus als een kleine quiz hier, hoe zou
u het nummer 7 in binaire vertegenwoordigen?
0?
Nou, 0, je bedoelt 0 0 0?
Zeg het nog eens, Karina.
Perfect.
Waarom is dat?
Het is effectief 4 plus 2 plus 1.
Geweldig.
>> Hoe kunnen we vertegenwoordigen een beetje
another-- hoe zit het nummer 2?
Close, maar naar achteren.
Dus wat is dit?
Is 4 plus 1, dus dat is 5 weer.
>> Dus what's-- Het spijt me, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 zou, omdat weer, zelfs
als het soort van niet springen op je af,
gewoon doen de wiskunde.
4 tijden 0, 0, 2 maal
1 is 2, 1 tijden 0 0 is.
Dit is dus het getal bekend als 2.
>> Hoe zit het met nummer 8?
Hm?
Goed.
Dus we soort van een andere placeholder nodig.
We moeten 1 0 0 0.
En dat is waar van onze soort
old school decimale stelsel.
Hoe beoordeelt u het nummer 1000 te vertegenwoordigen?
>> Nou, je lijkt te zijn
soort in een moeilijke positie,
als je vraagt ​​te vertegenwoordigen
het nummer 1000,
want zelfs als je jezelf als
9 van deze, 9 van deze, 0 daarvan,
dat is het grootste aantal u
hebt, heb je niet helemaal tot 1.000.
Dus als je 1000, je hoeft alleen maar een ander
positie, zodat u kunt doen 1 0 0 0,
ergo het nummer 1000.
>> Dus nu, laten we de kaart van dit soort
conceptuele discussie terug naar hardware,
waarbij opnieuw de input was gewoon
deze kleine voedingskabel, elektriciteit
die in en buiten stroomt.
En zo daarvoor worden toegewezen vanaf hier
om daar, nou, wat hebben we echt nodig?
Nou ja, kunt u denken aan het zijn binnenkant van een
computer, een hele hoop van gloeilampen,
als je wil.
Ze zijn echt transistors genoemd.
En transistors zijn slechts schakelaars
dat kan zowel in of uit.
Zo kunt u denken aan een
transistor dat er op
is waardoor elektriciteit te stromen en
een transistor die af als het stoppen
elektriciteit uit stromend.
En in plaats van te nemen
over de verlichting hier,
waarom heb ik dat niet doen dit soort
van de nieuwe school stijl.
Dus dit is misschien een 1, een zaklamp
wezen op, nauwelijks dat wel.
En dit zou kunnen zijn een 0, en nu is het af.
>> Dus het gebruik van dit fysieke apparaat, I
kunnen vertegenwoordigen nu het binaire systeem.
Ik moet gewoon twee staten.
Het maakt niet uit wat
kleur het is of wat het is.
Het enige dat telt is dat ik
de ene staat op en een andere staat uit.
Dus met behulp van mijn telefoon hier, hoe kan ik
vertegenwoordigen de nummer wij kennen als 0?
Of equivalent gezet, wat
nummer moet ik die nu?
0, omdat het apparaat is uitgeschakeld.
>> En als ik dit doe?
En nu, hoe kan ik
vertegenwoordigen de nummer 2?
Kan ik lenen uw telefoon
hier, zoals wij deden gisteren?
Dus laten we eens kijken, dus als ik wil vertegenwoordigen
de nummer 2, is dit de nummer 2?
Nee.
Welk nummer ben ik per ongeluk
vertegenwoordigen hier?
Dit is eigenlijk het nummer 3.
>> Ja, welke wil ik uit te schakelen?
De zwarte telefoon of-- goed, als they're--
zwarte telefoon of de witte telefoon?
De witte telefoon.
Dus als ik dit uitschakelen en we
lijn het omhoog hier, we hebben een 1
in de 2 de plaats en
een 0 in de 1's place.
En dus ik ben nu
dat het nummer 2.
En, Natuurlijk zou het getal
3, want nu beide lichten
zijn ingeschakeld.
>> En ik zal hier stoppen,
maar het spreekt vanzelf
als ik wil de vertegenwoordigen
4 of 8 of hoger,
Ik ga meer telefoons nodig hebben.
Maar dat is alles wat er gaande is.
Dus als je ooit gehoord dat
binnenkant van een-- bedanken je-- computer
is miljoenen transistors, dat is
gewoon miljoenen piepkleine schakelaars.
En ze zijn niet licht
bollen die aan en uit te schakelen,
maar ze ofwel laten elektriciteit
om ergens te vloeien of te stoppen.
En dus er is uw twee
states-- aan of uit, in of uit.
>> Dus zouden we nu lijken
dit vermogen hebben
dit concept verklaart dat
we willen graag in de werkelijke hardware.
Maar alles wat we nu hebben is het vermogen
om nummers lijkt te vertegenwoordigen.
Dus hoe kunnen we gaan over het vertegenwoordigen
letters van het alfabet, waarbij
voelt als de volgende soort functie die u
zou willen toevoegen aan een moderne computer
als je eenmaal hebt nummers?
>> En inderdaad, als je erover nadenkt
Het historisch gezien computers
waren echt ingevoerd om te dienen
als numeriek rekenmachines.
Maar natuurlijk, deze
dagen, ze doen nog veel meer.
Zelfs als ze opstarten, u
zie doorgaans één of meer woorden.
Dus hoe kan je vertegenwoordigen woorden,
als alles wat je hebt is, nogmaals,
elektriciteit aan het einde van de
dag of equivalent 0 en 1's?
>> Ja.
Ja, ik bedoel, we soort deden
dit gisteren in een bepaalde vorm,
waarbij op een gegeven moment,
Ik denk dat ik willekeurig
zei dat, als we willen het te vertegenwoordigen
letter A, konden we gewoon bellen dat een 1.
Het was in de context van cryptografie,
waar we hadden alleen een soort van code,
een soort mapping.
>> Dus misschien A zal worden voorgesteld als een
1, en B wordt weergegeven als 2,
en Z zal worden vertegenwoordigd
als 26 bijvoorbeeld.
En dan is het enige nadeel is dat als ik ben
ga brieven coderen in mijn e-mail
of in mijn sms-berichten
als getallen, u allen
in te stemmen met het gebruik van
dezelfde set van conventies.
En inderdaad, de wereld
heeft precies dat gedaan.
>> Er is een systeem ter wereld
genaamd ASCII, American Standard
Code for Information Interchange,
dat is gewoon een beslissing enkele jaren
geleden dat de mens gemaakt dat
besloten dat A gaat evenaren, niet
1, 2, en 26, en dus het is een forth--
weinig different-- maar 65, 66, 67.
En ik trek een
diagram in slechts een moment.
Maar het is willekeurig.
Maar het maakt niet uit
dat het arbitrair.
De wereld moet gewoon consistent zijn.
>> Nu, meer recentelijk,
er is iets liefhebber
genaamd Unicode, want soort in de wereld
gerealiseerde, na het uitvinden van computers,
dat er meer dan goed
256 symbolen in de wereld
opdat wij zouden willen vertegenwoordigen,
vooral als je te introduceren
Aziatische talen en andere symbolieken
dat er meer expressiviteit dan je nodig hebt
past in de eerste versie van
Deze code, die ASCII werd genoemd.
Dus Unicode maakt eigenlijk
u meer 0 en 2 te gebruiken.
In het bijzonder, houdt u het horen van de
woord bytes in de samenleving en zelfs alleen maar
gisteren.
En een byte is wat ook alweer?
>> Wat is een byte?
Het is slechts 8 bits.
Dus wat betekent dat eigenlijk?
Nou, dat betekent, eerder, toen we waren
het over binaire en ik was met behulp van
willekeurig drie bits toen we waren
praten over binary-- de 1 plaats,
de 2 de plaats, en de 4's plek-- goed,
een byte betekent gewoon dat je praat
niet in eenheden van drie, maar
vier, vijf, zes, zeven acht,
die geeft ons 8 plaats,
16's, 32's, 64's en 128's.
>> Met andere woorden, wat is niet alles
die nuttig zijn een maateenheid,
want het is net als een klein
stukje informatie, aan of uit.
Dus een paar jaar geleden,
de wereld net besloten
het iets gemakkelijker te praten
termen van bytes, acht dingen tegelijk.
En dus zo werd geboren
het begrip byte.
En dus hebben we acht bits hier.
>> En het blijkt ook, voor soortgelijke
Daarom besloten de wereld jaren
geleden dat een ASCII brief vertegenwoordigen,
je gaat om eenheden van 8 bits.
Dus zelfs als je dat niet doet
nodig dat veel, je bent
altijd gaat om 8 bits te gebruiken om
vertegenwoordigen een letter van het alfabet.
En dat is handig,
want dan kun je
een bericht ontvangt dat een 0 0 0 1 1 heeft
1 1 0 gevolgd door nog 1 1 1 0 1 0
0 1, dus als u ontvangt 16
bits, de wereld kan gewoon
aangenomen dat de eerste 8 zijn één letter
en de tweede 8 zijn een andere letter.
>> Maakt niet uit hoeveel het er zijn.
Het doet gewoon dat
we zijn allemaal consequent
als we de interpretatie van deze bits.
En dit was gewoon willekeurig.
Dat betekent iets, maar ik deed het niet
echt na te denken over wat het betekent.
>> Dus het is een klein leugentje om bestwil.
Oorspronkelijk ASCII
feitelijk gebruikt 7 bits.
De achtste bit
genaamd extended ASCII.
Maar het punt is uiteindelijk hetzelfde.
De wereld in het algemeen
gestandaardiseerd op 8 bits.
>> Dus dit lijkt een beetje te zijn
beperken, omdat ik alleen maar kan
kapitaal vertegenwoordigen A,
hoofdletter B door middel van kapitaal Z.
Maar inderdaad niet, als ik ga to--
er is een heleboel van de middelen
online, bijvoorbeeld,
asciitable.com deze
gaat een beetje te zijn
overweldigend op het eerste.
Maar ik zal erop wijzen
wat is hier belangrijk.
>> Dit toevallig be-- en ik zal
walk-- laten we eens kijken, als ik hier te gaan.
Hier is, in de decimale
kolom, het nummer 65.
En over de brief rechterkolom
karakter, Chr, is de letter A.
En je kunt negeren, voor nu,
alles in het midden.
Dit is hexadecimaal,
octale en een HTML-code.
Om deze site is gewoon proberen te gooien
een heleboel informatie op je af in een keer.
Maar alles wat we zorg over is de decimale
kolom en de kolom karakter.
>> Dus deze logica, wat
het getal dat de wereld
besloten is een kleine a?
Ja, 97.
En net te verwarren
potentieel licht,
welk nummer heeft de wereld besloten
zou de nummer 1 te vertegenwoordigen?
Juist, omdat we-- 49, het lijkt
Hier, in de linkerbenedenhoek.
>> Nu, wat moet ik daarmee?
Dus het blijkt dat
in computersystemen,
er over het algemeen een
fundamenteel verschil
tussen een nummer en een karakter.
Een getal is het ding dat we
geleerd opgroeien als
we waren super jong in de lagere school.
Het is dingen die je rekenen met.
Maar een teken is gewoon een vorm, een
glyph, om zo te zeggen, op het scherm.
>> Nu, mensen we een soort van zien
iets dat lijkt op dit.
En wij zeggen: oh, dat is de nummer 2.
Maar nee, dat is gewoon een symbool dat eruit ziet
als wat we kennen als de nummer 2.
En dus is er dit
fundamenteel onderscheid
tussen de werkelijke cijfers en letters.
Dit is een getal.
Maar over het algemeen, in de
context van een computer,
Als u in plaats daarvan zien
zoiets als dit quoted--
en je hoeft niet altijd
moet het zien geciteerd,
maar omwille van discussion-- indien
zie je aanhalingstekens rond het nummer,
dit is nu een personage.
Dus dit nummer 2 onderaan
de kap binnenkant van een computer
worden weergegeven met een patroon
bits dat het aantal vertegenwoordigen
50 volgens de grafiek online.
>> Indien echter een computer
alleen ziet dit, deze
worden vertegenwoordigd met
patroon van bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Overwegende dat dit karakter zou
eigenlijk as-- en nu worden vertegenwoordigd,
Ik kreeg een beetje harder-- dus dit denken
karakter vertegenwoordigd zouden zijn met 0
0 1-- wat moet ik hier?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Hoe heb ik dit doen?
Nou, dit is het nummer 50, als je
vermenigvuldig het met behulp van deze kolommen,
Dit is het nummer 2, enzovoort
dat is waarom er deze tweedeling.
>> En dit is slechts een
teaser nu features
die bestaan ​​in programmeertalen
dat we ingaan op kort later vandaag.
In programmeertalen,
u hebben over het algemeen,
maar niet altijd, beter
noemen verschillende soorten data.
Met andere woorden, een programmer--
wanneer hij schrijft,
een programmeur krijgt om te bepalen hoe
formaat zijn of haar gegevens.
U kunt gegevens op te slaan als
kale cijfers, zoals het aantal 2.
Of je kunt ze opslaan als strings,
of tekenreeksen
dat je over het algemeen zou uitdrukken
citaten in de programmeertaal.
>> Je kunt dingen called--
Ik zal te eenvoudig en noemen ze
reële numbers-- zodat getallen die
zijn niet integers als de nummer 2,
maar de aantallen willen 4.56.
Zo kan ook reële getallen
hebben cijfers achter de komma,
dus dat is een andere fundamentele
brok gegevens in een computer.
En dan kun je zelfs
andere soorten data nog steeds.
Dus dat is slechts een teaser echt van
de eenvoudigste van ontwerpbeslissingen
dat een programmeur zou
maken onder de motorkap.
>> Dus gewoon nog vragen?
Dus laten we proberen te maken
dit een beetje meer reëel.
Deze hardware is niet
zo veel meer in gebruik.
Maar bijna iedereen in deze kamer waarschijnlijk
opgegroeid met en gebruikt nog steeds harde schijven
in zekere zin.
>> Hoewel de meeste
onze laptops niet meer
hebben apparaten die werken als dit,
in plaats laptops vandaag de dag over het algemeen
hebben solid state drives
zonder bewegende delen.
En die meestal duurder zijn,
helaas, maar een beetje sneller
en een-- goed, vaak een stuk sneller,
dat is een van de redenen.
En ook niet
genereren veel warmte.
Het kan kleiner zijn, dus het is
over het algemeen een netto positief.
>> Maar dit laat ons toe om een ​​kaart
beetje meer concreet wat
we hebben het hier over de 0 en
1 het niveau nu een fysiek apparaat.
Het is één ding voor mij om te praten
ongeveer 0 en 1 in termen
van mijn telefoon of abstract in termen
schakelaars zijn in en uit.
Maar hoe zit het met harde schijven?
In uw laptop, als je een oudere
één, of in uw desktop computer,
of in ieder geval in servers
vandaag de dag, waar je
harde schijven die hebben
een terabyte aan ruimte,
4 terabyte aan ruimte,
goed wat betekent dat?
>> Een harde schijf met 1
terabyte aan ruimte middelen
er is 1 triljoen bytes
binnenkant van een of andere manier,
of equivalent 8000000000000 bits in.
1 terabyte zou zijn 8 terabits
of 1 triljoen bits, die
betekent dat als u een harde
drive, heb je een of andere manier
of andere van een biljoen 0's
1 en de binnenkant ervan.
En als we gewoon een kijkje nemen op een
willekeurige foto van een harde schijf
vertegenwoordiger, dit is wat een harde
schijf kan meestal uitzien binnen.
>> Ook zij is een soort
een oude grammofoon speler
maar meestal met
meerdere records binnen, dus
naar speak-- meerdere
schotels, zoals ze heten,
metaal cirkelvormige schijven, en
dan een beetje leeskop,
net als een oude platenspeler.
En dat leeskop heen en
heen en een of andere manier leest de bits.
En wat er op deze schotels, zelfs
hoewel wij mensen ze niet kunnen zien,
hetzij in werkelijkheid of in dit beeld,
er piepkleine magnetische deeltjes.
En zelfs als je hebt lang
vergeten hoe elektriciteit werkt,
een magnetisch deeltje
dat is over het algemeen in rekening gebracht
heeft een noordelijke uiteinde en een zuid
end-- dus noorden en het zuiden.
En dus is de wereld enkel
besloot enige tijd geleden
dat indien een magnetisch protocol hoofdzaak
is uitgelijnd als deze, noord-zuid,
laten we noemen dat een 1.
Als het in plaats zuid-noord,
laten we noemen dat een 0.
En dus als je op
de beschikking over een biljoen
piepkleine magnetische
particles-- en hopelijk,
de hardware vindingrijkheid in
Om rond te draaien die
zoals je ziet fit-- als je wilt
vertegenwoordigen een hele hoop van 0's, je
hoeft alleen maar 8 magnetische deeltjes
Alle uitgelijnd als deze.
En als je wilt vertegenwoordigen
acht 1's, je gewoon
moet 8 magnetische deeltjes uitgelijnd
rug aan rug aan rug als dit.
>> Wat bedoel ik door de
magnetische deeltjes?
Eerlijk gezegd, al die jaren later, de
wat nog komt naar mijn mening
is deze man, als je
opgegroeid met dit ding.
Dit is een voor little--
die unfamiliar-- een
weinig kindertijd speelgoed dat
Dit heeft haarloze man hier
dat heeft al deze piepkleine zwarte
magnetische deeltjes die daarbij horen.
En met behulp van dat rode stok,
dat is gewoon een magneet,
je kunt een soort van hem een ​​snor of
wenkbrauwen of haar of om het even wat op hem.
Dus in feite, als we zoomen
in, bijvoorbeeld, deze
is het soort spel dat je
kan spelen met Wooly Willy.
>> En dit is alleen te zeggen dat deze
veel grotere magnetische deeltjes
dan zijn eigenlijk op een harde schijf,
en veel minder magnetische deeltjes.
Maar laten we eigenlijk zien
dan kun je het hebben
kleine magnetische deeltjes in een
harde schijf, hoe kun je eigenlijk
die te gebruiken om gegevens te vertegenwoordigen.
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> -De Harde schijf is waar uw PC
winkels het grootste deel van haar vaste data.
Daarvoor gegevens
reist van RAM samen
met software signalen die het vertellen
harde schijf hoe die gegevens op te slaan.
De harde schijf circuits vertalen die
signalen in spanningsschommelingen.
Deze, op hun beurt, de controle van de harde schijf
bewegende parts-- enkele van de weinige bewegende
onderdelen links in de moderne computer.
>> Enkele signalen bestuurt een motor,
die draait met metaal beklede schotels.
Uw gegevens is eigenlijk
die zijn opgeslagen op deze schotels.
Andere signalen bewegen de lees / schrijfkoppen
om te lezen of gegevens op de platters te schrijven.
Deze machine is zo nauwkeurig
dat een menselijke haar kon niet eens
passeren tussen de koppen
en spinnen platters.
Toch, het allemaal werkt op geweldige snelheden.
[END AFSPELEN]
En je kunt zien op de
tail einde van de video,
er over het algemeen meerdere platters.
En zodat leeskop
is niet alleen het lezen van de top.
Het is net zoiets als drie of
vier of meer leeskoppen
die bewegen als deze,
lezen van gegevens tegelijkertijd.
>> Dus er is een heleboel
complexiteit en de aard van de timing
dat is betrokken bij een harde schijf.
En het ding draait echt darn
snel, dus er is veel complexiteit.
Maar laten we in een beetje dieper te zoomen en
zien waar zijn deze magnetische deeltjes
en hoe we krijgen naar hen.
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> -Laat blik bij wat we
net zag in slow motion.
Wanneer een korte puls van elektriciteit
wordt naar de lees / schrijfkop,
Het draait op een kleine elektromagnetische
een fractie van een seconde.
De magneet zorgt voor een
veld, welke veranderingen
de polariteit van een klein, klein
gedeelte van de metaaldeeltjes
die jas oppervlak elke schotel's.
Een patroon reeks van deze minuscule
opgeladen gebieden op de schijf
een enkele bit van gegevens in de
binair getal dat wordt gebruikt door computers.
>> Nu, als de stroom stuurde een
weg door de lees / schrijfkop,
het gebied is gepolariseerd in een richting.
Als de stroom wordt verzonden
de tegengestelde richting,
de polarisatie omgekeerd.
Hoe krijg je de gegevens van de harde schijf?
Gewoon het proces omkeren.
Het is dus de deeltjes op de
disk dat de huidige te krijgen
in de lees / schrijfkop beweegt.
Samen miljoenen
deze gemagnetiseerde segmenten,
en je hebt een bestand gekregen.
>> Nu kan de stukken van een bestand
verspreid over platters van een schijf,
net zoiets als de puinhoop
papieren op uw bureau.
Dus een speciale extra bestand houdt
spoor van waar alles is.
Heb je niet wensen u had
zoiets?
>> [END AFSPELEN]
>> Dus wordt gezinspeeld op daar, misschien, is
dat onderwerp van gisteren van verwijdering.
Als u verwijdert een
file, gisteren zeiden we
dat een computer eigenlijk doet
wat, als je iets te slepen
naar de prullenbak of afvalbak?
Hij vergeet het gewoon.
Maar de 0 en 1 is,
de magnetische deeltjes
die er uitzien als rood en blauw
hier dingen, of mijn arm hier,
zijn er nog steeds op de harde schijf.
>> En dus bestaat er software--
Norton Utilities en Yesteryear
en andere meer moderne
software-- die net
zal een hele harde schijf scannen op zoek
naar al die 0 en 1 is, omdat het
blijkt dat de meeste file formats--
Word-documenten, Excel-bestanden, afbeeldingen,
video files-- allemaal bepaalde
patronen die gemeenschappelijk onder hen zijn.
Elk videobestand misschien
zijn van een andere video,
maar het eerste paar
bits meestal hetzelfde.
Of de laatste paar stukjes
zijn meestal hetzelfde.
>> En dus met een hoge waarschijnlijkheid,
U kunt kijken voor die patronen.
En zelfs als het bestand is vergeten,
je kunt zeggen met een grote kans,
maar dit ziet eruit als een Word-document,
laat terug te krijgen en niet-vergeet het maar,
als je wil.
En dus dat is hoe u kunt herstellen
gegevens die hetzij per ongeluk is geweest
gewist of verwijderd of opzettelijk
verwijderd wat doeleinden.
>> Daarentegen veilige verwijdering doet wat
in het kader van een foto als deze?
Precies, maakt ze allemaal willekeurig.
Dus het soort beweegt sommige
ze naar beneden, sommigen van hen omhoog,
laat sommige ongewijzigd, en
over het algemeen maakt willekeurige ruis van te maken,
of heel misschien maakt van al
ze 0 of allemaal 1's.
En ook dat kan in het algemeen
scrub je data weg.
>> Dus laten we nu terugkeren naar de kwestie
van de computationele denken, waarbij
we hebben de formule ingangen.
En algoritmen geeft
U voert uiteindelijk.
Wij richten ons nu op de inputs en
uitgangen, want nu heb ik
vordering hebben we een manier van
wat neerkomt op in- en uitgangen.
We gaan gewoon naar binair gebruiken.
>> En het maakt niet uit wat we
willen vandaag te vertegenwoordigen,
of het nu een nummer of een letter
of duizenden daarvan in een telefoonboek
of beelden of films aan het einde
van de dag, het is allemaal 0's en 1's.
En ik beweer dat, ook al is dit
is een super eenvoudige wereld met slechts 0's
en 1's, kunnen we onszelf op te bouwen.
En we hebben een voorbeeld van gezien
die met letters tot nu toe.
>> Dus laten we nu concentreren op deze
midden bestanddeel, een algoritme.
En laten we terugkeren naar dit
voorbeeld van Mike Smith.
Dus in dit telefoonboek, die weliswaar,
we niet zo veel meer te gebruiken,
er een probleem op te lossen.
We willen iemand als Mike Smith te vinden.
>> En wat zou ik doen om Mike te vinden?
Nou, ik kon gewoon openen van deze
boek, beginnen bij de eerste pagina,
en beseffen, oh, ik ben in de A sectie.
Mike is er niet.
Ik heb de S sectie voor Smith.
Dus gewoon blijven draaien één pagina tegelijk.
Laat me doen alsof dit allemaal
witte pagina's en niet gele pagina's,
omdat we niet van plan om uit te vinden
Mike in de gele pagina's toch.
Maar ik ben in de witte pagina's.
En nu, ik ben in de sectie B.
Ik heb nog steeds heb hem niet gevonden.
Dus ik blijf het draaien van een pagina per keer.
>> Dit is een algoritme.
Het is een reeks instructies
voor het oplossen van een probleem.
Met andere woorden, kijk naar
pagina, als Mike is niet op,
draaien pagina en herhalingen
opnieuw en opnieuw en opnieuw,
idealiter op zoek naar beneden als je het doet.
Dus is dit algoritme,
Hierbij correct?
>> Sorry.
Nee, ik hoor wat nos.
OK, maar het is-- ja,
het is zeker vervelend.
Zoals, zullen we hier de hele dag als ik
blijven zoeken naar Mike op deze snelheid.
Maar laat me beweren dat het correct is.
Het is dom, maar het is correct.
>> Aan het eind van de dag, zolang het misschien
nemen, ik zal Mike vinden als hij daar
en ik ben op te letten.
En ik uiteindelijk zijn pagina te bereiken.
En als ik te ver, als
Ik krijg de T sectie,
dan kan ik iets te optimaliseren
en gewoon zeggen, hm, allemaal gedaan.
Ik weet niet eens hoeft te verspillen
tijd naar de Z's.
Maar dit is een zeer
lineaire benadering, als je
zal een soort van links naar rechts
aanpak, een rechte lijn.
En zijn correct maar traag.
>> Zo herinner ik me uit de lagere school, een soort
van een optimalisatie van een eerste grader,
waar ik geleerd hoe om te tellen niet mee
door degenen maar door twos-- zo 2, 4, 6.
Het is een, stuk moeilijker om
, maar in principe is het
faster-- 8, 10, 12, 14, enzovoort.
Hoe zit dat algoritme?
Is het efficiënter?
Is het sneller?
>> PUBLIEK: Het is efficiënt.
>> DAVID MALAN: Ja, dus het is def-- het is
letterlijk twee keer zo snel, uitgaande I
niet omhoog krijgen struikelde met mijn vingers.
Het is twee keer zo snel, want
Ik ben het draaien door middel van twee
pagina's tegelijk in plaats van één, maar het is
potentieel in de juiste, want waarom?
>> PUBLIEK: U bent het overslaan van een aantal.
DAVID MALAN: Juist, wat als Mike gebeurt
om misschien worden sandwiched-- toen ik later ben
in het telefoonboek, Mike gebeurt te zijn
ingeklemd tussen deze twee bladzijden,
en ik gewoon blindelings over te slaan.
Dus we moeten een beetje fix daar.
Zodra ik raakte de T sectie, I
kan niet zomaar gerust zeggen,
we vonden het niet Mike Smith.
Ik moet waarschijnlijk om terug te verdubbelen.
Of in feite, zodra ik bij iemand
genaamd S-N in plaats van S-M Smith,
meteen, ik kon verdubbelen
terug, want misschien is hij
was op de vorige pagina.
>> Maar ik wil niet te ver terug te verdubbelen.
In theorie, als ik doe het op het juiste
tijd, ik een pagina terug te gaan.
Dus het is het toevoegen van slechts een extra stap.
Dus ik heb twee keer zo snel gegaan,
maar het kostte me een extra pagina.
Maar dat voelt als een netto winst.
>> Maar dit is niet hoe de meeste mensen in
Deze kamer zou dit probleem op te lossen.
Wat zou een typische persoon, misschien een
Enkele jaren geleden doen, Mike Smith vinden?
Ja, niet vinden Mike.
Wat zal ik doen?
Dus maak je een beetje dichterbij, maar ik doe
weten-- wat waar is over een telefoonboek?
PUBLIEK: Het is sequentieel.
DAVID MALAN: Het is sequentieel.
Het is alfabetisch.
En dus als ik ben in de M sectie,
Mike is duidelijk naar rechts,
Ik kan letterlijk scheuren
het probleem in half--
het is meestal makkelijker dan dat-- traan
het probleem in de helft en gooi het weg,
zodat nu, ik heb een probleem dat is
niet langer 1000 pages-- dat hard was,
omdat ik denk dat ik eigenlijk scheurde
het telefoonboek dit tijd-- niet
1000 pagina's, maar 500.
>> Het probleem is dus letterlijk half zo groot.
En dat is vrij overtuigend, omdat
met mijn vorige algoritmen, versie
1 en 2, was ik alleen maar het maken van het probleem
één pagina kleinere, twee pagina's kleiner
tegelijk.
Overwegende dat nu, ik maakte het 500
pagina's kleinere allemaal tegelijk.
>> OK, dus nu, Karim stelt
dat ik naar de rechter helft.
Dus ik ga ruwweg gaan
naar het midden, geven of te nemen.
En als ik dat deed dit wiskundig,
Ik kon gaan recht naar het midden.
En nu realiseer ik me, oh,
Ik ben in de T sectie.
Ik eigenlijk te ver gaan.
>> Maar ik kan, nogmaals, scheur de
probleem in de helft, gooi het weg.
En mijn bytes niet zo groot.
Het is alleen maar, wat, 256 pagina's of 250
pagina's, geven of nemen op dit moment.
Maar het is nog veel meer
dan één pagina of twee pagina's.
>> En nu, ga ik ongeveer in het midden.
Oh, ik heb niet heel ver genoeg nu gaan.
Dus ik herhaal, herhalen, herhalen,
herhalen, totdat ik ben hopelijk
vertrokken met slechts één pagina.
>> Dus dat roept de vraag, als ik
begonnen met zo'n 1.000 pagina's,
hoeveel stappen duurde het me
met versie 1 van mijn algoritme?
Nou, als Mike is in de S
sectie, in het ergste geval,
dat is vrij dicht bij
het einde van het alfabet.
Dus als het telefoonboek heeft 1.000 pagina's,
Ik zal Mike vinden binnen 1.000 pagina's,
Ongeveer.
Misschien is het net als 800 of zo, maar
het is vrij dicht bij 1000.
>> Overwegende dat, in de tweede
algoritme, hoeveel
pagina wordt maximaal zou ik
nodig hebben om Mike Smith vinden?
Er is 1000 pagina's, maar ik ben
doen ze twee tegelijk.
Juist, dus max zoals 500ish, omdat
als ik ga door het hele telefoonboek,
op welk punt, kan ik stoppen.
Maar ik kan afscheren een paar door
gewoon stoppen bij de T sectie.
Maar het is in het slechtste geval 500 pagina's.
>> Dus hoe vaak kan ik delen een
1,00o-pagina telefoonboek in de helft weer
en opnieuw en again-- uit
1000 500 tot 250-125?
Hoe lang voordat ik raakte één pagina?
Ja, het is ongeveer 10.
Afhankelijk afronding en zodanig is
ongeveer 10 bladzijden totaal moeten worden gedraaid
of telefonisch boeken moeten worden gescheurd.
>> Dus dat is vrij krachtig.
We zijn begonnen met een 1000-pagina probleem
in alle drie van deze verhalen.
Maar in het eerste algoritme, is
nam me mee, het ergste geval, 1000 pagina
draait om Mike te vinden.
Ten tweede algoritme, 500
pagina's om Mike te vinden.
Ten derde algoritme, 10 pagina's om Mike te vinden.
En het is nog
krachtig wanneer je denkt
over een soort van een tegenovergestelde scenario.
Stel dat de telefoonmaatschappij volgende
jaar fuseert misschien twee steden samen,
en het telefoonboek is plotseling
deze dikke, in plaats van deze die,
dus 2.000 pagina's in plaats van 1000.
Wel, mijn eerste algoritme op zoek naar
Mike Smith in een 2000-pagina telefoonboek,
het ergste geval, het gaat over te nemen
hoeveel pagina verandert volgend jaar?
>> Telefoonboek is 2000 pagina's,
so-- goed, niet één meer.
Als het telefoonboek is twee keer zo dik in
het eerste algoritme, eerste algoritme,
2000, toch?
In het ergste geval, Mike echt
dicht bij het einde van het boek,
dus het is pagina bochten 2000.
Tweede algoritme gaat door
tweeën, net als 1.000 pagina's.
>> Maar hoe zit het in mijn derde
en de meest recente algoritme?
Als de telefoon bedrijf verdubbelt de
aantal pagina's van 1000 tot 2000,
hoeveel keren moet ik scheur
dat boek in de helft om Mike te vinden?
>> PUBLIEK: Slechts één.
>> DAVID MALAN: Nog een,
want met pagina scheur één,
Ik kan letterlijk verdelen
en overwinnen, als je wil,
dat probleem doormidden nemen
een enorme hap uit het.
Dit is dus een voorbeeld van
efficiëntie en misschien wel een algoritme
waarmee we allemaal
soort van intuïtief vertrouwd.
Maar het is net zo goed
als mijn andere algoritmen
met deze tweak voor
de tweede algoritme,
maar het is zo veel efficiënter.
>> En inderdaad, wat een computer
wetenschapper, of op zijn beurt een programmeur,
zouden in het algemeen doen bij het schrijven
code is proberen te achterhalen,
Oké, ik wil niet dat mijn
programma alleen maar om juist te zijn,
Ik wil ook dat het efficiënt zijn
en het oplossen van problemen ook.
Stelt u zich eens in de echte wereld van vandaag,
zoals Google indexeert, zoekopdrachten
als miljarden pagina's, stel je voor dat deze
gebruikt het eerste algoritme katten vinden
onder een miljard pages-- kijken
de eerste pagina in hun database,
de tweede, de derde, gewoon op zoek
voor een kat, op zoek naar een kat.
Dat is pretty darn langzaam lijkt.
Zij kunnen in plaats daarvan gebruik iets
genoemd binary search, die
is geen coincidence-- bi betekent twee, we
blijven delen iets 2, in half--
ze konden binary search gebruiken
en misschien vind katten nog sneller,
of wat het ook is dat je op zoek bent naar.
>> En eerlijk gezegd, er is
zelfs liefhebber algoritmen
die veel meer dan alleen maar te doen
het verdelen van dingen in de helft
om informatie snel te vinden.
En we zullen een beetje praten
over die na de lunch vandaag.
Dus laat me gewoon proberen om dit te vertegenwoordigen.
We hoeven niet in te gaan
geen wiskunde of het werkelijke aantal.
We kunnen in de abstracte praten.
>> Maar laat me voorstellen, als je
hadden een discussie nu
met de ingenieurs
het voorstellen van dit algoritme
en je probeert te maken
een berekende beslissing,
want misschien de
engineer zegt tegen je,
Weet je wat, ik kan implementeren
lineair zoeken in als twee minuten.
Het is zo makkelijk.
Binary search is niet zo mooi, maar
het gaat om me als 10 minuten,
zo 5 keer zo lang.
>> Er is een handel hier, zelfs in termen
te beslissen welke software te schrijven.
Heeft u het eenvoudiger algoritme te schrijven,
die slechts twee minuten neemt u mee?
Of heb je meer tijd besteden, 10 minuten,
het schrijven van de liefhebber algoritme?
Hoe bepaal je dat soort vragen?
Of je kan het een beetje meer echt.
Ik vertel mijn baas het gaat nemen
me één week of 10 weken
het werktuig
software op deze manier, hoe
beslis je welk
algoritme om groen licht?
Karim?
>> Doelgroep: Het publiek, denk ik.
>> DAVID MALAN: Het publiek.
Wat bedoel je met het publiek?
>> Publiek: Als het gaat
te gebruiken door gebruikers
die [onhoorbaar] door de gebruikers [ONVERSTAANBAAR].
Maar als het is iets wat je bent
gewoon doen voor jezelf
om bij te dragen,
[Onhoorbaar] sneller.
DAVID MALAN: Ja, het is snel en
vuile is een goede manier om het te beschrijven.
In feite, als je
het beschrijven van een groot deel van mijn tijd
in graduate school, waarbij vaak tijden,
Ik schreef slechte code bewust so--
althans, dat is hoe ik
gerationaliseerd het-- bewust zo,
want hoewel ik code schrijven
dat was relatief langzaam uit te voeren,
Ik was in staat om de code zelf te schrijven
vrij snel, de uitgaven slechts enkele minuten
of uren in plaats van dagen.
En het bleek, ik
soms nodig om te slapen.
Dus zelfs als mijn code vereist 8
uur te lopen, goed, dat is prima,
Ik zal gewoon gaan slapen, terwijl het loopt.
>> Dus op het moment, ik dacht dat dit was
heel slim, hoewel ik blijkbaar
doorgewerkt mijn promotieonderzoek heel langzaam.
Maar het omgekeerde daarvan is
dat, als ik het schrijven van software
voor andere mensen die
telde meer dan ik, nou ja,
het hebben van hen wacht 8 uur
terug te krijgen hun zoekresultaten
is niet zo overtuigend.
En dus meer tijd besteden
up front om software te schrijven
dat is efficiënter,
zoals onze derde algoritme,
waarschijnlijk ten goede aan de gebruikers in de tijd.
Dus het hangt echt voorbij
tijd hoe die kosten oplopen.
Als je gaat schrijven
software te gebruiken keer,
Waarschijnlijk kan net zo goed doen
quick and dirty, zoals ze zeggen.
gooi het gewoon bij elkaar.
Het is code die gênant
u, het is zo slecht,
maar het wordt het werk correct gedaan,
ook al is het niet efficiënt.
Omgekeerd, je meer tijd besteden aan
op iets, krijgen het precies goed.
En dan afgeschreven over de tijd,
dat upfront kosten van de tijd
is waarschijnlijk de moeite waard, als je blijft
optimaliseren voor de gemeenschappelijke zaak.
>> En inderdaad, dat is een thema in
programmeren, of informatica meer
algemeen proberen te optimaliseren
niet voor de ongewone zaak
maar de gemeenschappelijke case-- welke bewerking
gaat weer gebeuren?
Als je gaat om miljarden hebben
van gebruikers die zoeken op uw website,
moet je waarschijnlijk breng de extra
weken van te voren schriftelijk betere software,
zodat alle gebruikers ten goede komen.
Laten we nu eens proberen om dit een te vangen
weinig pictorially, maar niet zo veel
numeriek.
>> Dus hier is gewoon een oude school grafiek.
En laat me zeggen dat dit de tijd.
En het maakt niet uit what--
eigenlijk, nee, geen tijd.
Laten we deze op de andere as.
Laten we zeggen dat dit de tijd is,
en dit is groot probleem.
>> En een computer wetenschapper
misschien over het algemeen noemen
dit gewoon n. n is als
onze go-to variabele, waarbij
n een getal, n nummer, en het is de
aantal van welke ingangen u hebt.
Dus in dit geval, n
het aantal pagina's.
Dus het zou kunnen zijn in 1000
het geval dat we net verteld.
>> Dus tijd kan een eenheid van de maatregel.
Misschien is het tweede.
Misschien is het dagen.
Misschien is het net pagina bochten.
Maakt niet uit.
Wat u ook wilt in te tellen, dat
zal tijd kosten of gelijkwaardig.
>> Dus met dat allereerste
algoritme, als ik bijvoorbeeld
had een 1000-pagina telefoonboek,
Ik ga naar een punt daar te tekenen,
want als het 1.000 pagina's, het duurde
ongeveer 1.000 pagina draait, geven of te nemen.
En dan, als ik had een
2000-pagina telefoonboek,
en ik ga naar een tweede te trekken
dot hier, want voor 2000 pagina's,
het is net als 2.000 seconden
of een pagina omslaan of wat dan ook.
En dus toen ik al eerder zei, het is
vorm van een lineair verband,
dat was opzettelijk, want ik wilde
later on-- recht now-- om een ​​lijn te trekken.
Het is een soort van een rechte
lijn relatie.
De helling is 1/1, als je wil.
>> Intussen is de tweede algoritme
zei, als je hebt 1.000 pagina's
en je met behulp van de tweede algoritme,
waar ik met 2's geteld, draaien
twee pagina's tegelijk, zou ik trek een
punt onder of boven mijn originele dot?
>> PUBLIEK: Onder.
>> DAVID MALAN: Onder, want zoals we zagen,
het kost minder tijd, half zo veel tijd.
Dus de dot moet helft
zo hoog als de andere.
En dezelfde deal hier, deze dot
moet ongeveer er waarschijnlijk.
En dus mijn tweede algoritme, op dezelfde manier,
een lineaire relatie met de tijd.
En we kunnen het tekenen als zodanig.
>> Dus nu, de derde en laatste
algoritme is een beetje moeilijker om te tekenen.
Maar intuïtief, als ik heb 1000
pagina's met mijn derde algoritme,
het moet alleen me als 10 stappen.
En als ik heb 2.000 pagina's gekregen
met mijn derde algoritme,
het zou me niet 10
stappen, maar 11, slechts één meer.
Dus we nauwelijks gaan om dit te zien.
>> En het blijkt, als
Ik opnieuw in op deze, ik ben
gaan overdrijven voor effect,
de vorm van die lijn, uiteindelijk,
is geen rechte line--
want zelfs als het,
het zou meer als het kijken
others-- het is eigenlijk een gebogen lijn
dat, als we inzoomen, gaat
veel meer zo uitzien.
Het-- goed, OK, negeren dit deel.
Dat was mijn pen te gaan van de hoek.
Het is een gebogen lijn die altijd
verhogen, altijd, altijd, altijd
toegenomen, maar slechts nauwelijks.
>> En dus na verloop van tijd, heb je een
relatie die is meer als dit.
Het ziet er bijna recht.
Maar het is heel langzaam toeneemt.
Maar voor bijna alle punten langs
Uw x-as, horizontale as,
het is lager dan die andere lijnen.
>> Dus dit is misschien een relatie
n, waarbij als je n pagina's,
neemt u mee n seconden.
Dit kan een verhouding n / 2 zijn.
Je hebt n pagina's, het duurt
je n / 2 seconden, half zoveel.
Dit is een logaritmische
verhouding, die
Als u herinnert aan, log base 2 van n vangt
dergelijke groei zogezegd.
Dus dit is het soort van heilige
graal onder de drie van deze
hier, want het is gewoon zo veel meer
efficiënt, maar misschien wel meer complexe
implementeren.
Nog vragen?
>> Nou laat me dit doen, laat
me open te stellen een tekstvenster
gewoon zo kunnen we proberen om
formaliseren hier iets.
Dus laat me nu ga je gang en
uitvoering van dit algoritme
voor het vinden van Mike Smith in de code,
als je wil, pseudo-code.
Ik ga niet naar Java of C ++ te gebruiken.
Ik ga gewoon een soort van te gebruiken
Engels-achtige syntax, die we
zou over het algemeen noemen pseudo-code.
Hier, ik heb een leeg venster.
En ik zeg stap 1 van de zeer
eerste algoritme is pick-up telefoonboek.
Stap 2 is open boek tot de eerste pagina.
Stap 3 zal kijken
pagina voor Mike Smith.
Als op pagina, bel Mike.
anders turn pagina en ga naar stap 3.
Gedaan, laten we zeggen.
>> En dus het is niet helemaal perfect,
die we zullen zien in een moment.
Maar laten we eens kijken wat
concepten Ik ben hier geïntroduceerd.
Zo stappen 1 en 2 en 3
zijn vrij veel werkwoorden.
Ze zijn verklaringen, actions-- doen.
En dus in een programmeertaal
taal, zouden wij over het algemeen
noemen ze verklaringen of
functies of procedures,
noemen ze een aantal dingen.
Maar ze actions-- gewoon dit te doen.
>> Stap 4 is fundamenteel verschillend,
want het is een soort van een vraag.
Het is te zeggen dat we zijn soort
of bij een splitsing in de weg.
Als Mike is op de pagina, bel
hem, dus linksaf, als je wil.
En zo niet, ga dan terug naar een aantal
andere page-- of liever gezegd, sorry,
ga terug naar een andere stap, die
induceert een soort van looping construct.
En we doen het opnieuw en opnieuw en opnieuw.
>> En eigenlijk, weet je wat?
Ja.
anders als aan het eind van het boek te stoppen.
Dus we moeten soort van een derde
staat, omdat je
kan niet blijven draaien van de pagina advertentie
nauseum, want uiteindelijk, zal ik
raakte het einde van het boek.
En een bug in een programma zou kunnen zijn
niet anticiperen op dat scenario.
En toen ik besefte, oh, wacht
even, ik heb een derde scenario.
Als ik uit van pagina's, I
moet echt gewoon stoppen.
Anders is het niet gedefinieerd.
Wat gaat er gebeuren als ik blijf
zeggen de bladzijde omslaan en terug te gaan,
dit is wanneer computers
bevriezen of crash, wanneer je geraakt
een aantal onverwachte situatie als dat.
>> Nu, hoe zit het met Mike
derde algorithm-- Smith's
pak de telefoon boek,
open boek te first-- aan
nee, niet de eerste pagina deze keer,
naar middle-- oh, nou ja, dat zouden
zijn de tweede algoritme.
Laten we gewoon doorgaan naar de derde plaats.
>> PUBLIEK: Oh, het spijt me.
>> DAVID MALAN: Dat is prima.
Laten we gewoon doorgaan naar de third-- geopend
naar het midden en nu op zoek naar Mike Smith.
indien op pagina, bel Mike.
En wat doen we hier willen zeggen?
anders wat?
We kunnen dit uitdrukken
in een aantal manieren.
Er is geen juiste antwoord.
OK, als niet meer, maar we moeten
be-- OK, willen we verdelen in twee,
maar willen we links gaan of naar rechts?
Hoe kunnen we uitdrukken dat begrip?
Nou, in het geval Mike's, ja, dat is eerlijk.
Maar goed, dus dat is eigenlijk een goed punt.
Dat is prima.
We zullen blijven gaan met deze logica.
Zo--
>> PUBLIEK: Minder dan de helft.
DAVID MALAN: Yeah.
Dus anders als pagina is, zullen we zeggen, minder
dan Smith, links van Smith,
then-- laten we eens kijken, is
dit gaat bemoeilijken?
anders als pagina komt voor Smith,
scheur in de helft, weggooien waarvan de helft?
>> Publiek: Ik dacht
dat was [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID MALAN: Ik hoor en antwoorden.
>> PUBLIEK: Left.
DAVID MALAN: Oké, gooi
weg links de helft, zoals Lakisa
al eerder zei, de linker
half, toen ik soort van
willen gewoon gaan to-- ik naar rechts.
Of equivalent, en ik maakte een klein
beetje een puinhoop van het begin hier,
Ik wil effectief te
ga dan naar stap 2 weer,
waarbij open voor het middle-- of open--
ja, laten we maar zeggen, pagina's te midden.
En hiermee is opgelost is.
Het is niet langer een boek.
Het is maar de helft van een boek,
zo open pagina's te midden.
>> else-- waren er bijna.
Stap 6, anders als pagina komt na Smith,
scheur in de helft, weggooien rechter helft,
ga dan naar stap 2.
anders stoppen, een vierde scenario als
we hebben geen pagina's naar links te draaien.
Dus konden we dit opruimen.
En we moeten dit opruimen.
Dit is zeer pseudocode code, als je
zal, zeer hoog niveau beschrijving.
Maar het doet in het algemeen vast te leggen op het idee.
>> En, nogmaals, in dit scenario, we
de notie van een aandoening,
een tak, een vork in de weg, waardoor
een decision-- als dit, ga op deze manier,
anders als, ga op deze manier,
anders als, ga op die manier.
En dit is een veel voorkomende
programmeertechniek
beslissen welke richting
om te gaan, om zo te zeggen.
En we hebben ook een soort
van looping structuur, waarbij
we iets te doen opnieuw en opnieuw.
>> Nu, zo blijkt, veel
zoals in dit voorbeeld
zijnde super precies is belangrijk.
Maar we hebben ook iets gezien
dat we blijven bellen abstractie.
Wat betekent het te halen telefoonboek?
We zijn gewoon een soort van het nemen van
als vanzelfsprekend in deze kamer
dat heeft enkele semantische betekenis.
Ieder van ons gewoon een soort van weten, oh,
goed, pak de telefoon boek.
Wat betekent dat eigenlijk?
Nou, dat betekent echt uit te breiden
de hand, mager over, uit te breiden vingers,
knijpen boek tussen de vingers,
sta op, trek de hand naar u toe.
En we konden echt
pedant over dit,
echt zijn super nauwkeurige
in verband met wat ik doe.
Maar al die stappen gezamenlijk zijn
wat het betekent om pick-up een telefoonboek.
>> En dus eerder, toen ik zei, elk
van deze eerste twee verklaringen
kan worden gezien als een
gaan of een functie,
echt het vertegenwoordigt wat we
blijven bellen een abstractie.
Het is als een hoog niveau conceptuele
Beschrijving van een probleem dat
eigenlijk gaat om een ​​flink aantal stappen.
En zo ook dit is een
terugkerend onderwerp in de programmering,
waarbij Ik heb misschien een programma te schrijven
met behulp van syntax zoals dit--
pick_up_phone_book ().
En dan syntactisch, ben ik
ga iets te stelen
de meeste programmeertalen.
>> Nu, stap 1 ziet er zelfs
meer een functie,
als programmeur zou noemen.
Het lijkt erop dat iemand code
heeft een naam gegeven en gegeven
mij somehow-- gebruiken in andere
woorden, wat de lijn die ik heb gewezen op
staat voor functionaliteit die misschien
Ik wist niet eens uit te voeren mezelf.
Iemand ouder, wijzer dan
me al bedacht
hoe je het begrip uitdrukken
van het oppakken van een telefoonboek.
En het is net als de vijf stappen die ik net
ratelde, uit de top van mijn hoofd.
>> Maar hij of zij reeds uitgevoerde
Dit gaf de verschillende stappen
een naam, pick_up_phone_book.
En de haakjes
net wat de meeste programmeurs
doen aan het einde van uitspraken als deze.
Ik kan nu op staan ​​zijn of haar
schouders en nooit meer,
na te denken over wat het betekent
te halen een telefoonboek.
Ik kan alleen maar zeggen, pak de telefoon boek.
En dat is precies wat
allemaal van ons mensen hier deed.
>> Toen we waren waarschijnlijk 1
jaar oud, 2 jaar oud,
iemand had om ons te leren wat het
bedoeld om pick-up een telefoonboek.
En sindsdien,
we hebben weg geabstraheerd
van die zeer oninteressant
mechanische stappen.
En we hebben gewoon een
intuïtief begrip
van wat het betekent om
pick-up een telefoonboek.
>> En je kunt nu extrapoleren
om meer gecompliceerde things--
bouw van een gebouw.
Zoals, voor sommige mensen,
dat daadwerkelijk betekenis.
Om aannemers, architecten,
dat een betekenis heeft.
En ze zouden weten wat te doen, als
Ik zei, ga de bouw van een gebouw.
>> Maar de meesten van ons in de kamer kon niet
omgaan met dat niveau van abstractie.
U moet ons vertellen graag gaan halen
de schop en gaan halen de betonnen
en nagel de stukken hout
samen en wat anders
is betrokken bij de bouw van een gebouw.
En dat is omdat we niet
Nog geprogrammeerd begrijpen
wat het betekent om een ​​gebouw te bouwen.
We hebben dat niet abstractie.
We hebben dat niet functionaliteit.
>> En dus wat je ziet in
programmeertalen, in het algemeen,
vooral meer moderne talen,
zoals Java, PHP, Ruby en Python,
ze veel meer volwassen
dan oudere talen,
zoals C en C ++ en nog anderen.
En zo komen ze met meer
functionaliteit ingebouwd.
Meer code is geschreven
door mensen in het verleden
dat we nu kunnen bellen of
te roepen of te gebruiken, aangezien ik zinspeelde
op met benadrukte deze lijn hier.
En dus hoewel we praten niet
over programmeertalen per se,
slechts pseudocode code, alle
ideeën zijn nog steeds in die discussie.
En het blijkt precisie
super belangrijk, evenals abstractie.
En laten we proberen om
communiceren dat als volgt.
>> Ik heb per ongeluk zou hebben verwend
dit door te knipperen met een dia op het scherm
voortijdig.
Maar laat me vragen om een ​​dappere vrijwilliger,
als je het niet erg vindt komen.
Je zou in de voorkant van de
camera, als je met dat OK.
Zou iemand graag te komen en geef
instructies om uw collega's?
Gewoon hier te komen en
sta hier over en zeggen sommige woorden.
>> Victoria lacht de meest
en het vermijden van mijn ogen het meest.
Zou u bereid zijn om verder te komen zijn?
OK.
En als iedereen op uw plaatsen
zou kunnen nemen uit een stuk van oud papier,
als je wil.
Gelinieerd papier is prima.
Kom rond op deze manier.
Of een deel van het papier
je gisteren werden gegeven,
zomaar een blanco vel
van papier, als je kon.
En als je die niet hebt, gewoon
Vraag je buurman als je kon.
>> Dus voor het moment, voor
dit voorbeeld, Victoria
gaat naar de rol van spelen
een programmeur, een ingenieur, die
moet u het programma al, als
de computers, om iets te doen.
En we zullen zien wat aannames
u besluit te maken.
We zullen zien hoe nauwkeurig ze kiest te zijn.
En als deze demonstratie gaat
pedagogisch goed, veel fouten
zal worden gemaakt, dat we dan zullen gebruiken
dat als een kans voor discussie.
Maar de uitdaging voor u moet
om deze fouten te voorkomen,
een goede programmeur.
En dus is de uitdaging bij de hand, als
zou je graag om hier te lopen,
ligt tegenover Victoria op het scherm
hier-- en hopelijk niemand van jullie
herinner me toen ik
geflitst op het scherm.
En draai je niet om helemaal niet, want
is er een ander scherm in deze kamer
dat ik uit kan draaien.
Dus niet omdraaien.
>> Voor Victoria
is dat dezelfde schreeuw.
En haar taak is nu om u te vertellen alle
op uw stuk papier wat te tekenen.
En we zullen zien, op basis van
mondelinge instructies alleen,
computer code, als je wil,
hoe nauwkeurig uw tekeningen
zijn-- uw implementaties.
Zinvol?
>> Publiek: Ja.
DAVID MALAN: OK, uit te voeren.
>> PUBLIEK: Teken een vierkant.
>> [GELACH]
>> DAVID MALAN: En nee
vragen kunnen worden gesteld.
Kan alleen doen wat je gezegd wordt.
Oh, en als je slides van vandaag
openen in een tab, kijk niet naar het tabblad.
OK?
>> PUBLIEK: OK, trek een cirkel.
Een slope-- kan ik zeggen helling?
DAVID MALAN: aan jou.
PUBLIEK: Een helling.
En een driehoek.
>> DAVID MALAN: Oké.
En blijf hier maar voor een ogenblik.
En ik ga om te komen
rond in slechts een moment.
En geen behoefte om uw namen op het te zetten.
Laat me rond te komen en
het verzamelen van uw tekeningen,
Als je het niet erg scheuren ze uit.
>> Hier is wat we terug kwamen.
Ik zal het op het scherm projecteren.
Ik zie een vierkant, een cirkel,
een helling, en een driehoek.
Dus dat was een antwoord daar.
En let's-- whoops.
Dank je.
Hier is nog een assortiment,
en één erachter.
>> Dus ze lijken allemaal om de geest te vangen.
Dank je.
Er is een andere, en hier is een andere.
De helling interpretatie is een
beetje anders, weinig curvy.
En de dichtstbijzijnde, hetzij vanwege de
prachtige specificiteit waarmee je hebt
beschreven, of misschien heb je soort
zag het al eerder, dit is inderdaad
wat Victoria was eigenlijk beschrijven.
>> Maar nu, degenen onder u die
niet krijgen helemaal gelijk,
laten we bieden een aantal bezwaren hier.
Dus Victoria zei eerst tekenen van een plein.
En nu, kunnen we aannemen
omwille van vandaag
dat iedereen weet
hoe je een vierkant te tekenen.
Maar dat is niet geheel duidelijk, toch?
Hoe anders zou je hebt
getrokken een vierkant, of wanneer
misschien wel een deel van de onduidelijkheden
hier voor de computer?
PUBLIEK: Locatie en oppervlakte.
DAVID MALAN: Location, toch?
Ieder van jullie had een paper van een aantal vorm,
algemeen rechthoeken, maar enigszins
verschillende maten.
Maar je hebt zeker zou hebben getrokken,
als je wilde, een groot plein, misschien
een klein plein.
Misschien werd gedraaid.
Ik denk niet dat we zagen dat.
Maar het zou meer diamanten zijn geweest
zoals maar toch, toch,
mathematisch een vierkant.
Dus dat was misschien wel dubbelzinnig.
>> Toen zei ze, trek een cirkel.
Sommigen van jullie hebben het naast trekken
het, dat is niet onredelijk,
omdat mensen de neiging om te denken of te lezen
rechts naar links in de meeste talen, dus niet
een slechte gok.
Maar die kring zou kunnen hebben
geweest in het vierkant,
rond kunnen zijn
vierkant, zou elders zijn geweest
op het blad, dus misschien wel dubbelzinnig.
>> Slope zou misschien zijn geweest
het nemen van de meest vrijheden verbaal
met wat dat betekent.
En sommigen van jullie geïnterpreteerd
het als een kronkelende lijn
of een rechte lijn of iets dergelijks.
Driehoek en dan ook kunnen hebben
georiënteerd in een aantal manieren.
Dus in het kort, zelfs met iets dat
je blik en je net als, wow, dus
simpel, een kind kan
trekken dit, nou niet
echt, tenzij je
super, super overtuigend
en vertel de computer
precies wat te doen.
Dus als we konden, als u
een ander vel papier, laten we
probeer dit eens te meer.
En ik ga naar Victoria één geven
ander voorbeeld op het scherm in.
En nogmaals, niet omdraaien
en kijk niet naar uw dia's.
En ik zal haar even de tijd om te geven
na te denken over hoe om dit te beschrijven.
Laat ze niet te zien
de angst in je ogen.
>> [GELACH]
>> En opnieuw, dit keer leverage
sommige van die afhaalrestaurants
en proberen om bijna iedereen te krijgen
in ieder geval het juiste antwoord.
>> PUBLIEK: OK, neem een
stuk papier, kijk
in het midden van dat stuk papier.
In het midden van dat stuk
papier, trek je een kubus.
>> [GELACH]
DAVID MALAN: Wat hebben we geleerd?
We waren zo dichtbij.
OK, herhalen als je kon, voor iedereen.
>> PUBLIEK: In het midden van de
stuk papier, teken een object,
die eruit ziet als een kubus.
>> DAVID MALAN: OK, dat is
alles wat je krijgt om mee te werken.
Sta mij toe analytisch
en niet zo kritisch,
maar om de claim te maken
dat Victoria zeker
lijkt te zeer te denken in
hoog niveau abstracties, die
is niet onredelijk.
Want anders zouden we allemaal
zijn mooie disfunctionele,
als we ooit zo precies te zijn
met alles wat we doen in de wereld.
>> Maar zeggen ga naar het middle-- I
dachten dat we op zo'n goede track
daar, net als naar de middelste
van de pagina, en teken een kubus.
Dus ze denken in abstracties,
omdat ze nog steeds het bekijken
wat er op het scherm als inderdaad een kubus.
Maar er zijn zo veel mogelijkheden
voor de interpretatie daar.
En in feite is er zo veel
andere manieren waarop je zou kunnen uitdrukken
dat, wat ik stel in een moment.
Dus hier hebben we een incarnatie
van de picture-- whoops-- één
incarnatie van het beeld, zodat een
kleine drie dimensionaliteit aan,
dat is leuk.
>> Hier is nog een, waar u de
hetzelfde, maar het is een soort van een open kubus.
Sommige mensen hebben het een beetje
meer platte, tweedimensionale.
En dat is prima.
Dus er inderdaad in de
midden van het papier.
Deze Ik denk dat je
net, want als we hier naartoe te gaan,
dit is wat ze beschreef.
Dus nu, laat me voorstellen hoe anders
we zouden deze situatie te beschrijven.
>> Vroeger, een van de meest
meest voorkomende manieren om te leren programmeren
was om code te schrijven, schrijft
lijnen instructies,
dat gecontroleerd een beetje
schildpad op het scherm.
Logo en andere varianten van deze
was de naam van de taal.
En de schildpad leefde in een wereld.
>> Dus neem aan dat dit rechthoekige
ruimte is zijn wereld.
En je zou beginnen met assuming-- I
niet echt weten hoe schildpad te trekken,
dus laten we doen als dit.
En dan heeft hij een schelp
en dan misschien wat voeten.
Dus je zou dit hebben weinig
karakter op het scherm.
>> En het doel van deze
programmeertaal
was om de schildpad te dwingen
om omhoog te gaan, omlaag, links, rechts
en zijn pen neer te zetten
of pick-up zijn pen,
dus hij kon eigenlijk tekenen op het scherm
in deze zeer vlak rechthoekig wereld.
Dus waar ik dacht dat je zou kunnen gaan,
en waar je moet duiken overwegen
naar beneden om mentaal bij het beschrijven
instructies algemeen,
Ik zou beweren, is zet je
pen neer in de middle--
en we zullen ontdoen van de te krijgen
schildpad, want ik kan niet echt
houden tekenen hem heel goed.
>> En nu, hoe anders kan
Ik zeg trek een kubus?
Nou, we konden iets als gelijkspel zeggen
een diagonale lijn noordoosten, bijvoorbeeld,
of bij een hoek van 45 graden naar boven.
En dat zou me hier hebben gekregen.
En ik ben vrij ver van een kubus.
Maar nu kon ik iets te zeggen
achtige draai 90 graden naar links
en trek een lijn van
gelijke lengte noordwesten.
En ik kon blijven
met gelijkaardige richtingen.
En het is niet makkelijk zal zijn.
En eerlijk gezegd, we waarschijnlijk
zijn hier al vijf minuten bezig.
Maar misschien zouden we hebben gekregen om
iets dat aan het eind van de dag,
eindigt in een kubus, maar we
dook binnenkant van die abstractie
het doen op zo'n lage
level dat je niet kunt echt
zien wat je aan het doen bent totdat de hele
ding is eigenlijk is er op de pagina.
En dus dit is een algemeen principe,
opnieuw, van programming-- dit idee
abstractie.
Het is zo heerlijk
krachtig, omdat weer,
ze net zei, trek je een kubus, waarin alle
ons vrij veel zou zeer snel Grok.
We zouden alleen te begrijpen,
OK, trek je een kubus.
We weten misschien niet de oriëntatie,
dus we konden een beetje meer precies te zijn,
maar we kunnen over het algemeen beeld
of weet wat een kubus is.
En dat is handig,
want als elke keer dat je
ging zitten als programmeur bij
uw toetsenbord om code te schrijven,
als je moest denken op zo'n
een laag niveau, niemand van ons
zou wel eens iets gedaan.
En zeker, niemand van ons zou
genieten van het proces van het schrijven van code.
Het zou zijn alsof schrijven in 0's en 1's,
dat eerlijk gezegd was niet zo lang geleden
mensen werden code schrijven in 0's en 1's.
En we kwamen al snel met
deze hogere niveau languages--
C ++ en Java en anderen.
>> Dus laten we proberen dit eens te meer alleen maar om
flip de tafels, zodat ieder van ons
de kans hebben om na te denken
in plaats dezelfde manier.
Kunnen we nog een vrijwilliger deze
tijd om te komen aan de raad en te tekenen,
niet reciteren?
Ja oke.
Ben, kom op maximaal.
En, Ben, in dit geval, als je eenmaal
het gezicht van de raad van bestuur, niet kijk naar links,
kijk niet naar rechts.
Alleen doen wat je
collega's vertellen.
En voor iedereen in de
kamer, je hebt nu de programmeur.
Hij is de computer.
En het beeld dat ik heb hier gekozen
op voorhand is dit hier.
Ze gewoon-- ze denken
van een leuke grap is alles.
>> Dus ik zou doet iemand willen
vrijwilliger de eerste instructie
of verklaring dat moet
pen commando Ben's?
En we zullen dit gezamenlijk doen, misschien
een instructie van elke persoon.
Het spijt me?
>> PUBLIEK: Teken een cirkel.
DAVID MALAN: Teken een cirkel
is het eerste wat ik hoorde.
>> PUBLIEK: Up top.
>> DAVID MALAN: Up top.
OK, kunnen we u laten verwijderen, ongedaan te maken.
En nu, iemand anders.
Dan, zou je comfortabel zijn
die de volgende instructie?
>> PUBLIEK: Zeker, trek het centrum
van de onderkant van de cirkel,
met een small-- een beetje
kleine ruimte van dat,
trek je een rechte lijn naar beneden tot drie
kwart van de weg naar beneden het bord
een lichte hoek aan uw linkerhand.
>> DAVID MALAN: Goed.
>> PUBLIEK: lichte hoek.
>> DAVID MALAN: Undo, de Control-Z. OK.
Andrew, je wilt bieden
de volgende instructie?
>> PUBLIEK: Zeker.
Van de bodem van die lijn,
een verdere lichte angle--
whoops-- misschien ongeveer een derde
van de lengte [ONHOORBAAR]
lichte hoek naar beneden en als een
derde van de lengte van [ONVERSTAANBAAR].
Dus ja, vanaf dat punt,
trek een lijn een derde
van de lengte van de vorige
lijn verder naar links.
>> DAVID MALAN: Dat OK?
Rechte lijn, dat is OK?
OK, Olivier, je wilt
naar de volgende offeren?
>> PUBLIEK: [onhoorbaar] in de
onderkant van de cirkel, [ONVERSTAANBAAR].
Teken aan de rechterzijde
van [onhoorbaar] centimeter.
>> [GELACH]
>> DAVID MALAN: Ik denk dat je gaat
te zetten die naast hier.
>> PUBLIEK: Stop.
>> [GELACH]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Je wilt
naar de volgende offeren?
>> PUBLIEK: Teken een [ONVERSTAANBAAR]
de bovenste [ONHOORBAAR] hetzelfde.
[ONHOORBAAR] cirkel, te vestigen op de
[Onhoorbaar] en teken [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID MALAN: OK, niet meer ongedaan maken.
Laten we één of twee meer instructies.
Chris, wil je een aanbod?
>> PUBLIEK: Aan de onderkant
van de cirkel, [ONVERSTAANBAAR]
trek een gelijke lijn slopping
naar beneden naar links [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
We did-- Karim?
>> Publiek: Vanaf de juiste lijn,
het eind van de linkerlijn de bodem,
je gaat naar rechts over te gaan
dezelfde lengte als die lijn
je bent op, tekenen aan
de rechter [ONVERSTAANBAAR].
[ONHOORBAAR] graden, zodat [ONVERSTAANBAAR]
graden aan de rechterkant.
>> DAVID MALAN: Oké.
Laten we pauzeren.
Nog niet omdraaien.
Laten we pauzeren, en laten we
probeer een andere poging
voordat we onthullen Ben
wat hij al getekend.
Kun je shuffle Ben naar
de right-- of eigenlijk,
Nee, laten we gewoon je geeft
een ander board, nog beter.
Zo iemand zou nu graag
om meer van de aanpak
dat Victoria nam eerder, waarbij
we spreken in een hoger abstractieniveau
en in slechts een zin
of twee beschrijven Ben
wat te tekenen zonder
krijgen in het onkruid,
dus op dit een lager niveau te spreken?
Victoria.
[GELACH]
PUBLIEK: Teken een cijfer
van de lopende mens.
En zijn benen en armen
moet de juiste kant.
>> DAVID MALAN: OK, dat is alles wat je krijgt.
Okee.
Waarom gaan we niet onthullen Ben wat hij deed.
Dus een applaus.
Dat was het moeilijkste misschien.
>> Dus hoewel we praten
in tamelijk domme termen
over enkel trekken
foto's, hopelijk
kan echt genieten van de mate van
expressiviteit die nodig zouden kunnen zijn
met het oog op een computer wat te doen te vertellen.
En inderdaad, dat Ben
was in staat om dit zo snel te trekken
is een soort van bewijs van het gebruik van een
taal, misschien een hoger niveau
versie van het Engels, die hem toestaat
om gewoon gebruik maken van woorden, of woorden te horen
van Victoria, die hem mogelijk maken
deze abstractions-- gewoon te trekken
een figuur lopen naar de
right-- dat soort heeft
sommige semantische betekenis aan dat niet
bijna net zo duidelijk als je gewoon
zeggen, zet je pen neer, trek
naar rechts, trek naar links.
>> En zo ook dit is zeer
gebruikelijk in de programmering.
Dit kan worden gezegd dat als een
zeer laag niveau taal, programmering
in 0's en 1's als je wil.
En dit zou een hoger niveau
taal programmeren in Java,
of zoiets.
Een beetje een
oversimplificatie, maar dat is
het een beetje als emotioneel
het gevoel dat je voelt wanneer
via een soort dingen of een ander.
Een beetje frustratie hier door de noodzaak
dergelijke precisie, maar de kans
een beetje losser zijn met
de interpretatie hier.
Maar natuurlijk, insecten
kan voortvloeien.
>> Als u wilt op thuis-- we
zal deze in class-- niet doen
maar als je wilt
breng dit één huis,
Ik dacht dat we zouden duiken in deze.
Dus als je wilt om dit te spelen
spel met uw partner
of kinderen of iets dergelijks, u
zou kunnen genieten dat ook.
>> Dus laten we gaan vooruit en kijken naar een laatste
ding hier voor computational denken.
En dat brengt ons bij John
Oliver, niet voor de clip
je zou gisteravond hebben gezien,
maar om een ​​enigszins recente uitgave.
Een paar maanden terug, Volkswagen
nam nogal wat flak
om welke reden, als je weet?
Wat hebben ze in de problemen komen voor?
>> Ja, dus ze emissions--
probeerden om de uitstoot te verslaan
proeven in hoofdzaak met die hun
auto's vervuilen het milieu minder
toen hun auto's werden getest
en vervuilen het milieu meer
wanneer de auto niet getest.
En wat is er steeds interessanter
in de wereld, zoals u wellicht afgeleid hebben
Uit gesprekken van like-- wat is
het-- CarPlay, Apple's software voor auto's
en het feit dat veel
van ons in toenemende mate
hebben touch screens in onze auto's,
er is een angstaanjagende hoeveelheid
van de software in de mensen's
auto's vandaag, die
eerlijk gezegd opent een blik wormen bij
het gaat om veiligheid en fysieke risico's.
Maar voor vandaag, laten we
concentreren op slechts wat
die betrokken zijn bij het schrijven van software
dat kan het systeem gamed.
>> Voor de definitie van de
probleem, voor degenen die niet bekend,
laten we eens een kijkje nemen op John Oliver.
En voor wie vertrouwd is met
het probleem, laten we eens kijken
in een leuke lens via John Oliver ook.
Dus laat me hit spelen op dit, ik
denk, drie minuten durende introductie.
Verdorie.
[VIDEO AFSPELEN]
-Cars--
DAVID MALAN: Uiteraard,
op YouTube, it's--
- --de Slimste tekens in
de Fast and Furious films.
Deze week, de Duitse automaker
Volkswagen zag zich
in het midden van een schandaal
potentieel criminele proporties.
>> -Volkswagen Is schrap voor miljarden
in boetes, mogelijk strafrechtelijke vervolging
voor zijn leidinggevenden, zoals
het bedrijf verontschuldigt zich
voor rigging 11 miljoen auto's aan
helpen verslaan uitstoot testen.
>> -bepaalde Diesel modellen werden ontworpen
met geavanceerde software die
gebruikte informatie, met inbegrip van de positie
van het stuurwiel en het voertuig
snelheid, bepalen de auto
ondergaat uitstoot testen.
Onder deze omstandigheid, de motor
zou giftige uitstoot te verminderen.
Maar de auto werd opgetuigd om bypass
dat wanneer het werd bestuurd.
Emissies zijn gestegen 10-40
keer hoger EPA aanvaardbare niveaus.
>> -Wow, 10 tot 40 keer
groter dan de EPO zorgt.
Dat is het ergste
Volkswagen heeft ooit heb gedaan,
is iets wat je zou kunnen zeggen als
zou je nog nooit gehoord van de Tweede Wereldoorlog.
Maar misschien is de zekerste teken van hoe
veel moeite Volkswagen is in,
is dat mensen aan het
top hebben afgetreden.
De CEO ontslag op woensdag na
klauteren om damage control te doen,
zeggen dat hij eindeloos speet, dat
klonk geweldig totdat het bleek
Hij was slechts 10% spijt
maar had zijn mond opgetuigd
om kunstmatig zijn sorriness.
En ondertussen, Volkswagen US
chief had een verontschuldiging van zijn eigen.
>> -Laten We duidelijk zijn over dit,
ons bedrijf was oneerlijk.
En in mijn Duitse woorden, we
hebben helemaal verpest.
>> -Ja, Maar totaal geschroefd
up zijn geen Duits werken.
En de Duitse taal
heeft vele mooie zinnen
om situaties te beschrijven net als dit,
zoals [GERMAN], die ruwweg betekent,
het verdriet dat komt
van zakelijke leugens,
of [DUITS], wat zich vertaalt
als shaming degenen vader betrekken
wolken benzine.
Het is een mooie taal.
Het vaart net buiten de tong.
En door de manier, terwijl dat van de mens
verontschuldiging kan oprecht hebben geklonken,
het is vermeldenswaard dat hij sprak op
een officiële launch party voor de 2016
Volkswagen Passat, wat betekent dat kort
na het zeggen sorry, zei hij dit.
>> -Dank U hartelijk voor uw komst.
Geniet van de avond.
Up next is Lenny Kravitz.
>> [Muziek]
>> -OK, OK, het beëindigen van uw
verontschuldiging met naast
Lenny Kravitz niet
schreeuwen sober berouw.
Het schreeuwt, vroegen we Bon
Jovi, en hij zei nee.
merk Volkswagen heeft
is zwaar beschadigd.
En eerlijk gezegd, hun nieuwe advertentie
campagne is niet echt helpen.
>> - [DUITS], we bij Volkswagen zouden willen
om zich te verontschuldigen voor u bedriegen met
onze voertuigen.
>> [END AFSPELEN]
DAVID MALAN: Dus dit was een
omweg van-- sorry--
dit was een omweg
inbrengen van een fundamenteel probleem
in software, die je
moeten bepaalde ziektebeelden.
En dus is de vraag bij de hand hier
is, hoe werkt een auto potentieel,
zoals geïmplementeerd in software
door deze programmeurs,
detecteren dat het eigenlijk wordt getest?
Dus om super duidelijk te zijn,
wat ze deden
was in omgevingen waar
de programmeurs bedacht
de auto werd
getest, ze een of andere manier gemaakt
de auto stoten minder uitstoot, minder
uitstoot, dus minder giftige dampen
en zo.
Maar als het is normaal
rijden op de weg,
het zou net zo veel uitstoten
vervuiling als het wilde.
>> Dus hoe kunnen we schrijven de
pseudocode voor dit algoritme?
Hoe konden we schrijven de pseudocode
voor de software die in de auto?
Ik bedoel, in een notendop, het kookt
naar beneden om iets als dit.
indien getest, stoten minder.
anders stoot meer.
Maar dat is een beetje
te hoog niveau, toch?
>> Laten we proberen om te duiken in wat dit
abstractie van het zijn geteste middelen.
Met andere woorden, zelfs als je niets weet
over auto's, wat voor soort vragen
kan u vragen om te bepalen of
je wordt getest, als u de auto bent?
Welke eigenschappen zou kunnen zijn
presenteren als een auto wordt getest?
>> PUBLIEK: testapparatuur.
>> DAVID MALAN: testapparatuur.
Dus als het testen van apparatuur
in de buurt, dan stoten minder.
Dus ik kan me voorstellen uitvoering
die met een soort camera
of het opsporen van wat er om je heen.
En laat me voorstellen dat
voelt gewoon te ingewikkeld
daadwerkelijk aanvullende
hardware voor dat doel.
>> Publiek: Als je in
park, als uw motorkap open is.
>> DAVID MALAN: In park of
motorkap geopend, dus dat is goed.
>> Publiek: En rijdende auto.
>> DAVID MALAN: Dus dat is een beetje
meer concrete-- en auto lopen.
Dus zou dit de combinatie van een te zijn
paar verschillende omstandigheden, als je wil.
Dus als de auto in het park, en zelfs
al is dit een zeer mechanisch ding
typisch, ik kon
stel je het schrijven van software,
vooral omdat er
vaak een lichte daar deze dagen,
Ik kon er voorstellen dat
software die de shifter kan opvragen
of wat niet, bent u in het park, zijn
u rijden, ben je in omgekeerde richting.
En ik kan weer een
antwoorden dat is ofwel ja
of nee tegen dat soort vragen.
>> En dus kon ik ook waarschijnlijk beantwoorden
een vraag willen, is de kap geopend.
Misschien is er een soort van sensor
dat ofwel geeft me terug een 1 of een 0,
waar of onwaar, de motorkap open is.
En dan de auto lopen, ik kon detecteren
dat een of andere manier via welk mechanisme?
Zoals, de auto loopt, I
kan detecteren dat het op,
kon ik een of andere manier op te sporen
dat de auto in beweging is?
>> PUBLIEK: RPM.
>> DAVID MALAN: Ja, dus er is
altijd dat naald die
vertelt u hoeveel omwentelingen per
minuten de wielen ervaren.
En dus ik kon kijken.
En als het niet 0, die waarschijnlijk
betekent dat de auto in beweging is.
Maar we moeten een zijn
beetje voorzichtig daar,
because-- laten we vereenvoudigen dit--
als we alleen maar gezegd, als de auto lopen,
we willen niet alleen stoten minder,
we willen als de auto loopt
en het wordt getest.
>> Dus er zijn een paar andere
ingrediënten die mensen
hebben de hypothese de software doet,
omdat afwezig zijn van de werkelijke broncode,
u kunt alleen een soort van af te leiden uit de
fysische effecten van de wagen wat
zou kunnen gaan op onderstaande
de kap software.
Dus als de auto loopt en misschien,
laten we zeggen, achterwielen niet beweegt,
kan dit indicatief
van een soort test?
Wat ben ik zinspeelde op hier?
Ja, misschien, is het op één
van die rol dingen,
waarbij net als de wielen draaien
voorin of achterin,
afhankelijk van of het voorwiel of
achterwiel aandrijving, zodat de helft van de wielen
zijn het bewegen, maar de
twee andere niet, welke
is een vreemde situatie in de echte wereld.
Als je rijdt op de
weg, dat mag niet gebeuren.
Maar als je in een pakhuis
op een of ander rolsysteem,
dat zou inderdaad gebeuren.
>> Ik denk dat mensen ook voorgesteld dat misschien,
als de auto loopt en stuurinrichting
wiel niet beweegt, dat
Ook kan een signaal zijn,
want dat is redelijk voor
als een direct op een weg.
Maar zelfs dan, de mens is waarschijnlijk
het verplaatsen van het een beetje of zeker
meer dan een paar seconden.
Of de loop van een
minute, is de kans groot dat het niet
zal worden gefixeerd in
precies dezelfde positie.
>> Met andere woorden, we
kan aftrekken nemen,
ben je wordt getest, en
breken die functionaliteit
in deze component ingrediënten.
En dat is echt wat Volkswagen
ingenieurs of andere manier deed.
Zij schreven software bewust te
detecteren of de auto wordt getest
Daarom stoten minder, anders
uitstoten op de gebruikelijke wijze.
>> Het probleem ook hier
is dat de software is niet
iets wat je kunt echt zien, tenzij
u de zogenaamde broncode.
Zodat er twee verschillende soorten
code-- ten minste twee verschillende types
code ter wereld.
Er is zoiets als bron
code, die niet anders dan wat
we zijn het schrijven, broncode.
>> Dit is de broncode geschreven in
een taal genaamd pseudocode,
dat is gewoon iets Engels-achtig.
Er is geen formele definitie van het.
Maar C en Java, C ++, die
zijn alle formele talen die,
als je schrijft in hen, wat je hebt
is een tekstbestand met de broncode.
>> Maar er is ook iets in
de wereld genaamd machine code.
En machine code, helaas,
is gewoon 0's en 1's.
Dus machine code is wat
machines te begrijpen, natuurlijk.
Broncode is wat de mens te begrijpen.
>> En in het algemeen, maar niet
steeds is er een programma
dat een programmeur gebruikt dat duurt bron
code en verandert het in machine code.
En dat programma is
algemeen genoemd een compiler.
Dus uw inbreng is de broncode,
Uw output is machinecode,
en de compiler is een stuk van
software die dat proces doet.
Dus deze kaarten eigenlijk mooi aan
onze ingangen, algoritmen, uitgangen.
>> Maar dit is een zeer specifieke belichaming
dat, dat wil zeggen,
zelfs als u zelf een van Volkswagen
auto's die zich schuldig maakt aan deze,
het is niet alsof je kunt gewoon open de
motorkap of open de handleiding of kijk
de broncode, omdat tegen de tijd
het uw auto komt in uw oprit,
Het is al
omgezet in 0 en 1 is.
En het is heel moeilijk, niet onmogelijk,
maar zeer moeilijk om op te lezen veel van iets
van alleen te kijken naar de
onderliggende 0 en 1 is.
Dus je kunt uitzoeken, uiteindelijk, als
je begrijpt hoe een machine operates--
Intel inside-- als je begrijpt
de Intel-architectuur,
maar het is zeer tijdrovend.
En zelfs daar, zou je
niet in staat zijn om alles te zien
dat de code daadwerkelijk kan doen.
>> Heeft u vragen over dit of dit
soort proces meer in het algemeen?
En eigenlijk kunnen we deze discussie te binden
om de discussie over Apple gisteren.
Ook dit is de reden waarom de FBI niet zomaar
gaan kijken in de telefoon van de verdachte
en vind de regels code, voor
Zo, die het mogelijk maken de toegangscode
of in staat stellen dat 80 milliseconden vertraging.
Omdat tegen de tijd dat het
op de iPhone van de collega's,
Het is al
geconverteerd naar 0 en 1 is.
>> Nou, laten we pauzeren hier voor onze
kijk naar computationele denken.
Waarom gaan we niet nemen een pauze van 15 minuten.
En wanneer we terugkeren, zullen we
neem een ​​kijkje op de programmering
zelf en beginnen met een aantal in kaart
van deze hoog niveau concepten
tot een feitelijke, als speels,
programmeertaal.