ZAMYLA CHAN: Kjo është një-me, Zamyla.
Sot, ne jemi duke shkuar për të zbatuar
Mario, ku ne barazim Mario
një piramidë të plotë për atë të hidhen mbi.
Le të thyejnë poshtë
nën-detyrat për këtë problem.
>> Së pari, ne duam të menjëhershëm të përdoruesit
për lartësinë e piramide.
Dhe atëherë ne duam të sigurohemi
se kjo input është e vlefshme.
Dhe pastaj ne do të
dua të tërheq piramidën.
>> Pra, le të flasim për nxitur
dhe Vleresimin dhëna përdoruesi.
Kjo mund të duket diçka si
kjo, një lak për ta bërë ndërkohë që
bën të përdoruesit për një
numër i plotë dhe pastaj vetëm përsërit
në qoftë se integer është i pavlefshëm.
Pra, çfarë duhet të jetë ky kusht?
>> Për këtë, le të kthehemi
me specifikimet.
E pra, spekulim na tregon se çdo të vlefshme
lartësia do të jetë në mes të 0 dhe 23,
përfshirëse.
Kështu, pra, kjo do të thotë se çdo i pavlefshëm
lartësia do të jetë më pak se 0
ose më shumë se 23.
>> Pra, tani që ne kemi këtë informacion,
le te percaktoje gjendjen tonë.
Por ne duhet të jenë të kujdesshëm,
sepse tani kemi
Dy Booleans që ne duam për të vlerësuar.
>> Këtu unë kam dhënë ty
me një tryezë të vërtetën.
Kjo na lejon të marrë dy
Booleans, Boolean një dhe dy.
Dhe ne mund të vlerësojmë as bool1
dhe bool2 ose bool1 ose bool2.
>> Pra, çfarë është dallimi
ndërmjet dhe dhe ose?
Well, bool1 dhe bool2 do
vlerësuar të vërtetë në qoftë se dhe vetëm
në qoftë se të dy Booleans janë të vërteta,
ndërsa ose operacion
do të jetë e vërtetë në qoftë se as një nga
të Booleans ose të dyja janë të vërteta.
Pra, me këtë në mendje,
shihni nëse ju mund të kuptoj se
çfarë gjendje të përshtatshme për
tuaj loop do-ndërsa për një n pavlefshme
do te jete.
>> Me këtë, ne kemi nxitur dhe të vlefshme
përdoruesi për lartësinë e piramide
që ata duan.
Deri tani, është deri tek ne
për të nxjerrë piramidën.
Piramida e plotë për këtë
Problemi do të duket pak
si kjo, ku ne kemi një piramidë të majtë,
disa boshllëk, dhe pastaj një piramidë e drejtë.
Pra, le të thyer këtë poshtë pak.
>> Nëse unë shkoj në editor teksti tim, këtu unë kam
na tërhequr një piramidë e majtë-linjë.
Por kjo nuk do të bëjë.
Ajo që ne duam të bëjmë është që ne duam të
të krijuar një piramidë të drejtë-linjë para.
Pra, për të bërë këtë, për të vetëm shtytje
hashes e mi së bashku në anën,
Unë jam vetëm duke shkuar për të vënë disa karaktere
në mes, vetëm këto pika.
Atëherë unë jam duke shkuar për të vënë dy në anën
linjë tjetër, dhe një në atë linjë.
Dhe kështu që këtu unë kam një
piramidale right-linjë.
>> Pas kësaj, unë do të
të kthehemi në radhë të lartë
dhe të vënë në boshllëk, i cili
është, sipas spekulim, dy hapësira.
Atëherë unë jam duke shkuar për të mbushur në
Ana tjetër e piramidës.
Unë jam duke shkuar për të shkuar në rreshtin e dytë, të shkruar
dy hapësira për hendekun dhe pastaj dy
hashes.
Përsëri në rreshtin e tretë, dy hapësira
për hendekun dhe tre hashes.
Dhe në fund, dy hapësira
për hendekun dhe katër hashes.
Pra, kjo është ajo që një të plotë
Piramida do të duket si.
>> Natyrisht, ne nuk duam
këto pika në mënyrë të.
Pra, ne jemi duke shkuar për të zëvendësuar këto
dots me vendosjen e disa hapësira në.
Një, dy, tre në rreshtin e parë.
Një, dy në të dytë.
Dhe një në vijën e tretë.
Pra, kjo është ajo që ne do të bëjmë në qoftë se ne
të kërkuar për të vetëm të bëjë një piramidë të plotë,
thonë, në editor teksti tonë.
>> Pra, le të marrë këtë,
të kuptuarit e modeleve,
dhe kthyer atë mbi të disa pseudokod.
Për çdo rresht të piramidës, ne duam
për të shtypur piramidën e majtë dhe pastaj
hendeku dhe pastaj piramida e drejtë.
Për piramidën e majtë, ne shtyp
sasia e nevojshme e hapësirave,
ndjekur nga hashes.
Pastaj ne të shtypura hendekun, i cili
është vetëm dy hapësira çdo kohë.
Dhe në piramidën e duhur, ne të shtypura
numri i kërkuar i hashes.
>> Për rreshtin e dytë, ne kemi kryer
i njëjti proces saktë.
Ne shtyp hapësirat për të majtë
piramidale, shuma e nevojshme
i hashes, hendekut, dy hapësira dhe
pastaj hashes për piramidës të drejtë.
>> Le të trajtuar modelin
për piramidën e majtë.
Nëse do të kishte, për qëllime të
për këtë shembull, një lartësi
e tetë kërkohet nga
user, atëherë rreshti im i parë
do të ketë një hash dhe shtatë hapësira.
row ime e dytë do të ketë
dy hashes, gjashtë hapësira.
radhën e tretë, tre hashes, pesë hapësira.
Ju ndoshta mund ta bëni këtë
veten për një lartësi prej tetë
dhe të përcaktojë për çdo rresht sa
hashes dhe sa hapësira që ju duhet.
Por ajo që ne duam të bëjmë është
ne duam të abstrakte atë.
Kështu që unë kërkoj nga ju për çdo rresht n-, si shumë
hashes dhe sa hapësira nuk kemi nevojë?
>> Tani, si ju të përcaktojë
model për mënyrën se si shumë hashes
dhe sa hapësira që ju duhet për të
çdo rresht n për një lartësi të caktuar,
mos harroni të jenë të kujdesshëm
se si ju jeni duke indeksimin.
Çfarë dua të them me këtë është se në çdo ditë
Jeta shumica prej nesh të fillojë numërimi nga një.
Kështu në radhën e parë do të jetë numër një.
Në radhën e dytë do të rresht
numri dy, e kështu me radhë e kështu me radhë.
>> Por në shkenca kompjuterike dhe
CS50, ne jemi zero-indeksuar.
Pra, ne në fakt të fillojë numërimi në zero.
Kështu në radhën e parë do të
jetë rresht numri zero.
Në radhën e dytë
do të jetë numër një rresht.
Pra, nëse unë kam një lartësi prej tetë për
piramidale im, atëherë vlera e fundit të n
në fakt do të jetë shtatë dhe jo tetë.
>> Pra, të jenë të kujdesshëm në lidhje me këtë.
Dhe të jetë i vetëdijshëm kur ju jeni të përcaktuar
modeli juaj nëse juaj zero-indeksuar
ose një indeksuar
>> NE RREGULL.
Pra, tani që ne kemi
model për piramidën e majtë,
ne kemi nevojë për të përcaktuar
model për hendekun.
Për fat të mirë, kjo është me të vërtetë e lehtë.
Është vetëm gjithmonë dy hapësira.
>> Kështu që tani ne të vazhdojë me modelin e duhur.
Rreshtin e parë do të ketë një hash.
Në radhën e dytë, dy.
radhën e tretë, tre.
Kështu me radhë e kështu me radhë.
Pra, përsëri, të përcaktuar për çdo abstract
n dhe çdo lartësi sa hashes
dhe sa hapësira
çdo rresht duhet të ketë.
>> NE RREGULL.
Pra, ne e dimë se për çdo ne rresht
duhet të kryejë një proces.
Si e bëjmë këtë?
E pra, ne i përdorim për ndërtimin loop,
përbërë nga një inicializimit,
një kusht, dhe një update.
Për sythe mund të përdoret
për të përsëritur proceseve.
>> Pra, thonë se unë dua të them hello,
Bota 50 herë, atëherë tim për lak
do të dukej diçka si kjo, ku
I nisja ndryshore tim në zero.
Gjendja është që i është më pak se 50.
Dhe pastaj update është se ajo
increments nga një çdo herë.
Pra, çfarë kjo do të bëjë do të jetë për të
shtypura hello, botërore 50 herë në një rresht.
>> Tani, thonë se unë të kërkuar për të iterate
mbi kulmin e piramide.
Pastaj në vend të kodimit të vështirë
disa vlera në gjendje,
Unë vetëm përdorin lartësinë ndryshueshme.
Pra, çfarë kjo do të bëjë është iterate
mbi lartësinë çdo rresht.
Dhe unë mund të bëjë diçka brenda
në trupin e kësaj lak.
>> Çfarë duam të bëjmë
brenda trupit të lak?
E pra, siç kemi treguar më parë, ne duam
për të shtypur hapësirat dhe hashes
për piramidën e majtë dhe pastaj të shtypura
dy hapësira dhe pastaj të shtypura e hashes.
Pra, ne kemi motive tashmë se nga.
Pra, ne mund të fillojnë për të mbushur
në programin tonë shumë më tepër.
>> Këtu unë kam një jashtme për lak që
iterates mbi çdo rresht të piramidës.
Dhe brenda këtij organi unë jam duke shkuar
për të shtypur hapësira në mënyrë të përsëritur,
hashes në mënyrë të përsëritur, dhe më pas hendeku,
dhe pastaj hashes për piramidën e duhur,
dhe pastaj, në fund, një i ri
linjë për të filluar rreshtin tjetër.
>> Me këtë, ne kemi bërë që
përdoruesit për të dhëna.
Ne kemi bërë të sigurt se ajo është e vlefshme.
Dhe pastaj ne kemi tërhequr piramidën.
Pra, Mario mund të me sukses
ngjiten piramidën.
>> Emri im është Zamyla.
Dhe kjo është CS50.