DAVID J. Malan: Todo ben, entón
a cuestión primordial agora,
e comezamos a descender esta estrada con
o noso ollar para Dropbox, é a internet.
Entón deixe-me solicitar un
cargado pregunta deliberadamente.
Cal é a Internet?
>> Certamente todos vostedes usalo.
>> Audiencia: Network?
DAVID J. Malan: Unha rede?
OK, o que é unha rede?
>> Audiencia: A conectividade
entre sistemas diferentes.
DAVID J. Malan: OK, conectividade
entre persoas e sistemas diferentes.
Todo ben, eo que fai
Internet unha internet como
oposición a unha rede como poderiamos
ter en só un edificio ou unha clase?
Audiencia: É global.
DAVID J. Malan: É global.
Todo ben, polo que é unha rede
de redes, se quere.
conexións denotando Internet
a través de redes individuais.
E, por suposto, hai
diferentes servizos
que a Internet ofrece a día de hoxe.
>> Non é, evidentemente, a World Wide
web coa que todos estamos familiarizados.
Hai servizos como correo electrónico.
está aí servizos como
falar ou Chat de Google.
Ou hai cousas como voz sobre IP.
Hai cousas como Skype e Google
Hangouts, e FaceTime, e similares.
>> E así hai esa estratificación
concepto en Internet.
E, de feito, iso tamén é
un concepto fundamental
en ciencia da computación da
estratificación, ou abstracción,
onde constrúe unha cousa aquí abaixo.
Logo construír algo
algo enriba dela,
e logo, algo superior
de que, na parte superior do mesmo, na parte superior do mesmo.
E entón imos ver algunhas manifestacións de
que nesta discusión e, se cadra,
outros a avanzar.
>> Entón, imos comezar a pintar un cadro
dalgunhas das tecnoloxías
en torno a nós, tendo en conta que
é, quizais, na casa de case todos
aquí, e usar isto como un punto de
partida para unha conversa máis
xeralmente sobre como todo este material
funciona, e que algúns dos temas
decisións de deseño subxacentes teñen
ser cando construción de redes
e onde o uso de internet.
Entón, de volta na casa, imos
Voltar á miña pequena portátil aquí.
Probablemente ten un ou máis
ordenadores, e quizais un ou máis teléfonos,
que están ligados estes días a través de Wi-Fi.
Quizais unha vez enriba dun tempo, tiña un cable.
Quizais aínda ten un escritorio
ordenador na casa que ten un cable.
Pero a nosa historia non é realmente
vai cambiar moito alí.
>> Aquí é a así chamada
nube ou internet.
E hai acios de outras cousas
en internet como Amazon.com,
e Facebook e Google, e
Microsoft e outras empresas
en internet, e
Certamente a xente tamén.
Pero hai unha morea de cousas que
pasa entre vostede ea Internet.
>> primeira provocación Entón, imos aló diso.
Cal é o seu ordenador, se
sen fíos, conectado a na casa?
Que tipo de dispositivos que queda
en internet hoxe en día?
>> Audiencia: Router.
>> DAVID J. Malan: Un router.
Entón tes este dispositivo doméstico chamada
un router, cuxo propósito na vida,
en definitiva, é a ruta
información na forma máis simple.
Se esta é a internet aquí, o seu
ordenador ten conectividade entre el.
E o router, á súa vez,
dalgún xeito ten conectividade
entre o resto de Internet.
>> Pero hai aínda máis
pasando aquí dentro.
Entón, imos mergullar un pouco máis fondo.
Vai a casa.
Abrir a tapa do portátil ou chamar
escritorio por primeira vez,
Por primeira vez en cando.
Que pasa?
>> Que tipo de pasos deben
pasar antes de que poida realmente
entrar en internet?
Ben, acontece out-- oh, yeah?
Nakissa?
Sentímolo?
>> Audiencia: ID de usuario.
>> DAVID J. Malan: A ID de usuario.
Entón vostede pode ter que
Póñase-se a algo.
Aínda que, polo xeral a entre
casa, máis tipicamente
iso sería só traballar nos días de hoxe.
>> Pero, como acabamos de ver, en ambientes
como universidades, empresas,
ten que facer o login.
Entón, imos evitar o
sesión escenario para agora.
Mantelo simple.
>> Audiencia: Abre un navegador.
>> DAVID J. Malan: Vostede
Pode abrir un navegador web.
Ou que, Pat?
>> Audiencia: Número ou código de acceso.
DAVID J. Malan: Ah,
un número ou código de acceso.
Entón, imos ir con número, non
tanto contrasinal aínda.
Non imos preocupar coa seguridade
para este fío particular.
Pero un número.
>> Entón, si, de feito, así como todos
das nosas casas ou un edificio como
ten un enderezo físico.
Este edificio é Square One Brattle en
Cambridge, Massachusetts, 02138, Estados Unidos.
Este enderezo identifica exclusivamente
nós, en teoría, en todo o mundo.
>> Audiencia: Un IP.
>> DAVID J. Malan: Un enderezo IP, exactamente,
é o análogo no mundo da informática
que aborda de forma única ordenador.
Así, un enderezo IP ou protocolo Internet
dirección, é só un enderezo numérico.
Ordenadores prefiren cousas que
son un pouco máis simple, que
son máis fáciles de ler que frases longas
como One Brattle Square, Cambridge,
Mass., E así por diante.
>> E así un enderezo IP é un
número do formulario algo
dot algo dot
algo dot algo.
E cada un deses poucos anos, como
denotada polo sinal de libra aquí,
é un número entre 0 e 255.
E por iso é un catro-destacou
decimal number-- algo
dot algo dot
algo dot algo.
>> E este enderezo numérico,
en teoría, exclusivamente
identifica un ordenador na internet.
Entón, correndo o risco de
simplificar, imos agora
supoñer que cando chamar
WiFi ou vía cabo, na casa,
meu router casa é o que é
dalgún xeito, me dando un enderezo IP.
Porque Lonxe van os
días para a maior parte,
polo menos a nivel local aquí,
onde cando se rexistrar
para Comcast, ou RCN, ou o seu
fornecedor de servizos de Internet local,
non se ten que un técnico
chegar a súa casa cunha impresión,
e despois ter ti, ou, ou o seu tipo
no seu enderezo IP no seu ordenador.
>> Pola contra, iso é todo
descubriu dinamicamente.
Cando abrir o seu portátil de
tapa ou conectar o ordenador,
o ordenador só comeza
transmitindo unha mensaxe, esencialmente.
Di, Ola.
Estou acordado.
O que debe o meu enderezo IP ser?
>> E a propósito na vida dunha casa
router estes días, entre eles,
é dar-lle exactamente
un deses enderezos.
E o mecanismo polo cal fai
Lo, só para provocar unha separación duns xerga,
é chamado un servidor DHCP.
xeito elegante de dicir Dinámico
Servidor Configuration Protocol.
É só un realmente
xeito elegante de dicir que
é unha peza de software en execución
dentro do noso router na casa
que, ao escoitar o seu Ola request--.
Estou en liña.
Por favor, me dea un IP address--
responde con exactamente isto.
E dille a usar algo dot
algo dot algo dot algo.
E entón, o seu Mac ou
PC fai exactamente iso.
E só para facer esta
algo máis concreto
antes de tomarmos a súa pregunta,
en Mac OS, e non hai
unha ventá comparable
Windows, se eu ir á rede,
Podo realmente ver aquí
que o meu portátil se conecta
a Universidade de Harvard,
que é o WiFi,
e ten a dirección IP 10.254.25.237.
>> Se eu estou máis curioso, podo
prema en Avanzado no meu Mac.
I pode ir ata TCP / IP.
E teña en conta o que se
agora familiar, quizais.
O protocolo, o
O recurso é o meu portátil empregando
para facer o que acabamos de describir?
DHCP.
Non podo nin cambia-lo.
Porque eu xa estou
configurado no momento.
Está protexida, esta configuración.
Pero do meu ordenador configurado con DHCP.
E parece que o
o servidor DHCP do Harvard
deume é un IP address--
e 254.25.237-- unha máscara de subrede,
que non vai entrar en hoxe.
>> Pero unha máscara de subrede é
só un número adicional
que especifica que rede está.
Quizais sexa este o cuarto do.
Quizais sexa un edificio diferente.
Quizais sexa unha parte diferente de Harvard.
É un xeito de segmentar
unha rede local.
>> Router, esa palabra soa familiar.
Porque estabamos só
falando sobre iso aquí.
E aínda que eu estou en Harvard
rede, non como unha rede doméstica,
os principios aínda son os mesmos aquí.
>> Harvard tamén díxome o IP
dirección dun 10.254.16.1 router--.
E como un aparte, xeralmente como un
convenio, pero non é necesario,
un enderezo IP do router non adoitan
acabar con 0,1, o que é un sinal útil,
só para saber iso.
Entón, o que isto?
>> O enderezo IPv4, versión 4, que
é unha especie de maiores, pero máis popular
versión do protocolo de Internet
nos días de hoxe, é ese enderezo.
Eu teño un enderezo de router.
Entón, por que eu teño
sabe a dirección dun router?
>> Non é suficiente saber onde estou?
Audiencia: É [inaudível]
relacionado á miña pregunta.
Entón, se ten dous
routers na mesma sala
para que poidamos estar conectado
uns cos outros, entón
recibirá un IP separado
dirección porque é
vai ser asociado a unha rede.
>> DAVID J. Malan: Ah, entón
Isto é onde realmente
Ten que comezar a provocalo ademais
o que realmente quere dicir con router.
Porque o termo, por suposto en
o mercado consumidor, é usado en demasia.
Polo tanto, neste cuarto só, nós
Ten o que a maioría da xente
chamar dous routers, esas
cousas con antenas
e as luces azuis no
ambos os dous lados da pantalla.
>> Pero router, neste caso, non son.
Estes non son routers domésticos bastante.
Pero imos supoñer, por simplicidade,
temos dúas cousas aquí.
Se tivese dous puntos de acceso,
como son chamados máis propiamente
por mor da unha antennas--
punto de acceso sen fíos ou AP--
que debe ser configurado nunha
xeito que, á súa vez, conectar
a un dispositivo central, cuxa finalidade en
a vida é facer o que está describindo,
para dar a dirección IP.
>> Se tiña dúas delas
tipo de dispositivos na casa,
quizais dúas Linksys, dous dispositivos D-Link
dispositivos, dous AirPort Extreme na casa,
ou AirPort Expresa.
Pode configurar todos
destes produtos, aínda
se ten dous idénticos
modelos, para facer un fondo,
e, a continuación, a outra a secundaria.
Así que executar un fío
entre eles, normalmente,
ou ten alguén veña facer
Lo para ti detrás dos muros.
>> E, a continuación, un é o primario.
Un deles é responsable da
dando enderezos IP.
E o outro é só
responsable estender
o alcance do seu sinal sen fíos.
De feito, na casa teño dúas cousas.
>> Temos na nosa oficina de cinco
tales cousas, todos os cales
están fisicamente conectados entre si.
Pero é só para dar
cobertura máis wireless.
Pero un deles está ao mando.
>> OK, por tanto, co que dixo, por que
meu Mac nesta sala agora,
Debe saber o que o IP
enderezo do router é?
Non é suficiente só para
dicirse o meu enderezo é?
Audiencia: Pero isto pode cambiar.
Se conectar a
VPN, que vai ser diferente.
DAVID J. Malan: Ah, agora está a usar
outra palabra que eu non sei VPN yet--.
Así non imos.
Porque VPN vai complicar.
Eu só quero chegar, algo me vello
quere entrar en internet agora.
Ben, iso realmente convida a
pregunta, como é que a Internet funciona?
>> Todo ben, eu podería ter un enderezo.
Isto é todo moi ben e bo.
Pero por que eu teño un enderezo?
>> Ben, imos considerar o que realmente
está pasando en Internet.
Vou usar un diferente
Retrato para o momento.
E en internet real, poderiamos
terme aquí no meu portátil.
Nós pode ter a internet aquí.
E entón, poderemos ter, imos
digamos, Amazon.com este tempo.
>> E este é o meu.
E, de algunha maneira, eu quero chamar a
Amazon.com, a través de internet,
e obter os meus datos do punto A ó
punto B. Ou eu creo que, na Amazonia,
do punto A ó punto
Z no caso de Amazon.
>> Entón, o que está dentro deste internet?
Acontece que, hai un todo
chea de cousas chamadas routers.
E agora, estamos mesturando termos.
Pero imos ver como mesmo na casa
routers refírense os puntos
que acaba deseñado na pantalla.
>> Un router de Internet é
xeralmente como un dispositivo de tamaño medio.
Non é como un Exposicións antigo.
Pero é un dispositivo que pode ser esta
ampla, quizais esta altura, quizais esta altura,
quizais esta altura.
Depende de quão caro
un modelo que ten.
>> E ten unha morea de cables que entran en
iso e unha chea de cables saíndo a el.
E correndo o risco de simplificar demais,
Pode pensar en función dun router na vida
como de tomar en datos deste cable
aquí, ollar para o que está
entrar, e mirar para o seu enderezo.
Onde está esa información a ser enviada?
E, a continuación, dicir: OK, eu vou
para enviar esta ao longo deste camiño.
Se eu incorporarse outro anaco
información aquí,
é destinado a un enderezo diferente.
Vou envialo neste
Así, en vez diso, se ese cable.
E se eu ver outra peza
de información dirixidas
Pois aínda un enderezo diferente, eu son
vai envialo a fóra este cabo,
ao longo deste xeito.
>> Así, o propósito de un router na vida
é realmente información da ruta.
E, na súa forma máis simple, un roteador
só ten un gran arquivo Excel dentro del
que di que calquera enderezo IP inicial
co número 1, envialo deste xeito.
Calquera enderezo IP empezando
o número 2, envialo deste xeito.
Número 3, envialo deste xeito.
Número 4, envialo así.
>> Simplificando, pero utiliza
estas cifras e, especialmente,
prefixos de número, normalmente,
decide ir á esquerda, dereita, cara atrás,
para adiante.
Porque un router, tipicamente, ten
múltiples conexións a outros terminais.
En realidade, eu non deseñado-los aquí.
>> Pero pode imaxinar este ser un web,
Non debe ser confundida coa tea que usan,
pero unha tea de dispositivos, os cales son
interconectado moi deliberadamente.
De feito, as orixes do
Internet son militarista no deseño.
E un dos principios de deseño
era que, se un roteador, ou peor, unha cidade
foron retirados nunha militar
sentido, quere que os datos sexan
capaz de ruta en torno este problema.
>> E entón o que pasa cando enviar un
solicitar a Amazon.com para a súa casa
páxina, os meus datos pode deixar o meu
ordenador, vaia para o meu router por defecto,
ou pasarela predeterminado como é moitas veces chamado.
Entón, talvez isto router pode decidir
envialo aquí, aquí, aquí, aquí, aquí,
aquí, aquí, e despois
no seu camiño para a Amazonia.
>> E iso era un camiño arbitrario que eu tirei.
Pero o que é digno de nota sobre
a liña vermella que acaba de deseñar?
Como o describiría?
>> Audiencia: Non é dirixir.
>> DAVID J. Malan: Non é dirixir.
Así, a diferenza do dito popular, "The
distancia mínima entre dous puntos
é unha liña recta, "non é
necesariamente verdade en internet
cando se trata de información de enrutamento.
Porque a distancia xeográfica
non é necesariamente a única métrica
que se preocupan.
Pola contra, o que máis podería gobernar o
dirección os datos deben tomar a fin
para ir do punto A ó punto B?
Audiencia: Speed?
DAVID J. Malan: Speed.
Non é que pode configurar un
router para favorecer unha conexión máis rápida.
Aínda que pode ter que ir
algúns centenares de millas extras,
quizais sexa só máis rápido para ir
Deste xeito do que sobre quizais
unha conexión por satélite vella escola
Deste xeito, só para ir dun punto
a outro.
El nin sequera ten que ser
dispositivos físicos no chan.
Pode ser en dispositivos físicos
o ceo, por exemplo, ou mesmo
subaquática estes días, é así por diante.
>> Entón, iso é verdade.
O que máis pode ditar que unha empresa,
un provedor de servizos de Internet, ou ISP,
quere enviar os datos desta forma, no canto de
Desta forma, aínda que sexa máis lonxe?
>> Ben, acontece que o xeito no que a Internet
en si é gobernada comercialmente
é que hai unha morea de gran
xogadores aquí en internet,
se é Comcast, ou Verizon, ou
Nivel 3 ou máis arcanas nomes que
Pode non ter oído falar, pero que
son bastante grandes infraestruturas
empresas que compoñen o de Internet
backbone-- a fiación, os routers,
o cabeamento que acaba
realmente non ve ou se preocupan.
Por todo na
dentro correr comercialmente.
>> Así, hai cousas
chamados puntos de intercambio de tráfico
polo cal un gran ISP
Pode ter un servidor,
Pode que algúns routers e
algúns cables nun centro de datos.
E outros ISP pode ter a mesma.
E outros ISP pode ter a mesma
todo dentro do mesmo centro de datos.
>> E o intraconnect.
É un punto de peering en modo
medida en que todos eles se conectan.
É aí que os pares conectarse.
>> E por natureza da
acordos financeiros, que
pode ser o caso de que a Comcast ten
acordou enviar o máximo dos seus datos
como pode deste xeito no canto deste xeito.
Porque, se cadra, o
Vendedor aquí vai
para cargalos máis por gigabyte para
enviar os seus datos a través nesa dirección.
Así, pode ser decisións financeiras
que gobernan a dirección que as cousas van.
>> Podería ser só o rendemento
implicacións, aínda máis comunmente.
Routers quedan sobrecarregados.
Se hai unha morea de
a xente se na casa ás 17:00
e comezar a obter en internet, quizais
hai conxestión en Internet.
E os algoritmos, o
software rodando en routers,
xeralmente vai dicir, se eu
comezar a estar resaltado,
I debe proporcionar un feedback
para outros routers preto de min
de xeito que, esperanza,
ir noutra dirección,
moi como se fose evitar un conxestionamento.
>> Entón iso non é todo o que improbable dun
camiño que datos pode levar o punto A
ao punto B. E
feito, pode xeralmente
asumir que os seus datos están indo tomar
30 ou menos ese lúpulo do punto A
ao punto B. Ou sexa, pode haber tan
moitos como 30 ou máis routers entre vostede
eo punto B.
>> E podemos, ás veces, ver iso.
Déixeme ver o
rede aquí coopera.
Se non, vou probar un exemplo diferente.
Déixeme ver se eu puidera
facelo nesta rede.
E podo.
>> Entón, eu teño só correr, déixeme
simplificar meus resultados lixeiramente.
Vou facelo non.
Aquí, OK.
>> Entón eu vou facer o seguinte
mando chamado traceroute.
Entón, agora, eu só estou no meu Mac.
Estou nunha vella escola branco e
interface de branco, nada como DOS
doutros tempos.
Pero eu só quero ver
algunha saída textual.
>> E eu literalmente aquí
na Universidade de Harvard
quere trazar a ruta
entre min e www.cnn.com.
Entón, imos ver que pasa
agora cando prema Intro.
Unha morea de cousas comeza
chiscando na pantalla.
>> E imos ver se non podemos
facer algún sentido a iso.
Entón, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, e
é unha especie de colgar no momento.
Imos ver se completa
Neste proceso, ou non.
Acontece que cada un dos
liñas de saída, na pantalla,
representar algo.
E en base a nosa liderado
discusión ata agora,
que é o que cada unha destas liñas de saída,
numerados de 1 a 11, no momento,
representa?
>> Audiencia: Diferentes routers.
DAVID J. Malan: Diferentes routers,
diferentes puntos na pantalla.
E así o que este programa,
traceroute, está facendo
é que é, literalmente, trazando a
ruta entre min e CNN.com.
Polo tanto, neste caso, o paso 1 é, ao parecer,
un router cuxo enderezo IP é o que?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Si, pero
En concreto, o seu enderezo IP.
Lembre, o seu enderezo IP é numérico.
Entón, só para ter seguro que estamos
todos na mesma páxina, o que é
o enderezo IP do primeiro
router entre min e Harvard?
Quero dicir, desculpe, entre min e CNN?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Perfecto.
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Exactamente.
Estamos só inferindo
este a partir da realidade
que este primeiro salto, por así
falar, só ten ese enderezo.
Non ten un nome por algún motivo.
Pero iso é só porque os seres humanos
Non decidín darlle un nome.
E que así sexa.
>> Paso 2 é outro router.
Pero, de novo, eu dixen que era convencións.
Non é necesario que
routers IP terminan en .1.
Este non fai.
IP do segundo roteador é esta.
>> Agora, parece que os seres humanos
quedou un pouco máis organizado
e comezaron a nomenclatura
seus routers co
ollar como URL ou porcións de URL.
Pero eles non son.
Son só os nomes
que os seres humanos dan ás cousas.
>> E é, ao parecer, é o caso
que este router, non sorprendente,
é propiedade de quen probablemente?
É probabelmente Harvard, non?
Porque o nome do
que termina en harvard.edu.
Cal é o nome?
coregw1, núcleo significa só
importante, no medio.
GW é-- dixen antes.
>> Audiencia: Pasarela.
>> DAVID J. Malan: Pasarela,
só un sinónimo para router.
Entón que é o moi importante
número de pasarela central 1.
Non sei o que che dicir.
3-5, non sei.
core, probablemente significa o mesmo.
>> .net.harvard.edu, non
necesariamente ollar limpo.
Pero é útil para algún sistema
administrador de algún lugar en Harvard.
Paso 4, estou inferindo a partir de convencións.
¿Que pensas 4 representa?
É aínda un router.
>> O que fai BDR probablemente
o que soa como?
Border.
Polo tanto, este é probablemente un router que é
fisicamente na fronteira de Harvard
e no resto do mundo, etc.
o bordo do campus en algún lugar.
>> Paso 5 é interesante.
Paso 5 aínda di Harvard.
Pero NOx tende a ir por
Crossroads norte, que
é un peering moi popular ponto-- como eu
descrito anteriormente, un centro de datos onde
moitas persoas diferentes, Harvard
e outras grandes ISP, reúnense
e intercambiar seu cabeamento
de xeito que os datos poidan saír noutro lugar
en internet.
>> E agora, as cousas están un
pouco máis interesante.
Non sei onde iso é só aínda.
Ao parecer, RTR, eu son
Esoterismo, é router.
Equinix en Nova York é
posiblemente, a orixe diso.
Pero Internet2 é unha internet super rápida
conectividade entre universidades,
especialmente.
De xeito que parece ser o que
estamos conectados a alí.
Por algunha razón, o
routers en etapas 7, 8 e 9
son só non nos responder.
Isto pode ser porque
de calquera configuración incorrecta
ou configuración consciente.
Quen corre estes terminais non
coidado de difundir información.
>> Pero a etapa 10 é interesante o suficiente.
Porque podo adiviñar
isto, con algunha probabilidade,
que os datos, os datos
deixando meu portátil, a paso
10-- 10 pasos later-- ten
entrou no que a xeografía?
Nova York.
>> E como rápido tardou meus datos,
do meu portátil, para chegar a Nova York
no seu camiño cara á CNN que adiviñar?
28 milisegundos.
E esta ferramenta non só traza a ruta.
Tamén veces as cousas.
>> E as cousas poden estar actividade.
Así, os números poderían, por veces ir
arriba e abaixo un pouco de vez.
Pero se pensas que, agora, o tempo
que leva para chegar a Nova York
A partir de aquí, o que pode ser preto de
catro ou máis horas de coche ou tren,
é moito máis rápido para enviar
-Se electronicamente
se leva só 28 milisegundos
para ir de aquí até alí.
Agora, por desgraza, a outra
routers non parecen ser a divulgación.
Intentaremos outro.
Só por diversión, imos
tente Amazon.com e mira
os routers son un pouco máis
cooperando, sabendo que
podería tomar un camiño diferente.
Entón, talvez a xente non vai bater
tanto bloqueos alí.
>> Parece un pouco diferente aquí.
Eu non creo que nós vimos net sum1 AWS.
E, de feito, a AWS é a Amazon Web Services.
Harvard ten un servizo chamado
Conexión directa coa Amazon,
onde nós pagar un pouco
pouco de diñeiro para a Amazonia
para conectividade máis rápida
á rede de Amazon.
Entón, usamos unha morea de seu
servizos de nube, algúns dos cales
podemos falar un pouco máis tarde.
>> Parece que os routers aquí,
Tamén, está a ser un pouco tímido.
Entón, nós non ver todo o que máis.
Pero imos ver se podemos
recoller un pouco de algo máis
indo a diferentes
dirección completamente.
>> Intentaremos os nosos amigos en Stanford.edu.
Ver se temos máis lonxe.
Non, aínda sendo un pouco privado.
Parece que este mesmo camiño é
agochar-se un pouco.
Entón, imos tratar unha este
non produce resultados suculentos.
Pero pode tipo de ver quen
IPs, podo facer unha inferencia aquí.
O que podes completar, mesmo se
non é un enxeñeiro de rede,
é certo a partir dos números que está
vendo o paso 7 a 9 e 12
a 15?
>> ¿Que é un palpite aquí?
¿Que é unha afirmación verdadeira?
>> Audiencia: Algo en torno a
a 205 [inaudível].
>> DAVID J. Malan: É verdade, e eu son
mirando para os números á dereita.
Onde están eses terminais, aínda
eles non parecen nomes?
>> Audiencia: Nalgún lugar aínda máis
lonxe do que [inaudível].
>> DAVID J. Malan: Yeah.
E eu non sei onde.
Pero aviso paso 7 di 123 milisegundos.
Pero só tres saltos antes,
levou só 3 milésimas de segundo.
>> Audiencia: Entón [inaudível]
DAVID J. Malan: Non aquí, si.
Entón quizais sexa medio do país.
Quizais sexa a Costa Oeste xa.
Eu realmente non sei,
totalmente adiviñar.
>> Pero, dado que todas as outras hop
posteriormente, tamén levou máis tempo,
sente razoable
Conclúese que hai só
xeografía física entre nós e eles.
E para quedar claro, cada un dos
estas cifras non aos compañeiros.
Iso non significa que cada hop
leva 100 milisegundos.
>> Cada un destes números representa desde
punto A para que hop intermedia.
Así, en xeral, deben só
estar incrementando levemente.
Así, o feito de todos estes,
agora, son preto de 100 milisegundos,
parece que ten que ser máis lonxe.
E eu vou tentar un último.
>> Pero eu estou supondo que imos
ver unha chea de estrelas.
Tentaremos Japanese
versión do sitio web da CNN.
Oh, ben, agora está chegando suculenta.
Porque, ao parecer, el realmente ten
tomado un camiño distinto través EEUU.
>> Imos dar un ollo, oh, iso é óptimo.
Esta unha terminado.
Polo tanto, este é poderoso.
En etapas de 1 a 4, o que
cidade son, probablemente, no?
>> Audiencia: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
E por que di iso?
É todo harvard.edu.
No paso 5, na que se pode?
Boston.
No paso 6, na que se pode?
>> Audiencia: Número 6.
>> DAVID J. Malan: E onde está San Jose?
>> Audiencia: É, en California.
>> DAVID J. Malan: California?
É probabelmente o San Jose,
California, que é tipo de sorprendente.
Agora, por que dicimos isto?
Entón, un, San Jose-- que é
a única San Jose eu saiba.
Pero eu estou seguro que hai outros.
Pero corroborando que palpite
é o que outra peza de datos?
>> Audiencia: O xeográfica.
David J. Malan: A
camiño xeográfica sente
como esta é a dirección
nós probablemente están indo para ir
para chegar ao Xapón no Océano Pacífico.
E que, ademais, peza
dos datos corrobora que,
Si, só tivo un
Xire á esquerda para a California?
O tempo realmente salta.
>> Teña en conta que van de 1.989 milisegundos,
na liña 5, a 74 milésimas de segundo na liña 6,
o que suxire que hai
Probablemente algún gran corpo de terra.
Entón, hai tamén algúns realmente caros,
cable poderoso, ao parecer,
indo en todo o país líder
de Boston a San Jose neste caso.
Non sei por onde paso 7 é.
>> Pero queda moi legal cando
mira, agora, no paso 8 e 9 en diante.
Onde están os routers?
Probablemente Xapón.
Entón, o que é entre o paso
7 e 8 máis probable?
>> Audiencia: Londres.
>> DAVID J. Malan: Si, entón
hai tamén trans-Pacífico,
transatlántico, transoceânica
cabeamento que realmente grandes buques só
rolar para fóra, e poñer no fondo
do océano, que transporta
todo isto conectividade Internet.
E é por iso que o noso
conexión de rede queda
moito máis lento, en concepto falando.
E eu mencionen anteriormente,
en xeral, e así, este
é algo que un desenrolador web
Pode querer manter presente.
>> Non vou entrar en
mañá moi detallados.
Pero, en xeral, un ser humano pode comezar
a notar atrasos nunha páxina web
Se algo ten 200 ou
máis milisegundos para cargar.
É dicir, que aínda é super
fast-- un quinto de segundo.
Pero esta é unha das
métricas que un desenrolador web
debe ter presente ao proxecto
unha páxina, cando el ou ela está
a creación de gráficos, ou a adición de
anuncios de terceiros software--,
quizais.
>> Non quere para retardar
baixo a carga da páxina.
Vostede, preferentemente, quere manter
Lo tan rápido como sexa posible.
E se comezar a ter que cargar a páxina
tempos de 200 milisegundos máis,
o ser humano vai notar
que non é verdadeiramente instantánea.
E así estes números non son
todo o que descoñecido para nós.
>> Polo tanto, este, entón, captura un pouco máis
cuantitativamente o que está pasando aquí.
E realmente é, mesmo
aínda que eu son unha especie de lamentar
como lento é para chegar ao Xapón.
Quero dicir, que é
menos de medio segundo
para conseguir o seu medio camiño de datos
arredor do mundo,
se isto é un correo-e, unha páxina web,
ou calquera outra cousa ao longo destas liñas.
>> Todo ben, entón como iso, entón,
refírense a onde estabamos indo antes.
Estabamos falando dun enderezo IP.
E cada ordenador, en internet, ten
un enderezo único, imos dicir, por agora-
pero un pouco de un lie-- branco
chamado enderezo IP.
E este enderezo IP é usado como?
>> El é usado por estes terminais para decidir
se os datos deben ir aquí, aquí,
aquí, ou aquí.
E eu simplifiquei as cousas por dicir
el só mira para o primeiro díxito.
Pero iso non é realmente verdade.
El mira para máis dos díxitos,
Normalmente, para descubrir iso.
>> E tanto os seres humanos teñen
decidido ou algoritmos de ordenador
decidir que o mellor
percorrido, para que os datos.
De xeito que, esperanza,
dentro de 30 ou máis lúpulo,
finalmente chega ao seu destino.
Despois de ter solicitado Amazon
páxina principal, como é que Amazon
saber a quen enviar a páxina principal?
>> Dereito, a vella escola
forma, eu enviar unha postal
Amazon dicindo, por favor
me envíe a súa páxina principal.
Amazon vai responder con algunha
tipo de mensaxe, algún tipo de tarxeta postal,
algún tipo de sobre propia.
Entón, imos facer exactamente isto só
para ver isto por un momento.
>> Así, a internet nos días de hoxe,
como pode ter oído,
parece ser cuberto con
gatos e imaxes de gatos.
Entón, supoña que alguén está intentando
visitar non Amazon.com, pero algúns web
descargar unha imaxe dun gato.
Entón, meu portátil quere enviar unha solicitude,
vía web, a algúns sitios dicindo:
dáme a foto de hoxe dun gato.
>> E este gato, esperanza, debe
entón son baixadas para o ordenador.
Entón, o que está realmente a suceder?
Ben, deixe-me ir adiante e facelo.
Teño catro sobres da vella escola aquí.
E esta é unha metáfora útil.
Porque este é, esencialmente,
electronicamente o que
pasa por baixo do
Hood cando enviar unha mensaxe.
>> Así, para fins de discusión,
imos dicir que iso non é máis Amazon.
Este é cats.com ou algo así.
E o meu enderezo IP, eu vou
dicir con sinxeleza, é 1.2.3.4.
E na páxina web do gato será 5.6.7.8.
>> E o que iso supón para
min é o seguinte.
Vou poñer 1.2.3.4, 1.2.3.4.
E eu vou aperta estes arriba nun segundo.
1.2.3.4.
Vou poñer o meu regreso
resolver todos estes sobres,
na esquina superior esquerda man
esquina como normalmente
faría ao enviar un sobre.
E agora, só tes que dar un palpite que precisa
para ir na parte principal do sobre.
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Si, si.
Iso é todo.
Entón 5.6.7.8.
Entón, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> E agora, este gato aquí,
polo deseño, vai
sendo chomped-se en múltiples
pezas tras I solicitar.
Entón, digamos que, ao
causa desta historia,
Xa mandei para fóra
un sobre o meu propio
para cats.com dicindo, por favor
dáme gatos de hoxe.
Entón, o que estamos a falar,
agora, é a última metade
da transacción, cando a resposta vén
de volta de cats.com poucos me de idade.
>> Así, verifícase que o protocolo,
que eses ordenadores falar,
adoita algo chamado TCP / IP,
que probablemente xa viu nalgún lugar
ou outro no seu Mac, ou
PC, ou medios, ou nunha película,
ou un programa de TV, ou algo semellante.
Entón o que iso todo significa?
Esta é realmente unha
combinación de dous protocolos.
>> É un protocolo é só unha linguaxe
que os dous ordenadores falar.
De feito, un protocolo no
o mundo humano, Ola.
David do meu nome.
>> Audiencia: Ola.
>> DAVID J. Malan: Pracer en coñece-lo.
Polo tanto, este é un ser humano moi estúpido
protocolo, onde estendo a man.
E Arwa estende a súa man.
E coñecer e cumprimento.
E, a continuación, a transacción está completa.
>> Pero é un protocolo no que
medida en que é un conxunto de pasos
que é un script que tanto
de nós sabe como actuar para fóra.
E hai un comezo.
E non hai un fin a iso.
Do mesmo xeito, cando
trata de ordenadores, eles
teñen conxuntos protocols-- de
convenios que, en xustiza, teñen
decidiuse por seres humanos.
Pero son utilizados por ordenadores que
ditar como os ordenadores se intercomunicam.
>> IP é a metade deste par de protocolos
que regula a forma como se dirixe ordenadores.
Como xestionar ordenadores?
Exactamente como este.
>> Entón IP é un conxunto de
convenios que di facer
se ten un IP
enderezo do destinatario
e un enderezo IP do remitente.
E usalo en pontilhada,
algo dot algo
dot algo dot formato algo.
Por exemplo, o TCP é un diferente
protocolo, utilizado en conxunto con IP,
que, xeralmente, garante a entrega.
IP só di ordenadores
como tratar co outro.
>> É só cando dixo
David, dixo Arwa.
Ese era o noso equivalente IP, a nosa
pasos para tratar co outro.
Pero, para confirmar a entrega,
ordenadores usan un protocolo
chamado TCP, Transmission
Control Protocol, que é só
un xeito elegante de dicir non
son recursos adicionais usados
por computadores para garantir que todos estes
sobres eu sigo sostendo realmente
chegar ao seu destino.
>> É un mecanismo de
que é como segue.
Eu parezo ter cantas
sobres aquí no momento?
>> Audiencia: Four.
DAVID J. Malan: OK, catro.
Así, parece que, só para ser un pouco ordenado
sobre todo isto, eu vou para o número
Los no fondo á esquerda
canto, como o campo de memorando.
E eu só vou dicir 1, 2, 3, 4.
Pero agora, comezar a pensar nun
pouco máis como un enxeñeiro.
>> Eu xa anotou tanto
información que eu realmente?
Podo ser aínda máis tenso
que este, cando se trata
para especificar eses números?
O que máis podería poñer en
Sobre que quizais é útil?
>> Audiencia: [inaudível].
>> DAVID J. Malan: ¿Que é iso?
>> Audiencia: O número do total
sobres que ten.
>> DAVID J. Malan: Si, o número total.
Eu sinto que non estou capturando como
moita información dispoñible que eu teño.
Entón, vostede sabe, eu probablemente debería facelo.
Entón 1 de 4, 2 de
4, 3 de 4, 4 de 4.
>> E agora, por que isto?
Cal é a intuición detrás tamén anotar
abaixo o número total de sobres
Estou a piques de enviar?
Audiencia: Atope
algo falta.
DAVID J. Malan: Exactamente.
Entón TCP aproveita iso.
Usa unha cousa chamada
número de secuencia, moi semellante
en espírito para o que estamos deseñando aquí.
Pero precisa saber cantos paquetes,
ou sobres, non se quere que sexa.
Porque doutro xeito, como
sabe cando
gañou 1, 2 e 3 debe
houbo unha 4?
>> Pódese inferir se queda
1, 2 e 4, agarde un minuto.
Había probablemente un número 3.
E, de feito, iso é
máis preto de como funciona o TCP.
Pero para os nosos propósitos agora, imos só ser
super-precisos e dicir que este é un de 4,
2 de 4, 3 de 4, 4 de 4, para que poidamos
sabe, ao final do proceso,
a fin do aperto de man, se quere,
se a cousa toda é realmente completa.
>> Agora, ao parecer TCP
fai outra cousa.
TCP tamén permite que un ordenador
para facilitar múltiples servizos.
E por servizos Quero dicir web,
correo electrónico, chats, voz sobre IP.
Hai acios de cousas diferentes a
Internet e servidores en internet
pode facer estes días.
>> Así, por exemplo, só de pensar
hipoteticamente, se eu entregar iso para Arwa,
como vostede sabe o que vai
estar dentro destes sobres?
Será que vai ser un
petición dunha páxina web?
É un correo electrónico?
É unha mensaxe instantánea?
>> Non sabe con base
nesta información.
Todo o que sei é que é, quen
que é, eo que número de sobre
isto é.
Entón, necesitamos máis un
peza de información.
E estamos a falar de
na web, neste caso,
só porque é imaxes de gatos.
Pero podería ser calquera cousa.
>> Entón, eu podería escribir web sobre ela.
Ou, máis propiamente, I
podería escribir HTTP, que
é o protocolo usado pola web
navegadores e servidores para comunicarse.
Máis sobre iso nun momento.
Pero eu vou ser aínda máis
que orientada ao ordenador.
>> Acontece que os seres humanos,
hai algún tempo, decidiu
para asignar números exclusivos para
servizos populares en Internet.
HTTP pasa a usar o número
80, ou, como veremos, 443.
Pero 80 é bo para agora.
>> SMTP, que é unha forma elegante
de dicir correo electrónico de saída.
Este é Simple Mail Transfer Protocol.
Só o conxunto de convencións que
rexe a forma na que os ordenadores envían correo-e
a partir dun ordenador a outro.
Pasa a usar o número 25.
>> FTP, co cal algúns de vostedes poden
estar familiarizado, o que FTP facer?
>> Audiencia: transferencia de arquivos.
DAVID J. Malan: Si, File Transfer
Protocolo non debe ser máis utilizado.
Se a súa empresa aínda
usa-lo, probablemente está
usalo sen cifrado,
o que significa que ten
foi o envío do seu nome de usuario e contrasinal
a través de todo este tempo de internet.
Probablemente non debe usalo.
Porque hai versións seguras.
Usa a porta 21.
E non hai acios de
outros exemplos como este.
Así, noutras palabras,
seres humanos, hai algún tempo,
decidiu que, hey, imos só
asignar números de todos estes servizos
para manter todo fermoso e ordenado.
Pero o que realmente significa,
aínda que este sobre
empezando a parecer un pouco misterioso,
agora podo poñer ao final do mesmo,
por exemplo, de colonos 80.
E eu só vou
Use dous puntos aquí só
porque iso convenio ordenador.
Eu estou indo a engadir dous puntos 80
ao final do enderezo
só para capturar arcanely o feito
esta é destinado para 5.6.7.8 porta 80.
Entón, agora, cando entregalo a Arwa, asumindo
ela está a empregar un servidor de correo electrónico, a web
servidor, un instante
servidor de mensaxes, agora
sabe que ao ver o número 80,
Oh, iso debe ir a este balde.
Ou iso debe ir a esta caixa de correo.
Ou iso debe ser entregada
off a este servizo que é
en execución no servidor particular.
>> Entón, agora, a última peza
diso, este é o gato.
E por que eu teño catro sobres?
Ben, unha das características que ofrece
por IP, ademais de abordar,
é tamén a capacidade
fragmentar solicitudes.
>> Este é un moi grande gato.
E, de feito, para a eficiencia e
maximizar a produción, por así dicir,
o que a fragmentación é bo para
está tomando grandes arquivos como este
e rasgando-los
anacos pequenos para fragmentos,
Digamos que, neste caso,
a cabeza dos cales
é que só porque un
persoa está monopolizando
súa rede a través da descarga
realmente arquivos de vídeo grandes,
estes arquivos de vídeo aínda vai
ser picado en super pequenos anacos
e transmitir un ou máis de cada vez.
De xeito que pouco de min
co meu gato, ou o meu correo,
ou a miña mensaxe instantánea, ou algo
máis importante que calquera destas cousas
Tamén pode ter unha oportunidade de ir
dende o seu ordenador ou a súa casa
para o resto de Internet.
>> E cabe ao
software e os routers
para decidir enviar estas cousas.
Pero, finalmente, todos eles van
chegar aos seus destinos.
Como un aparte, se xa pensou
sobre o tema, ou ler sobre,
a cuestión da neutralidade da rede?
a neutralidad da rede, este estaba en voga
por algún tempo, neste país,
onde politicamente
tornouse unha cuestión de enfoque.
Porque algunhas empresas, por exemplo,
quería priorizar determinado tráfico
sobre os outros.
Por exemplo, persoas
estaban preocupados que quizais
Microsoft con Skype ou Google con
Hangouts, ou que Netflix con vídeos
sería quizais estar disposto
para pagar Comcast, e Verizon,
ou quen sabe, ata o goberno máis
cartos para priorizar o seu tráfico.
Agora, o que iso realmente
significa tecnoloxicamente?
Isto pode significar que un ISP,
ao ver determinados enderezos IP,
pode dar a estes paquetes,
aqueles sobres, prioridade.
Ao ver certos números de porta, poder
dar os paquetes de prioridade e, a continuación,
abrandar o meu correo, ou
abrandar o meu servizo.
E é realmente só se reduce a
priorización ou calidade do servizo
para estes varios servizos diferentes.
Así, e iso é como sería
ser realizado a nivel técnico.
>> Así, en calquera caso, nós agora
ter estas catro sobres.
Vou poñer un cuarto do
o gato neste sobre, un
trimestre do gato neste sobre,
cuarto neste sobre.
E agora, supoña que o meu obxectivo é
envialos, digamos, de Jeffery.
Lembre que, como o
Imaxina-se aquí suxire,
non todos necesariamente
ten que tomar a mesma ruta.
>> Entón, se eu son o servidor cats.com,
Estou respondendo á petición de Jeffery
nesta historia.
Vou pasar un fóra aquí.
Probablemente comezar
no mesmo lugar.
Entón, Arwa, se quere para decidir
quen ruta deste ao seguinte,
pode ir adiante e envialo así.
E non envialo ao
mesmo router de cada vez.
>> [Rindo]
>> Entón, Dan está quedando un pouco actividade.
Alí vai vostede.
Todo ben.
E para aqueles que facer
seu camiño ao redor da sala.
E, de novo, como un router
xeralmente saben de Jeffery desa forma.
Entón, só tes que seguir enviando-lo desa maneira.
E agora, imos supor que Dan
non chegou a facelo.
E así, este paquete caeu ao longo do
Así, se podo roubar iso de ti
con forza, me desculpe.
>> Very nice.
Non é necesariamente o
máis ruta directa xeográfica.
Aínda intentando chegar a Jeffery.
E completa.
Agora, este foi deliberada.
Non quería dicir a bater
súa man cando eu fixen iso.
Pero paquete 4 de 4 fixo
perderse ou descartado.
E quizais iso aconteceu porque
houbo un erro de hardware.
Quizais sexa porque Dan ten
resaltado ou Andrew quedou resaltado.
Pero pasou.
Así, se, Jefferey, vostede
Quere remontar que.
Que imaxe ten
diante de ti agora?
Se desexa tomar o
mensaxes fóra dos sobres.
>> Audiencia: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, vai adiante e abrir
Los e tomar as pezas de gato para fóra.
>> Audiencia: [inaudível].
>> DAVID J. Malan: Todo ben, entón
temos a parte superior esquerda do gato,
na parte inferior dereita e inferior esquerda.
Entón, nós estamos falta o
ángulo superior dereito do gato.
Así TCP, unha vez máis, esta é
protocolo que entra en acción aquí.
Entón Jeffery, ao recibir un e
2 e 3 de 4, neste escenario,
dalgún modo envía unha mensaxe
volta para min, a través dalgún route--
Pode ser calquera número de
diferente lúpulo aqui-- que di:
hey, pero agarde un minuto.
Reenviar 4 de 4.
>> E entón o que eu teño que ir e facer
é-- é todo electrónico de datos.
Entón, podo moi facilmente copiar o gato
dentro da miña propia RAM ou memoria.
Podo chegar con outra
sobre, puxo outra copia
de só este fragmento para a eficiencia.
Non teño a reenviar todo o gato.
Podo poñer-lo nun novo
sobre, envialo por todas partes.
E algunhas número de milisegundos
despois, Jeffrey, esperanza,
ten a totalidade do paquete.
Por iso tardou un pouco
tempo para contar esta historia.
E iso non é razoable.
>> Porque hai unha morea de
complexidade suceder aquí.
Estes protocolos non son simples.
Pero se quere garantir
entrega deste xeito,
ten que ter estas medidas extras,
que os metadatos extra, se quere.
>> E só para disparar un termo fóra
alí, os datos que nos preocupa
é como o gato dentro do sobre.
Metadatos, que son datos que se
útil, pero non o que realmente
se preocupan, a finais de
o día, é todo o material
que escribín sobre o
fóra do envelope--
a dirección, o destino, o
número de porto, os números de secuencia.
Todo iso é metadatos.
É útil.
Pero non é o que eu, en definitiva
quere fóra de toda esa operación.
Agora, iso parece bastante
convincentes de que non importa o que,
Jeffrey recibirá unha copia
de que gato, que asumindo
ten unha conexión física
a el ao final do día.
Pero hai certa
tipos de aplicacións
onde garantindo a entrega
sería unha mala concepción
de decisión e unha característica indesexable?
Sempre quere retransmitir
como eu proposto agora?
>> Audiencia: pagar por iso, eu creo.
>> DAVID J. Malan: Se
pagar, o que ten que dicir?
>> Audiencia: [inaudível].
>> DAVID J. Malan: Oh, ben, boa pregunta.
Podería obter o dobre cobra
se é como o check-out
Amazon ou algo así?
Resposta curta, non.
Porque en que estes fragmentos
son, por así dicir, a un nivel inferior.
E hai que remontado
antes de que realmente pode ser cobra.
Tan bo pensamento, pero non
preocupante neste caso.
>> Imos razoar cara atrás.
Entón retransmitir necesario
un pouco máis de esforzo.
Que non se sente como un gran negocio.
Pero esixe un pouco máis de tempo.
>> Xa que, agora, ten que Jeffrey
agardar uns milisegundos
para este cuarto anaco de datos de novo.
blip menor, pero
vai retardar as cousas.
E quizais Super Internet lotado.
>> E quizais Andrew mantén
descartar paquetes no chan.
Entón, eses atrasos comezan a acumularse.
Entón, despois dun tempo, este gato non fai
levar 74 milisegundos para chegar alí.
Leva 1,5 segundos.
>> E quizais a próxima imaxe dun gato
leva medio segundo, dous segundos.
Noutras palabras, comezamos
entupir as cousas.
Que aplicacións se pode
irritante para atol deste xeito?
>> Audiencia: Video regatos ou voz.
>> DAVID J. Malan: Si, entón o que se
está a asistir a un partido de béisbol en liña,
ou o que se está Skyping
con alguén, ou FaceTime,
sobre todo no caso de vídeo
conferencia, tipo de non é aceptable,
nalgún momento, para comezar a escoitar
a súa resposta humana nun segundo atrasado.
Non sería mellor só
deixar que o paquete no chan,
mostran só 3/4 do gato, ou en
Neste caso, unha videoconferencia,
mostran 3/4 do meu rostro coa miña
boca movendo-se como eu estou falando,
e deixar só o audio, polo
menos, pasar, por exemplo.
Polo tanto, non hai esa noción
da calidade de servizo
aquí, máis xeralmente,
onde vostede sabe o que,
en tempo real applications-- se
é streaming dun evento deportivo
ou conferencing-- streaming de video
quizais non precisa de todos os bits.
E quizais sexa realmente mellor
só morder a lingua
e manter só arar adiante con
máis e máis datos, nunca mirar para atrás.
Porque o ser humano vai descubrir
Lo na súa propia mente
o que realmente perdeu.
>> E sería máis
irritante para o buffer, buffer.
Non?
Non hai tal cousa, con
que estamos todos familiarizado,
onde só comezar a falar á vez que,
isto é só irritante para realmente ter
que, para me esperar a recuperarse.
>> Quizais sexa mellor se só
perder uns segundos do que digo.
Pero entón, el volve forte.
Polo tanto, é unha vez máis, é un trade-off.
E, de feito, o protocolo que permite
Lo que facer iso non sería TCP,
pero algo chamado UDP, que é
simplemente un protocolo diferente usado
por veces, para estes contextos.
Si, pregunta.
>> Audiencia: [inaudível] seguro
[Inaudível] protocolo lenta [inaudível]?
>> DAVID J. Malan: Para deixar
retardar en que sentido?
>> Audiencia: Quero enviar o meu
de datos tan rápida como puido.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> Audiencia: Se alguén
Non quere [inaudível]
descargar para deixar [inaudível].
>> DAVID J. Malan: Oh, é absolutamente
pode producir calquera destes datos.
Por exemplo, entre todos
o lúpulo, entre o punto A e B,
todos estes saltos aquí pode decidir
só para untar os datos UDP.
Poderían simplemente parar.
Poderían copialo sabendo que
é dicir os datos de vídeo que
Pode querer ollar.
Entón, en definitiva, calquera persoa con acceso a
a conectividade con ou sen fíos
entre dous puntos poderían
absolutamente paralo se quixeren.
>> E, de feito, mesmo en
nosos routers domésticos, que
é a historia que imos
Voltar ao momento, poder
teñen configuracións onde podes activar ou
desactivar determinados servizos se é
por razóns parentais,
ou simplemente non querer
os seus fillos para asistir a vídeos en liña,
ou por razóns corporativas ben.
Entón, en realidade, imos controlar as cousas de volta.
>> Porque temos permitido
-Nos a mirar agora
En todos os servidores
dentro de internet aquí.
Pero se, ao final do día,
Eu só estou tentando chegar a Amazon,
que é o que pouca casa
router realmente facendo para min?
Ben, acontece que o router na casa,
que describimos anteriormente, que é
todos deseñar desproporcionalmente grande aquí,
Ten unha morea de servizos integrados.
>> Ten, polo xeral, unha
servidor DHCP incorporado.
Moitas veces ten un punto de acceso integrado.
E iso é, moitas veces, porque ten eses
antenas, como estas cousas aquí.
Moitas veces ten un cortalumes embutido.
>> Moitas veces ten un router, que é a súa
propio anaco distinto de funcionalidade,
construído en.
Pode ter algo
chamado servidor DNS incorporado,
se non mesmo outras funcións.
Entón, imos desmembrar só o
dous restantes queridos aquí.
DHCP, só para recapitular, fai o que?
>> Audiencia: Atribúese a IP.
>> DAVID J. Malan: Exactamente.
Atribúe un enderezo IP e algunhas outras cousas.
Tamén pode dicir ao meu Mac ou
PC que o meu router por defecto é
e algúns outros detalles,
como se viu na pantalla do meu Mac.
punto de acceso só significa, estes
días, que soporta WiFi.
E iso sen fíos permitirá
a xente se conectan, só
como un cable físico doutros tempos.
>> Firewall entre dous edificios
ou dúas tendas nun edificio,
é un dispositivo físico
que, idealmente, impide lume
se propaguen de
dunha tenda a outra.
No mundo virtual, isto evita que os datos
de ir dun lugar a outro.
Entón, en realidade, se o
rede doméstica, ou mesmo
súa empresa ou universidade
de rede, ten de algunha maneira
na lista negra, digamos,
todo o acceso ao Facebook.com,
considerándoo un desperdicio de tempo, como
quizais a súa universidade, ou na casa,
ou empresa facelo no
contexto dos sobres como estes?
>> Noutras palabras, se os meus ordenadores
aqui-- meu portátil e calquera outro--
é dalgunha forma falar co
Internet a través desta casa
router, ou este router corporativo,
ou este router universidade,
Que información dun uso firewall
a fin de deter o tráfico de fluír?
>> Audiencia: [inaudível].
>> DAVID J. Malan: Si, por iso, se
saben que web de Facebook
servidor, en internet,
ten o enderezo IP 5.6.7.8,
é trivial para un administrador de sistema
configurar un firewall, pode negar
e para deixar caer todos os sobres
destinados a este enderezo IP.
En realidade, Facebook ten un pouco diferente
IPs, talvez decenas, quizais centos.
Pero mentres estes son
coñecido publicamente, un administrador
Pode realmente lista negra todos aqueles.
>> Ou, se iso non funciona, só porque
Facebook quizais ten moitos IPs
ou cambian con moita frecuencia,
ben, non é que, como veremos,
calquera momento para facer un
petición dunha páxina web,
como Facebook.com, no canto de
existencia dun gato no sobre,
alí vai ser unha mención.
Oh, este usuario quere
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ou o que o ficheiro pode ser.
>> Entón pode só ollar dentro do sobre
e mira, oh, que é o Facebook.
Vou deixala agora.
Podes ollar para dentro do
Sobre como un firewall ben.
>> Así, un firewall, en suma,
pode ollar para a dirección IP.
Pode ollar para o número de porto.
Pode ollar o
no interior do sobre.
>> E polo número de porto, este
é interesante tamén.
Un firewall, polo tanto, podería bloquear,
ao parecer, todos os accesos web, se quere,
só pola lista negra calquera sobres
que ten o número 80 enriba delas,
ou todo o correo electrónico, listas negras porta 25,
ou bloqueando FTP, bloqueando a porta 21.
E a lista vai sobre e sobre.
>> Como un aparte, algún de vós usar
DNS de Google server-- 8.8.8.8?
Isto soa familiar?
Non?
>> Entón, resulta que podes configurar o
ordenador para usar enderezos personalizados.
E nós imos voltar a
isto en só un momento.
E é moi común a empresas
redes e redes de hoteis
para bloquear este tipo de
cousa, como veremos en breve.
>> Así, o último bit de funcionalidade,
Entón, aquí é un router e DNS.
Un router, unha vez máis, idea moi simple.
El só datos de rutas
esquerda, dereita, arriba e abaixo
con base nos fíos eo
conectividade que,
se é unha pequena rede na casa
ou un maior na propia internet.
Entón DNS é o último dos
os grandes siglas aquí.
>> O que fai un servidor DNS fai?
É unha función moi útil
moitas veces construídos nun router na casa.
Ben, nós non temos bastante
ligado dous puntos aquí.
Cando eu tecleo a Amazon.com ou cats.com
no meu navegador, de algunha maneira ou doutra
que acaba nun sobre,
quizais, con Amazon ou cats.com
no interior do sobre,
como eu proposto con Facebook.
>> Pero o que ten que ir a
fóra, fomos dicindo?
Audiencia: O address-- IP
DAVID J. Malan: O enderezo IP.
Audiencia: [inaudível]
nomeado para a dirección IP.
DAVID J. Malan: Exactamente.
Un servidor DNS, Domain Name System
servidor, é único propósito na vida
é traducir nomes de dominio
para enderezos IP e viceversa.
E así, tamén, pode pensar en como
un arquivo Excel grande con dous columns--
nomes de dominio en un e
enderezos IP na outra.
Pero é sobre todo un gran arquivo.
>> E verifícase que, cando volten
no meu AirPort Extreme, ou o meu Linksys
dispositivo ou o dispositivo D-Link,
ou o que ten na casa,
Certamente, este pequeno dispositivo fai
non sei sobre, anticipadamente,
todos os posibles enderezos IP e todas
posibles nomes de dominio do mundo.
¿Por que non pode.
Porque o que se alguén compra un dominio
nomear mañá, pon-lo en internet?
>> Sería bo que a súa casa
router aínda pode acceder a ela.
E por suposto, pode.
Non é que non hai un todo
xerarquía de servidores DNS no mundo.
>> O seu router doméstico, normalmente, ten un.
Pero iso só é un servidor de caché DNS.
E por caché de Quero dicir C-A-C-H-E, onde
el só almacena copias de información
temporalmente.
Pero se eu tivera servizo de Internet
través de Comcast, e Verizon, ou RCN,
provedores moi popular localmente en
EEUU, ou calquera outra empresa,
ou mesmo Universidade de Harvard,
Harvard, e Comcast e Verizon,
eo seu ISP local todos
teñen os seus propios servidores DNS.
>> E, tamén, caché información.
Pero hai tamén algúns especiais gran DNS
servidores no mundo, polo menos 13,
os chamados servidores raíz que saben onde
todas as empresas pontocom é, e sabe onde
todas as redes de punto son,
e todo orgs punto,
e todas as decenas e decenas de
outro nivel superior dominios estes días.
E así hai esa
sistema xerárquico toda
ao DNS de tal forma que, se non sabe
eo seu máis alto non, espero,
o máis grande de ata máis arriba sabe.
Porque o fanfarrão
en definitiva, para aquí.
E así, como veremos, cando
compra dun nome de dominio,
está informando esencialmente
unha desas persoas de arriba.
E a información chegue ata
todos os outros computadores en Internet.
Pero hai un perigo aquí.
>> Supoña que Comcast é retirada repentinamente
por alguén que non fai, Comcast
Quere poñer Facebook fóra da empresa.
Como a Comcast vai sobre
poñendo Facebook para fóra
de empresas para algunhas persoas?
O que isto configura
servidor DNS que facer?
O que faría?
>> Audiencia: Só bloquea-lo.
Só bloquea-lo.
>> DAVID J. Malan: Só un bloque, non?
Entón, se eu son Comcast, e quizais
Eu son o CEO non técnica,
Acabo anunciou un decreto, non
que os nosos clientes van para Facebook.com.
Porque por calquera
razón de empresas, estamos
non xogar ben con eles agora.
>> Ben, o que fai?
É unha aplicación moi trivial.
Vostede só ten que preguntarse
Nalgúns administrador do sistema
para axustar o servidor DNS para dicir que, se
recibe solicitudes para Facebook.com,
non responden cun enderezo IP, ou
responder cun 1.2.3.4 um-- falso,
que é sen sentido.
Porque non pertence a Facebook.
>> E, de feito, ben
países foron coñecidos
para facelo, se se
querían lista negra
certa sites-- este tipo de
Gran Firewall de China, que
Pode ser aplicado en
calquera número de ways--
pode facer exactamente isto
só con base só na DNS.
Entón, se axustar o seu usuario
servidor DNS para só responder
ningún ou falso DNS ou respostas,
pode facilmente bloquear o acceso.
>> Agora, como eu aludido
anteriormente, e iso só é
como unha rede inxenuo
facelo, podo realmente
ir no meu Mac, prema DNS, que
Observe agora, esperanza,
outra guía familiar.
Quizais un pouco atrás, só
sabía o que o termo WiFi significaba.
Agora esperamos, sabemos
un pouco máis sobre TCP / IP.
Agora temos DNS.
>> Estes, ao parecer, son os servidores DNS
que Harvard ten automaticamente
asignado ao meu ordenador.
Cando dixo anteriormente que DHCP dá
me máis que unha dirección IP,
dá a dirección do meu router.
Tamén me dá unha ou máis DNS
servidores que eu debería usar cando
aquí na rede da Harvard.
>> Podo realmente substituír este
premendo, oh, eu non podo.
Porque eu estou na conta de convidado.
OK, entón se eu podería realmente
clic fisicamente este signo máis,
Podería escribir en calquera servidor DNS que quero.
>> Un popular para usar é 8.8.8.8,
que Google adquiriu hai algún tempo.
E se o meu Mac, deixe-me, eu podería
logo dicir o meu propio Mac aquí,
non usar os servidores DNS de Harvard.
Use Google no seu lugar.
>> Polo tanto, esta é unha forma común de evitar
calquera restricións do sistema,
como as que acabamos de describir.
Se eles están mal aplicado, vostede
pode só usar un servidor DNS diferente.
Moi en voga na casa
ISP, e quizais tamén,
Se nunca fixo un erro de dixitación
ao introducir un nome de dominio,
ten que só obter un erro
mensaxe do seu navegador.
Iso é o que eles están deseñados para facer.
404 ou, en realidade, neste
caso, algo diferente,
podería ter unha páxina de resposta válida.
Pero algúns de vós, xa viu
anuncios se comete un erro de dixitación
e escribir mal o nome de dominio?
Se é así, é posible, e Comcast
foi coñecido para facelo.
Eles, moi ofensivamente, vontade
interceptar consultas DNS correctos.
>> Se insire Facebook.com
pero facer un erro de dixitación,
van voltar un enderezo IP
para ti, non de Facebook, pero unha
de publicidade de Comcast
os enderezos IP dos servidores
de xeito que, entón, de súpeto
ver anuncios, e quizais suxeriu
ortografía e similares.
Por iso, algunhas persoas poden usar
Google para evitar isto.
Ás veces é moi común en
hoteis e aeroportos, etc.
onde os servidores DNS só malo.
Ou están só roto.
Ou son disfuncionais.
>> Entón, moitas veces, se non estou
obter conexión a Internet
pero o meu icono suxire I
debe estar na rede,
Vou cambiar manualmente o meu
servidor DNS para só Google
para ver se comezar a traballar.
E dúas veces fóra de 10, que
parece resolver o problema.
E o takeaway aquí non é tanto
todas estas tolas solucións alternativas pequenos
senón porque realmente funcionan.
>> Está só dicindo o seu ordenador para
falar con calquera outro dispositivo no seu lugar.
Polo tanto, este router casa, que pode
pagar a 0 ou máis dólares para
para poñer na súa casa, está a facer todo
desta funcionalidade e aínda máis
todo só nesta pequena caixa de pouco.
Pero cando explotar esta
historia para toda a Internet,
el tende a ser dedicada
servidores e ordenadores que forman
cada un destes servizos individuais.
Pero as nosas casas son só pouco
microcosmos de toda a historia.
>> Algunha pregunta?
Si.
Si, Dan?
>> Audiencia: Anteriormente, vostede falou
as portas, as portas específicas,
pero é servizos específicos.
Así, por exemplo, dixo que se eu
non bloquear un determinado servizo,
Digo non rexistrar esa porta?
É posible para un servizo de
ser rematada a través do porto?
>> DAVID J. Malan: Absolutamente.
Si, de feito, vai
moitas veces nunha rede
que as únicas portas que están
permitidos son, por exemplo,
porta 80 e 443-- tráfico web.
Isto é moi común
en hoteis ou aeroportos
onde presunçosamente pensar,
eh, 90 máis por cento dos usuarios
Só ten destes servizos de calquera maneira.
Imos bloquear o resto.
>> E iso deixa a xente quere de min para fóra
frío, a secar, colgadas a secar.
Porque eu non podo acceder a determinados servidores
en Harvard, que usan portas diferentes.
Eu puidese, cautelarmente
antes de deixar o campus,
cambiar o meu servidor especial
para usar a porta 80 ou 443.
Aínda que a humanidade decidiu
que debe ser para o tráfico na web,
el non ten que ser.
Podo enviar o meu e-mail
a través de que ou semellantes.
>> Audiencia: Entón ese foi o meu
segunda pregunta a ela.
Así, a humanidade decidiu.
Existe unha lista publicada en algún lugar que
dicir que estes son mellores prácticas antes?
DAVID J. Malan: Realmente.
E, de feito, se eu ir máis alá,
porto TCP común, aquí imos nós.
En Wikipedia en si é o primeiro hit.
Aquí está portas coñecidas.
>> Así, a lista, ata esencialmente
1.024, é moi estándar,
e mesmo algúns ademais.
Polo tanto, hai unha serie de servizos isso--
>> Audiencia: Entón se fose
o desenvolvemento dun servizo, en teoría,
ten que ir alí e decidir
o porto liñas para este servizo?
DAVID J. Malan: exacto.
E se chegar a algún
nova aplicación, como Napster
de volta ao día ou como WhatsApp
máis modernamente, faría normalmente,
se é un bo deseño, faría
dar un ollo a unha lista como esta
e asegúrese de que está escollendo
un número que está dentro dunha gama
que ten que ser
escollendo a partir de, esencialmente,
un número grande de abondo de que
ninguén máis ten escollido.
>> Audiencia: Iso sería
sobre os proxectos portuarios, correcto?
DAVID J. Malan: Correcto, correcto.
E hai moito.
É dicir, un número de porto é
xeralmente un número de 16 bits,
o que lle dá 65.536 posibilidades.
E só algúns deses
son efectivamente estandarizados.
>> E a realidade é que hai só así
moitos servizos populares nestes días.
Non hai realmente
que moita disputa.
Polo tanto, non é un negocio tan grande.
>> Pero a partir dunha intelixente de graduación de
perspectiva ou disidente
dentro dun país, pode, de feito,
Un país é unha entidade corporativa,
ou universidade está bloqueado certos
tráfico, o que é moi comunmente
feito, por persoas moi sofisticados,
sería a de túnel, por así dicir,
para encamiñar os seus
o tráfico con sobres
que non din o que deben dicir, pero
no canto de só usar 80 para todo.
Aínda que sexa FaceTime ou Skype, ou
transaccións financeiras, ou o que quere,
acaba de facer parecer que
é realmente o tráfico na web.
E mellor aínda é outra
solución que Victoria
mencionado anteriormente, o que é unha VPN.
>> E moitas veces é VPN
tráfico permitido nunha rede.
En realidade, eu me atope comunmente en
aeroportos e hoteis, e en avións
onde non é posible acceder a determinados
servidores seguros en Harvard.
Porque están en execución no razoablemente
porta inusual Números de 555 ou o que quere
o número podería ser.
>> Pero se eu primeiro conectar vía VPN
este avión ou hotel para Harvard
Universidade, o que é unha VPN fai é o que?
Vostede sabe o que fai para ti
debaixo do capó, Victoria?
>> Audiencia: Ben, será presumiblemente
cambiar o servidor [inaudível].
DAVID J. Malan: fai.
Fai.
Fai que pareza, a outra persoa,
como está a benvida de outro lugar.
Parece que está a benvida
a partir das súas sedes corporativas
ao visitar algúns sitios.
E o que tamén fai é que os túneles,
por así dicir, todo o seu tráfico,
se se trata de correo electrónico ou web,
ou de impresión, ou outros semellantes todos
a través deste cifrado
canle entre vostede
eo seu corporativo
sede, normalmente,
de xeito que non incluíndo o um--
país local, ou a compañía aérea, ou cafe--
sabe o que está dentro
o túnel cifrado.
E así parece que o ruído aleatorio.
E así, moitas veces, unha VPN
Vai evitar estes tipos
de restricións de porta, tamén,
A porta VPN en si non é
bloqueada, o que ás veces é o caso.
E Dacosta, ti que estamos a piques de dicir?
>> Audiencia: Cal é o tempo
[Inaudível] saltar sobre todo
usando o [inaudível] pode ir grupo
de [inaudível] esta nube é diferente?
Que [inaudível] para saltar?
[Inaudível] valor [inaudível]
DAVID J. Malan: E por salto,
o que quere dicir exactamente?
Audiencia: Que
bloquearía, [inaudível].
DAVID J. Malan: Oh, e é
roto dentro dun determinado país?
PÚBLICO: Si, está bloqueado.
DAVID J. Malan: Oh, bloqueado.
Por iso, pode ser aplicado
en calquera número de formas.
O máis sinxelo, unha vez máis, que sería
o país e calquera persoa na mesma, mediante DNS,
eles simplemente non devolver o enderezo IP
cando visitar Facebook.com.
Dous, poden realmente ollar
dentro de sobres de todos
para ver se estes pedidos
están indo Facebook.com.
Neste caso, farían semellante
bloquear o tráfico, así.
Audiencia: Pode bloquear o [inaudível].
DAVID J. Malan: Realmente.
E iso depende.
É dicir, sempre que hai
relativamente poucas conexións a Internet
entrando no país--
así decenas ou centos,
non miles ou decenas
de thousands-- entón si,
sempre que eles teñen control
sobre todo fíos, sen fíos,
ou que veña para o país,
absolutamente, poden bloquear todo.
>> Así, e peor aínda, e
moi posible ataque
é, por exemplo, estamos
todos aquí na rede da Harvard.
E, polo tanto, os seus ordenadores,
pola historia que teño que dicir,
están todos usando servidor DHCP de Harvard.
Algúns de vostedes poden ter,
nunha guía agora,
Facebook.com aberta, ou Gmail.com,
ou algún outro sitio aleatorio.
Vostede necesariamente sabe que é
para o real Facebook.com?
>> É dicir, se cadra está asuntos en
un experimento de psicoloxía de Harvard
aquí onde estamos alimentando
información Facebook falso.
Ou estamos dicindo que foi
picado por alguén que non foi.
Ou estamos cambiando mensaxes ao son
máis irritado do que realmente son.
>> Quero dicir, realmente, cando ten
control a través da rede,
ten control sobre moi poucos
aspectos da experiencia do usuario.
Agora, por sorte, non é
tan asustado como iso.
Porque a maioría de vostedes, na súa
barras de URL, de calquera destas guías,
probablemente comezar co que?
HTTPS, eu espero.
Unha vez que o S fai designar seguro.
>> E, en teoría, o que iso
medios é que fai, de feito,
ter unha conexión cifrada entre
ti e Facebook, e Amazon, vostede
e Gmail.com, ou onde queira que estea.
E iso é unha cousa boa.
Porque hai esa
todo o sistema de confianza.
>> E iso é realmente unha boa segue
ao tráfico web especificamente.
Hai todo este sistema de
confianza, no mundo, que nos permite
con algunha tranquilidade de confiar
que se eu ir Facebook.com,
e eu ver un pequeno cadeado
icona no meu navegador,
Estou moi, moi, moi probable
de ser efectivamente conectado
ao real Facebook.com.
Agora, por que isto?
>> Así, verifícase que cando poñer
un sitio web,
precisa dun enderezo IP, ao parecer.
O servidor ten que un enderezo IP.
E probablemente precisa dun nome de dominio.
E o que iso implica?
>> Ben, ten algunha vez xa
comprou un nome de dominio antes?
Si?
OK.
E que sitios xa usou ou
mirou para a compra de nomes de dominio?
>> Calquera en particular veñen á mente?
OK, GoDaddy é moi popular.
E hai outros- Namecheap,
Network Solutions, outros.
>> E así se eu queira
ir a algo como:
se eu queira mercar un dominio como
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
nome terrible, porque
é atroz para escribir.
El nin sequera caber
unha liña, aparentemente.
Por US $ 11,99, podo mercar ese nome de dominio.
>> Agora, o que significa isto?
Se eu prema Seleccionar e poñer isto no meu
Cesta da compra, déixeme primeiro aviso.
GoDaddy é atroz sobre
tentando upsell ti.
Entón, será preguntado se
quere correo-e, se
Quere Aloxamento web, se quere un
chamada a todo este material.
É difícil check-out no GoDaddy.
>> Pero cando finalmente chegar alí,
tes ese nome de dominio
por un período dun ano,
Tipicamente, ou dous, ou tres anos.
Ten que renovar estas cousas.
Polo tanto, é máis como alugar un nome de dominio.
>> Pero unha vez que posúe que
nome de dominio, ten que
para dicir GoDaddy algo, normalmente.
Debe dicir GoDaddy que o seu
servidores web, servidores de DNS debe ser.
Como vostede sabe o que os seus servidores,
servidores DNS será?
>> Ben, polo xeral, en
outra guía, ten
para mercar, ou pagar para web
Aloxamento se non fai iso, en realidade,
fisicamente posúe os seus propios servidores, e
a súa propia empresa ou nos seus propios datos
centro.
Entón, vostede podería ir a unha empresa de hospedaxe.
E podería ser GoDaddy.
Eles ofrecen o mesmo servizo
como un dos seus upsells.
>> Pero hai centos,
miles de web hosting
empresas de calidade variable aí.
E cando lle paga alguén
outra persoa para Aloxamento web,
recibe un nome de usuario e un
contrasinal e unha certa cantidade de espazo
na nube, por así dicir, a
podes subir os seus arquivos,
e crear as súas páxinas web,
e poñer o seu sitio web en liña.
Entón, basicamente, ten
para dicir o que GoDaddy
os servidores DNS son de que ese sitio
empresa de hospedaxe ten solicitado a vostede.
Probablemente nun correo electrónico ou en
unha páxina web, eles informarlles lo.
>> E entón a responsabilidade da GoDaddy
é dicir ao resto do mundo
por medio destes servidores raíz
e outros servidores DNS.
De xeito que, o día seguinte,
cando alguén intenta
visitar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
servidor DNS, probablemente,
non sabe a resposta.
Porque é un novo sitio web.
Polo tanto, o seu servidor DNS pregunta
este, pide un agasallo.
Isto se sabe.
E, a continuación, a información propágase
ao resto do mundo.
Polo tanto, este é como se non pagar o
proxecto de lei para renovar o seu nome de dominio.
Todo isto pode só unha especie de parar.
>> Porque GoDaddy, por exemplo,
Pode eliminar os rexistros DNS
de xeito que ninguén no mundo sabe
quen preguntar onde está o seu sitio web.
Cal é o seu enderezo IP?
E así que é como eles
impor este tipo de control.
>> Pero o que GoDaddy tamén vende, quero
vexa aquí se pode falar con eles aquí.
Queren o noso negocio.
Ou tamén para todos os produtos,
este é esmagadora.
>> Eu quero mercar SSL.
Aquí imos nós, Seguridade web.
Entón, oh, está á venda.
Niza.
>> OK.
Entón, aquí, tamén, este é o tipo de
esmagadora, a primeira vista para a xente.
Polo tanto, hai diferentes tipos de SSL
certificados como son chamados.
Polo tanto, non é só o suficiente para ter un dominio
nomear ou ter unha conta de Aloxamento web.
Se queres ter o cifrado, o que,
francamente, é só un día de hoxe en día xa.
E iso está facendo práctica de feito.
>> Tamén debe mercar un certificado SSL.
Desafortunadamente, pode
difícil de navegar todo isto.
Pero imos ver onde iso leva
a este tipo de sistema de confianza.
Entón, se eu só teño un dominio
nome, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, eu vou
ir adiante e mercar só os US $ 62,99
versión aquí.
Con todo, mesmo esta é caro.
Pode ir en outros sitios, como
Namecheap.com e algúns outros,
onde diferentes graos de reputación.
Pero pode gastar moito menos do que iso.
Coidado.
>> E, de feito, imos a outro
nós shouldn't-- Verisign.com.
Esta é unha líder global no ámbito
nomes e seguridade en Internet parecer.
E vostede sabe que é caro cando
que non basta dicir que venden.
certificado SSL Verisign, pode
ver cantos competidores que teñen,
que está anunciando para a mesma consulta.
>> Todo ben, entón a través de Google,
Eu atopei esta páxina que quería.
Entón imos ver.
Oh, aquí imos nós.
>> Polo tanto, parece que se
Quero un sitio seguro,
seus certificados SSL comezan a US $ 399.
Se eu queira máis seguridade, con EV,
que eu creo que é a validación estendida
ou validación avanzada,
que é R $ 995, punto 00.
Ou Secure Web Pro con EV, US $ 1.500.
Todo iso é atroz
e, tamén, innecesaria.
>> Pero imos entender o que as compensacións
aquí están e como todo funciona.
Ao final do día, a matemática
ea criptografía fundamentais
subxacente a súa seguridade sitio é
todo o mesmo, para a maioría das partes.
Todo iso é upsells e,
en gran parte, as cousas de marketing.
>> Ah, e por favor, non nunca puxo
algo coma isto na súa páxina web,
aínda que o asesor
propón que fai.
Isto significa absolutamente nada.
Vai ver, máis tarde hoxe ou
mañá, é absolutamente trivial
Para engadir unha imaxe a un sitio web e
simplemente dicindo que está Norton Secured
significa absolutamente nada.
>> E todo o que está a facer é
adestrar seus clientes,
ou a humanidade de maneira máis xeral,
a ollar a este símbolo, que
certamente un cara mal podería poñer no seu ou
seu propio sitio web e só afirman que,
Tamén, son garantir Norton.
Entón, temos comezado en algúns malos hábitos,
como seres humanos, como consagrado mesmo aquí.
Así só como un aparte, a razón alí
diferentes estilos de certificados,
eles seguen querendo falar coa xente.
>> Podes mercar un certificado SSL
por só un nome de dominio,
dub dot dub dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Varios sitios, supoña
Eu tiña dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Pero eu tamén quería usuarios
para poder visitar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sen o www.
Ou, quizais, eu teño unha terceira
de dominio, como email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Entón, se eu teño varios dominios
nomes, que, de feito, cada
necesita un tipo de
certificado, potencialmente.
Entón, eu podería moi ben comezar este
versión, que permite exactamente isto.
>> Ou todo subdominios, se só quere
ter, e isto é para configuración máis extravagantes,
Se queres ter 10 ou 20
diferentes sitios web ou servidores que
comezar con algo, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
entón obtén o que se chama
un certificado comodín.
E soporta todas estas variacións.
>> Agora, unha vez que mercar iso, se instala.
É un arquivo que baixar.
E este ficheiro,
esencialmente, contén só
un número moi grande, aleatorio que
Ten algunha relación matemática
a algún outro número que
xa xerado.
Imos chamalo dunha clave pública e unha
chave privada, como eu fixen un pouco antes.
>> E a idea aquí é que
instalar no seu servidor web
só usando FTP ou
algún outro protocolo,
arrastrando e soltando
ou copiando e colando
estes realmente grandes números
no seu propio servidor web.
E siga as instrucións
coherente co seu software de servidor
para facelo.
E o seu servidor web,
De aí en diante, cada vez que alguén
visita a súa empresa 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
servidor web
automaticamente, porque neste
é built-in función
nos días de hoxe, será só
dicir ao mundo o que a súa clave pública é.
E recorda que a clave pública
ten esa relación matemática
cunha chave chamada privada.
E así, cando os usuarios, clientes
falar de forma segura para o seu servidor,
seus sobres, como os
vimos pasar ao redor,
teñen un absurdo aparente dentro deles.
Xa que os contidos son criptografía.
>> E só a súa empresa "
clave privada, que
vostede xerado como parte desta
proceso de compra dun certificado SSL,
Pode realmente descifrar.
E todo isto ocorre de forma transparente.
Pero só se pode mercar estes
certificados dun número finito
de empresas do mundo.
>> Como Microsoft, que fai que o IE e
Edge, e Google, que fai Chrome,
e Mozilla, que fai o Firefox,
e algúns outros xogadores
todos decidiron enviar os seus navegadores.
Cando instalar calquera destes browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
ou outros, Chrome-- veñen
cun número finito de certificados,
por así dicir, construído para eles.
A lista finita de, imos chamalos,
empresas cuxos certificados SSL debe
ser permitido e considerada segura.
>> Entón isto significa que eu, David Malan,
Non pode simplemente ir en DavidMalan.com
e comezar a vender certificados SSL.
Porque se eu non teño
algún tipo de relación
Google e Microsoft, e
Mozilla, ou contratistas deles,
navegadores de ninguén vai confiar
certificados de David Malan,
aínda que eu vendelos a un
desconto relativamente todos os outros.
Podo facelos matematicamente.
Pero eu non podo enganar o
navegadores en confiar nelas.
>> E o que quero dicir con confianza?
Ben, previo aviso.
Estamos no GoDaddy.com.
E como é o caso con moitos sitios,
notar o cadeado-se no ángulo superior dereito.
Que o cadeado, presuntamente
indican, quere antes
a discusión de hoxe é a partir de agora?
>> Audiencia: É seguro.
>> DAVID J. Malan: Isto é seguro.
Isto só significa que está a usar
algún tipo de cifrado,
cifrado entre min e GoDaddy.com.
E non ten que ser un GoDaddy.
Imos ir a outro lugar.
Imos para Facebook.com.
E repare que eu acabar
HTTPS colon barra barra.
Así, mesmo se non escribir HTTPS,
Cada vez máis, os nosos sitios
hoxe redirixido vostede para o
versión segura do sitio web.
Este foi moitas veces ocorre cando escribiu na
contrasinais por algún tempo.
Pero entón, moitas veces obter o
versión insegura do sitio
Tras sesión ou tras verificar
co seu carro de compras e de crédito
tarxeta.
>> Hoxe en día, cada vez máis, son websites--
porque está quedando máis fácil e máis barato
para usar este tipo de cifrado, e
está facendo esperado-- só
usalo para absolutamente todas as páxinas web.
E iso é unha cousa boa.
Xa que isto significa,
por exemplo, cando
vaia a Google, que tamén ten
comezou permitindo SSL por defecto,
isto significa que cando busca
por algo en Google,
é absolutamente certo que
Google sabe todo
está a buscar na
Internet, por todo o tempo a menos que
eliminar o seu historial.
E aínda así, esperanza,
realmente apaga.
>> Pero ninguén entre vostede
e Google, en teoría,
sabe o que está a procurar.
Entón, se está a buscar algo
privada, ou médica, ou outros enfeites,
mentres que a barra está verde, e
ver o cadeado e URL é HTTPS,
e está conectado a Google,
esperanza, o empresario
non pode ver o que está facendo.
Súa universidade non pode
ver o que está facendo.
>> Agora, se alguén mira para o seu
ombreiro, poden aínda.
E se el acaba no seu navegador é
historia, a xente aínda poden saber.
Pero polo menos ese túnel entre vostede
e Google, neste caso, é seguro.
E vemos isto un pouco máis.
E pode facelo na casa, tamén.
Se eu premer na candado,
en Chrome, polo menos,
hai unha morea de
información técnica aquí.
Se eu premer Conexión, sinalar que,
"Chrome Comprobarase que o Digi / Cert
SHA2 alta Assurance Servidor
CA, "autoridade de certificación,
"Emitido o certificado desta web."
>> Imos facer clic no
Información do certificado.
E vemos que Facebook, alguén
en Facebook comprou este certificado.
E teña en conta a estrela.
Ese é o comodín que
I mencionado anteriormente,
a algo dot Facebook.com.
Teña en conta que a súa
certificado caduca cando?
>> Decembro, polo que Facebook mellor pagar o
Bill SSL ao longo dos próximos meses.
E eles van ter que instalar
novos certificados nos seus servidores.
E se eu queira realmente comezar
Curioso, podo premer Detalles.
E iso vai ser
máis misteriosa do que quero.
>> Pero podes ver que
isto é, ao parecer,
adquirido polo Facebook, Inc, en Menlo Park.
Esta é unha información técnica,
onde adquiriu.
SHA-256 refírese a algo
semellante á criptografía.
É chamado de hash.
A RSA é o de cifrado
se xa escoitou falar de RSA.
>> E despois, hai aínda
material máis sofisticados aquí.
Elliptic Curve Pública, este
refírese a un tipo de cifrado.
A maior parte desta é moito máis
información do que realmente precisa.
Pero podes ver que este é
os detalles técnicos subxacentes
certificado Facebook.
>> Agora, por desgraza, só para
falar coa enxeñería social,
que agora é unha fermosa útil
indicador do feito
que alguén, un, ten unha
garantir conexión e, á súa vez,
que o servidor que visitou
Pago por este certificado.
Pero non foi hai moito tempo que
sitios podería iconas estándar.
De feito, entender estes
iconos en pestanas de Chrome agora?
E navegadores teñen tipo
da aprendido a lección
e poñer eses iconos alí enriba,
logotipo para un sitio web?
>> Non foi hai moito tempo
que eses iconos fav,
ou iconas favoritos como son chamados,
foron á dereita xunto ao enderezo.
En realidade, eu fixen unha investigación
durante a pausa.
Por exemplo, non moito tempo
atrás, déixeme abrir un agasallo.
Só en Google Images.
>> Déixeme afastar.
Imos.
Entón, non hai moito tempo,
navegadores estaban facendo iso.
Non só eles puxeron o
favorito icono aquí enriba na guía,
eles tamén poñelas dereito
á beira da barra de enderezos.
Por que?
Así, eh, parecía bo.
>> Era unha especie de bo.
Ve o logotipo da empresa
xunto á súa URL.
Entón, agora, pensar dende a perspectiva
dun adversario, un cara mal.
Se fose un cara mal e
os navegadores foron burro o suficiente
para permitir que poña unha icona personalizada
mesmo á beira da URL navegadores,
a icona que escollería
para a súa web falsa
que está a tratar de pescar para o pobo de
información de tarxeta de crédito e tal?
Audiencia: A web de inicio.
David J. Malan: A
web orixinal, certamente,
se está imitando unha websites.
Que máis se pode poñer alí
que é aínda máis enganoso?
Unha icona de cadeado, que parece un
cadeado e semanticamente suxire
esta web é seguro, pero non ten
significado técnico que sexa,
e que é para dicir que está
condicionando a xente.
>> Nós, como unha sociedade, son acondicionado
persoas cando ve o cadeado,
asumir sitio é seguro.
E esa mesma lóxica pode
ser completamente invertida
e manipulado de forma que
as persoas, agora, está enganado
en pensar que algo é seguro.
E os peores criminais,
francamente, son persoas
como bancos, que idiotamente, a este
dia-- veremos se o Bank of America,
un popular local ou nacional
un, está facendo o mesmo.
>> OK.
Entón, o que é iso?
O que ve aquí.
Este é o rexistro no
formar para a súa web.
Fixeron exactamente o mesmo.
Está adestrando os seres humanos
para pensar cando ve
un botón nunha web
cun cadeado que esta
significa que a conexión é segura.
>> Isto significa que só que hai
é un deseñador gráfico que
sabe como facer unha imaxe dun
cadeado e poñelas nun sitio.
Agora, neste caso, é certo,
que o sitio é seguro.
Porque aviso
candado verde aquí enriba.
E eu estou usando un novo
versión suficiente Chrome
que eu non podo simplemente poñer un
logotipo arbitraria á beira da URL.
Agora, só o seguro
icono vai alí ou non.
>> Pero iso é absolutamente sen sentido aquí.
E nós seres humanos seguen
facer estes tipos de erros.
Porque condicionar as persoas
a ollar para certas pistas
e inferir o que significa que a partir deles.
Pero, de novo, que a mesma
significado pode ser abuso.
>> Entón, cando a construción dun de
sitio web corporativo,
eses sinais son xeralmente unha cousa mala.
E mesmo en correos electrónicos, tamén,
temos, como sociedade,
persoas condicionadas a
clic en enlaces en correos electrónicos.
E por iso non é de estrañar que bad
caras enviar correo falsas de PayPal,
do Bank of America enlazadas.
persoas, porque temos adestrado
Premendo en ligazóns en correo electrónico.
>> Unha práctica moito mellor sería
ser a Bank of America,
cando enviando os seus clientes, dixo só,
Visita o sitio web do Bank of America
o máis cedo posíbel.
E non dar á xente a URL.
Porque, se non, eles son
só vai facer clic nel.
Déixao ir.
Deixe-os buscar-lo ou,
en realidade, ir-lo manualmente.
>> Todo ben, entón algo
dun desvío alí.
Pero o obxectivo aquí era pintar o
imaxe deste sistema de confianza.
Con navegadores, existen
esas cousas no mundo
chamado authorities-- certificado
empresas, un número finito deles,
que están autorizados a
emitir certificados SSL.
Ou, pola súa vez, están autorizados a
validar outros contratados de terceiros
para emitir certificados SSL.
Se vostede non está nesta lista,
porén, pode matematicamente
crear estes grandes números aleatorios
que o traballo para o cifrado.
>> Pero o seu navegador é, en xeral,
vai berrar con vostede.
En realidade, eu podo ir a un sitio web?
Déixame ver.
Este sitio non é seguro.
Se simplemente ollar a unha imaxe de Google
aquí, pode ver as pantallas como este.
fabricantes de navegadores
sempre a cambiar a eles.
>> Isto é tipicamente o que vería.
Ve unha liña vermella na URL,
onde HTTPS é cruzado para fóra.
Porque está tratando de ser seguro.
Pero algo está a suceder.
E aquí di: "Este é probablemente
non o sitio web que está a buscar! "
>> E isto é tanto malicioso, ou
é por causa dun erro de configuración.
Alguén está a usar SSL mal
certificado do servidor para o sitio
que o usuario é
realmente tentando visitar.
Algunha pregunta?
>> Ben, imos dar, antes de romper
para o xantar, unha última ollada no que
pode estar dentro destes sobres.
Eu estou indo a entrar nun
pestana do navegador limpa aquí.
E esta é unha característica.
Se usa o Chrome, ou
máis calquera outro navegador,
realmente ten este recurso.
>> Eu estou indo a ir ao menú.
Eu estou indo a ir máis
Ferramentas e ferramentas de desenvolvemento.
Aínda que ás veces tes
para activar este menú especial.
E veremos máis de
isto un pouco.
>> E eu estou indo a ir para abaixo
aquí a parte inferior esquerda.
E eu estou indo a facer clic en Rede.
Polo tanto, este é só algo
un enxeñeiro faría
usar cando el ou ela quere ollar
debaixo do capó co que está a suceder
en entre un navegador e un servidor.
>> E imos adiante e facelo.
Eu estou indo a ir, prema Preservar Log.
Noutras palabras, eu quería
gardar todo o que está a suceder,
o que estamos a piques de facer.
E eu vou escribir HTTP
colon barra barra www.Stanford.edu
á Universidade de Stanford.
Eu estou indo a limpar novo
só para que poidamos comezar de novo.
>> E aquí imos nós.
Entón aquí está Stanford
grupo enteiro casa página--
de texto, toda chea de fotos, quizais
algúns vídeos, e algunhas outras cousas.
E este web página-- aquí,
Eu estou indo a recargar o momento.
Porque rompín lo volver.
>> Esta páxina web está escrito
nunha linguaxe chamada HTML
que imos dar unha breve ollada máis tarde.
E HTML non é unha linguaxe de programación.
É o que se chama unha linguaxe de marcado.
Entón, imos ver que é só
Inglés-como sintaxe que
di a páxina web que parecen,
que cores usar, o texto a ser usado,
e similares.
>> Pero máis suculenta é neste
guía Desenvolvedor especial,
Podo realmente ver todo o que
só pasou debaixo do capó.
Por exemplo, nesta páxina web,
sobre cantas imaxes existen?
Vexo 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, á dereita, 11.
Polo tanto, hai unha ducia ou máis
imaxes nesta páxina web.
>> Cada unha destas imaxes é un
arquivo no servidor web de Stanford.
E esta páxina principal, escrita
nesta linguaxe chamada HTML,
é tamén un ficheiro no servidor web de Stanford.
Así, verifícase que un navegador
é intelixente dabondo para saber,
e veremos, esta tarde, cando
recibir a páxina principal dun sitio web,
mirar que a linguaxe HTML,
como se verá en breve.
>> E se observar os nomes das imaxes
dentro del, ir buscar as tamén.
Enviar solicitudes adicionais,
sobres adicionais.
Así, poderiamos ficar atrás, agora,
unha, quizais 13 ou máis sobres
contén texto e imaxes, se cadra
algunhas outras cousas que, entón,
montar dentro do meu navegador
para presentar a páxina web enteira.
>> E nótese aquí
o primeiro dos
foi unha proposta só para colon HTTP
barra barra www.Stanford.edu si.
E se eu premer sobre esta liña, vou
para ver unha información moi misterioso.
Pero déixeme role para abaixo e
ver se eu podo entender
exactamente o que está a suceder aquí.
>> Déixeme facelo un pouco máis grande
para que poidamos ver máis dunha vez.
E entender iso.
Se eu premer en Ver o código fonte, este
texto aquí, que eu só destaque,
cando enviar o meu navegador envía esa
primeiro sobre de aquí en Cambridge
Stanford, dicíndome dar a súa casa
A páxina que está dentro deste sobre
é o que eu destacou alí.
>> HTTP, Hipertexto Transfer Protocol,
é o conxunto de convencións
que un navegador web utiliza cando
solicitando páxinas dun servidor.
Así como eu estendín a man
coa miña man para Arwa anteriormente,
este é o equivalente dixital de
meu navegador chegando dixitalmente
ao servidor web de Stanford, poñendo
esta mensaxe dentro deste sobre.
O máis importante
A liña é a primeira.
>> Get é un verbo estándar,
utilizado no presente Convenio,
que literalmente só
significa obter o seguinte.
Obter barra.
Slash é só a páxina de inicio por defecto.
Non é máis específico do que iso.
E utilizar a versión
HTTP coñecida como 1.1.
Ten algúns máis recente
recursos que 1,0 tiven.
>> E o segundo máis importante
A liña é este um-- Hospedar colon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Cando eu mencionen que un firewall
podería ollar para dentro dun sobre
e descubrir o que o sitio está a ser
requested-- talvez Facebook.
E queremos lista negra del.
>> A razón é o navegador é moi xentilmente
nos dicindo, dentro do sobre, o que
que está solicitando.
E entón, hai algunhas menos interesante
material que é máis técnico.
Pero un pouco interesante, se
non un pouco irritante en principio,
que é tamén dentro deste sobre
é aparentemente o que información?
>> Audiencia: [inaudível].
DAVID J. Malan: Si, o que
tipo de ordenador que eu teño.
Entón, eu teño un Mac.
É correr Mac OS 10.11.2, parece.
E se eu ler máis
abaixo, el di ó servidor
que eu estou usando un certo
versión de Chrome, en realidade.
>> Entón, iso é algo desconcertante.
Pero un pouco máis desconcertante
debe ser o feito de que eu xa
dixo Stanford o meu enderezo IP é.
Así, xa poden descubrir quizais
un pouco máis sobre min que iso.
E entón, hai algún
outras cousas alí tamén.
Agora, deixe-me rolar para arriba lixeiramente.
Aquí está o que Stanford respondeu con.
Dentro deste invólucro
foi, en primeiro lugar,
a propia páxina web, o HTML que
veremos máis tarde esta tarde.
Pero tamén dentro do sobre de Stanford para
min é todo o que eu destaque aquí.
>> O máis suculento de liñas de
que é o cumio, que di:
OK, si, falo HTTP 1.1.
200 é o código de estado, OK.
Agora, pode non ter xa viu a
número 200 antes, o que ten sentido.
Porque 200, de feito,
significa Aceptar, todo está ben.
>> Pero probablemente xa viu un
número, no seu navegador, que
foi enviado a vostede dalgún servidor
dentro dun sobre que é
non o número 200.
O que as cifras teñen lo
visto que veñen á mente?
>> Audiencia: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Entón, se xa se preguntas onde é
este 404 convención benvida, todos
as cousas misteriosas que contar
me, 404 Non se atopou,
que significa simplemente que un servidor web,
se solicita esta páxina que non fai
existir, non está alí, arquivos
Non se atopou, esta mensaxe en azul
vai dicir HTTP
1.1 espazo de 404 Non se atopou.
E os avisos do navegador
e que, logo apresenta-
para ti, quizais nun maior
fonte, maior, información en negra
con algún texto explicativo.
Pero iso é todo.
>> E, a continuación, o resto da información
é a información máis misterioso,
do servidor para ti, só tes que dicir
navegador de onde veu.
Cada solicitude que
facer a través de internet
contén información como esta.
Isto é útil tanto
por motivos técnicos.
>> Tamén é útil para
sesión razóns, a saber
quen está a visitar o seu sitio web,
o navegador que está usando,
quizais o navegador que
debe ser optimizar
seu sitio web para que todos se
usando Chrome nestes días.
Quizais non precisa soportar
Internet máis Explorer.
Como vostede sabe diso?
Pode só rexistrar toda a información
que está a benvida neses solicitudes.
>> Por outra banda, este claramente
significa que cada vez
visitar calquera sitio na internet,
non só eles saben o seu enderezo IP,
porque deu a eles na
esquina esquerda superior do sobre,
eles tamén saben cal é o seu navegador
é, o día de tempo, é,
as páxinas que está solicitando.
>> E cada vez máis, sobre todo sobre
sitios que teñen anuncios,
máis preocupante aquí
se ten unha empresa,
e iso é super común estes
día, que ten vende anuncios
a este sitio web, imos
chamalo A.com, e tamén
sobre esta web, B.com,
e esta web,
C.com, A e B e C.com pode non saber
que teñen en común un cliente.
>> Pero se ese terceiro
empresa de publicidade
é ver peticións do mesmo IP
dirección de visitar tanto A.com, B.com,
e C.com, por que?
Porque estar no servidor de publicidade
pediu para servir anuncios para os tres
destes sitios.
E, polo tanto, será
acompaña o seu enderezo IP
de xeito que a súa páxina web,
navegador ve o anuncio.
>> Existen eses intermediarios, de xeito
para falar, en internet que
saber aínda máis sobre ti do que
os sitios que está a visitar.
E Google é certamente entre os
maiores infractores, ou featurerers,
ao longo destas liñas.
E, de feito, cando
mencionar o servidor DNS,
antes de que podería pensar a primeira
vista, oh, este é un recurso útil.
Google ofrece o mundo
cun servidor DNS gratis
que ás veces me axuda a resolver problemas.
Mm-mm.
Agora está dicindo Google non só
cada páxina que está a buscar,
pero cada páxina que está indo directamente.
Porque está dicindo, hey,
Google, quero ir Z.com.
Cal é o seu enderezo IP?
>> E todo se reduce a estes
solicitudes moi sinxelo e respostas
que vimos agora de arriba para abaixo.
Entón, por que non facer unha pausa aquí por unha hora.
Volver a 1:30 para o xantar.
Vou desaparecer por un tempo.
E nós imos continuar cun hands-on
mirar e algúns conceptos.
E feliz para estar preto, para algúns
minutos, con preguntas individualmente.