>> Zamyla Chan: Ejja jiċċekkjaw kreditu tiegħek.
F'dan il-problema, aħna ser pront lill-utent
għal input ta 'numru tal-karta ta' kreditu.
Imbagħad aħna ser run dik il-karta ta 'kreditu
Numru biex tara jekk huwa validu.
Jekk iva, aħna ser jistampaw il-kumpanija
li dik il-karta ta 'kreditu jappartjeni.
Inkella, aħna ser tgħid l-utent
li dik il-karta huwa invalidu.
>> Ejja jaqbżu dritt ma
wassal lill għall-input utent.
In-numru tal-karta ta 'kreditu hija
tad long_long tip ta 'dejta,
sabiex il-funzjoni librerija CS50
get_long_long se jkun pjuttost utli.
Iżda din il-funzjoni jiżgura li
l-utent inputs kull numru sħiħ.
Allura kull interi pożittiv, negattiv
interi, jew żero hija kollha multa.
Allura sa inti biex tkompli
jivvalida jew le
l-utent tatna validu
numru tat-tip karta ta 'kreditu.
>> Issa li għandna karta ta 'kreditu
numru mill-utent, allura
għandna bżonn biex jiġi kkalkulat il-checksum.
Allura checksums karta ta 'kreditu
huma kkalkulati kif ġej.
Mit-tieni sa l-aħħar ċifri,
aħna immoltiplika kull ħames figuri ieħor bi 2.
Imbagħad aħna żid dawk
ċifri prodotti "flimkien.
Minn dak aħna żid il-
somma taċ-ċifri diġitali li
ma kinux immultiplikat bi 2 għal dan
somma ta 'qabel li aħna ikkalkulat.
Fl-aħħarnett, jekk dak in-numru tispiċċa
fil 0, allura n-numru huwa validu.
>> Ejja jmorru permezz ta 'eżempju
u jieħdu dan il-pass pass.
Allura l-ewwel pass tagħna huwa li tibda
mit-tieni sal-aħħar ċifri
u jimmultiplikaw kull ħames figuri ieħor bi tnejn.
Issa, jekk I maħżuna il-karta ta 'kreditu
Numru fi varjabbli imsejjaħ numru CC,
imbagħad modding li sa 10 se
agħtini l-aħħar ħafna ċifri.
Allura kif inti tista 'aċċess
it-tieni għall-aħħar ċifri?
>> OK, hekk darba konna aċċessati
it-tieni għall-aħħar ċifri,
allura aħna ser jtenni permezz
multiplikazzjoni kull ħames figuri ieħor bi 2.
Ladarba aħna għandna dan, allura
aħna ser tagħti dawk il-prodotti
u żid ċifri dawk prodotti "flimkien.
So here I jkollhom waħda
numri, b'tali mod li l-multa.
Imma mbagħad darba niġi biex tiegħi aħħar
number-- 7 immultiplikat bil 2--
I żid 1 u l-4 li tagħti me 27.
Minn hemm, aħna jżidu li product--
27-- għas-somma taċ-ċifri diġitali li
ma kinux immultiplikat bi 2.
>> So here I ve enfasizzat kollha
ta 'dawn in-numri fil oranġjo.
Ladarba aħna żid dawk numri, imbagħad
nikbru Numru tagħna checksum finali.
Allura aħna jivvalida dan billi tagħmel
żgur li l-aħħar ċifra hija 0.
Jekk il-checksum ma jiqafx fil
0, allura l-numru tal-karta ta 'kreditu
huwa definittivament invalidu.
Inkella, ejja mur fuq
jivverifika l-identifikaturi tal-kumpanija
u numru tal-karta ta 'kreditu b'tul.
>> Imxejna pprovdiet lista
ta 'tliet kumpaniji,
flimkien ma 'dan, l-għadd tan-numri interi
li n-numri tagħhom karta ta 'kreditu jkollhom.
Allura l-ewwel żewġ figuri li
dawk il-karti jistgħu jibdew bihom.
Allura sa inti biex iżżomm kont ta 'l-
ewwel żewġ numri tan-karta ta 'kreditu
u n-numru ta 'numri sħaħ dik il-karta.
U ma 'dan, inti ħadthom
lest il-problema.
Jisimni Zamyla, u dan kien ta 'Kreditu.