Zamyla Chan: Ejja jiċċekkjaw kreditu tiegħek. F'dan il-problema, aħna ser pront lill-utent għal input ta 'numru tal-karta ta' kreditu. Imbagħad aħna ser run dik il-karta ta 'kreditu Numru biex tara jekk huwa validu. Jekk iva, aħna ser jistampaw il-kumpanija li dik il-karta ta 'kreditu jappartjeni. Inkella, aħna ser tgħid l-utent li dik il-karta huwa invalidu. 

Ejja jaqbżu dritt ma wassal lill għall-input utent. In-numru tal-karta ta 'kreditu hija tad long_long tip ta 'dejta, sabiex il-funzjoni librerija CS50 get_long_long se jkun pjuttost utli. Iżda din il-funzjoni jiżgura li l-utent inputs kull numru sħiħ. Allura kull interi pożittiv, negattiv interi, jew żero hija kollha multa. Allura sa inti biex tkompli jivvalida jew le l-utent tatna validu numru tat-tip karta ta 'kreditu. 

Issa li għandna karta ta 'kreditu numru mill-utent, allura għandna bżonn biex jiġi kkalkulat il-checksum. Allura checksums karta ta 'kreditu huma kkalkulati kif ġej. Mit-tieni sa l-aħħar ċifri, aħna immoltiplika kull ħames figuri ieħor bi 2. Imbagħad aħna żid dawk ċifri prodotti "flimkien. Minn dak aħna żid il- somma taċ-ċifri diġitali li ma kinux immultiplikat bi 2 għal dan somma ta 'qabel li aħna ikkalkulat. Fl-aħħarnett, jekk dak in-numru tispiċċa fil 0, allura n-numru huwa validu. 

Ejja jmorru permezz ta 'eżempju u jieħdu dan il-pass pass. Allura l-ewwel pass tagħna huwa li tibda mit-tieni sal-aħħar ċifri u jimmultiplikaw kull ħames figuri ieħor bi tnejn. Issa, jekk I maħżuna il-karta ta 'kreditu Numru fi varjabbli imsejjaħ numru CC, imbagħad modding li sa 10 se agħtini l-aħħar ħafna ċifri. Allura kif inti tista 'aċċess it-tieni għall-aħħar ċifri? 

OK, hekk darba konna aċċessati it-tieni għall-aħħar ċifri, allura aħna ser jtenni permezz multiplikazzjoni kull ħames figuri ieħor bi 2. Ladarba aħna għandna dan, allura aħna ser tagħti dawk il-prodotti u żid ċifri dawk prodotti "flimkien. So here I jkollhom waħda numri, b'tali mod li l-multa. Imma mbagħad darba niġi biex tiegħi aħħar number-- 7 immultiplikat bil 2-- I żid 1 u l-4 li tagħti me 27. Minn hemm, aħna jżidu li product-- 27-- għas-somma taċ-ċifri diġitali li ma kinux immultiplikat bi 2. 

So here I ve enfasizzat kollha ta 'dawn in-numri fil oranġjo. Ladarba aħna żid dawk numri, imbagħad nikbru Numru tagħna checksum finali. Allura aħna jivvalida dan billi tagħmel żgur li l-aħħar ċifra hija 0. Jekk il-checksum ma jiqafx fil 0, allura l-numru tal-karta ta 'kreditu huwa definittivament invalidu. Inkella, ejja mur fuq jivverifika l-identifikaturi tal-kumpanija u numru tal-karta ta 'kreditu b'tul. 

Imxejna pprovdiet lista ta 'tliet kumpaniji, flimkien ma 'dan, l-għadd tan-numri interi li n-numri tagħhom karta ta 'kreditu jkollhom. Allura l-ewwel żewġ figuri li dawk il-karti jistgħu jibdew bihom. Allura sa inti biex iżżomm kont ta 'l- ewwel żewġ numri tan-karta ta 'kreditu u n-numru ta 'numri sħaħ dik il-karta. U ma 'dan, inti ħadthom lest il-problema. Jisimni Zamyla, u dan kien ta 'Kreditu. 