SPEAKER 1: Spregovorimo o vodi.
V ta problem, bomo od uporabnika zahteva, da povem
nas, kako dolgo v nekaj minutah je bil njihov tuš
nato pa smo izračunali enakovredno
število steklenic vode
ki se uporablja njihova tuš.
>> Torej, kaj so naši do-do je
za ta problem?
Najprej smo želeli
da zahteva in nato potrditi
vhod, ki nas je uporabnik daje.
Ko smo zagotovili, da bomo
ima veljaven vnos uporabnika,
bomo za izračun
enakovredno število steklenic vode
da ima uporabnik med
njihova tuš, nato pa smo
dogaja, da jim povem, s
tiskanje to številko.
>> Torej, kaj je, saj je naša prva
naloga, zaradi česar in potrjevanje
uporabnik vhod.
Za to smo napisali
Funkcija za vas imenuje
get_int nahaja v CS50 knjižnici.
get_int zagotavlja, da uporabnik vhodov
celo število, tako pozitivnimi številkami,
negativne številke, ali
nič so vsi sprejeti.
Ampak, če uporabnik vnese ničesar drugega,
zato bo vsaka kombinacija črk ali številk
ali decimalno število, potem
Uporabnik bo zahteval, da poskusite znova
in funkcije ne bodo sprejeli ničesar
dokler uporabnik jim daje celo število.
>> Torej, kako bomo uporabili get_int?
Če odprete svoj delovni prostor in
ustvariti datoteko z imenom integer.c dovolimo
vnesite naslednje.
Hashtag vključujejo cs50.h.
To je potrebno zato, ker get_int
je funkcija CS50 knjižnica,
zato moramo oznako teme vključiti
svojo izjavo, da
Za uporabo funkcije.
In potem v moji glavnega
deloval sem le, da bo
preprosto pokličete funkcijo get_int.
>> Torej, kaj je teči to in videli, kako deluje.
Sem že pripravljeni, tako da je
samo pojdi naprej in zagon tega programa,
./integer.
Tukaj imam hitro in
tukaj, kjer sem vhodna vrednost.
Da sem dal v samo nekaj celo,
50, program excepts in zapre
in to je to.
>> Ampak pravijo, enkrat sem ga vodijo in
Vnesel sem nekaj drugega.
Morda, zdravo svet.
To ni celo tako
Program me bo vprašal za ponovni poskus.
Poskusimo znova z
morda decimalno tokrat.
0,5, spet ne celo tako
program ne bo sprejeti
in mi bo povedal, da poskusite znova.
Torej, kaj je njeno drugo številko.
Program sprejme,
zapre, in smo končali.
>> Torej, zdaj imamo funkcijo
da nas in zagotavlja omogoča
da uporabnik vložki
celo, ampak kako smo lahko
dejansko slediti od
celo vnesene s strani uporabnika?
No, vse bomo naredili, je trgovina
ta vrednost v spremenljivko, recimo n.
Torej, če Izjavljam celo število n,
in sem nastaviti to vrednost na get_int,
potem je n nato shranjuje karkoli
vrednost uporabnika vneseno.
>> Dobro, zdaj smo zagotovili, da
uporabnik nam bo dala celo število
in vemo, kako slediti
na celo število, vendar ne pozabite,
cela števila so tako pozitivne kot negativne.
Torej ne res ni smiselno
V okviru tega problema
da uporabnik sprejme prho
od reči negativne 12 minut.
Zato moramo zagotoviti, da uporabnik
pravzaprav nam daje pozitivno celo število.
Zdaj nimamo le
eno funkcijo za to,
tako da bomo imeli
za ustvarjanje, da sami.
>> Zato želimo, da nenehno
poziv uporabniku
dokler se nam pozitivno celo število.
Če delam nekaj nenehno nato
to je podobno zanko, ponovitev.
Tako eden izmed konstruktov, ki jih uporabljamo
vc za izvajanje ponovitev in zanke
je medtem zanka.
Torej, medtem ko je zanka, saj
prikazano tukaj, se izvrši
kar je v telesu zanki
Dokler danih stanju ovrednoti
na true.
Takoj, ko ta pogoj
neresničen, potem
Program se bo nadaljevala na kakršen koli
prihaja po telesu zanke.
>> Torej, zanke, medtem ko se bodo
je zelo uporaben v CS50.
Toda v tem zlasti
primer, vemo, da smo
bo vsaj poziv uporabniku
enkrat, nato pa le zanka, če je potrebno.
Torej, tukaj smo prišli k
Posebna konstrukt in da je
Zelo podobna časa
zanka imenovano do-while zanko.
>> Torej do-while zanko izpolnjuje tu
Telo zanke vsaj enkrat
in potem preveri,
ali je treba izvesti,
v nasprotju z while,
ki bo preveril stanje
in nato izvedbo telo.
Torej, v do-while, kar smo morda
storiti, je poziv uporabniku za celo število,
in potem preveri, če je veljavna ali ne.
Če je neveljavna, potem bomo
ponovite postopek uporanikove
da nam še celo število, in nato
samo takrat, ko je to celo velja,
bomo še naprej
kar pride kasneje.
>> Zdaj boste opazili, da je
izjava celo število n
je nekoliko drugačen, kar smo
si prej v prejšnjem primeru
in to zato, ker obsega.
Če smo imeli znotraj razglasili celo število n
telesa naredi medtem ko zanke,
potem ne bi mogli dostopati
da vrednost n izven teh Curly
naramnice z navedbo organa zanke.
Ampak mi v resnici želijo dostop do
vrednost n kasneje v našem programu.
>> OK, zdaj pa govorimo o
kaj naj bi ta pogoj.
Želimo reprompt le
Uporabnik tako dolgo, kot je n neveljavna.
Tako da mislim, da si kaj neveljavno
celo vrednost bi izgledal
in nato ustvarite Boolean
izraz, izraziti, da je.
>> Skoraj smo končali z našim Podopravilo
iz česar in potrjevanje uporabnik vložek.
Torej, kaj je, da je to malo
malo bolj prijazen do uporabnika
in daje uporabniku malo
bit več informacij
tega, kar smo jih zaradi česar za.
Torej, kaj je poziv uporabniku, na
spec, z nizom minut.
Torej, z uporabo svoje printf izjave, da
prepričani, da se ujemajo prav to.
>> V redu.
Torej, zdaj imamo veljavno uporabnika
vhod, pozitivno celo
Vrednost za koliko minut
so preživeli pod prho.
Torej, kaj je zraven je za izračun
enakovredno število steklenic.
Kaj se bomo na tem mestu lahko
je zelo očitno, da vas na prvi,
in da je v redu.
Kaj želimo narediti je, da smo
želim začeti vaditi
Ideja za odkrivanje vzorcev in
razvoj formule za problem.
>> Tako smo povedali na spec
da je ena minuta pod prho
približno ustreza
12 steklenic vode.
Torej dve minuti bi
enakovredna 24,
in pet minut bi
enakovredna 60.
Zdaj, če menite,
ste ga dobili, potem pa
poglej, če lahko pride do
z vzorcem ali s formulo
izraziti, če rečemo, n
minut, koliko steklenic vode
bi, da se izrazi v n?
>> Ponovno, čeprav to
je lahko preprosta na prvi,
kasneje, ko smo prišli do
bolj zapletene težave
bomo želeli priti v
Praksa ugotavljanja
vzorci in razvoju formule
ugotoviti te stvari.
>> V c imate dostop do
standardne aritmetične operacije,
seštevanje, odštevanje,
množenje in deljenje.
Torej bom pustimo, da
zdaj, da ugotovimo,
kako se izražajo
enakovredno število steklenic
da uporabnik porabljene
med prho.
>> Vse je v redu, smo že skoraj pri koncu.
Mi smo poziv uporabniku za njihov prispevek,
smo zagotovili, da je veljavna vhod,
in potem smo ugotovili, kako
za izračun ekvivalenta
število steklenic, ki jih zaužijejo.
Torej, zadnja stvar je, da izhod
enakovredno število steklenic
in upajmo, da spodbujajo
jim za ohranitev nekaj vode.
>> Prikazovanje vrednosti bo
je izjava printf.
Če bi želeli, da vam povem, da sem
imajo tri živali, na primer,
Lahko bi uporabili izjavo printf
ki izgleda nekako takole.
Imam tri hišne ljubljenčke, in novo
linija za lepo oblikovanje.
>> Zdaj ne želimo, da
preprosto težko koda stvari.
Povejte, da število mojih
živali spreminja skozi čas.
Potem bom izkoristiti
ograd v moji printf izida.
Torej, tukaj moja številka je celo število.
Torej, jaz bom, da bo ogrado
za celo uporabo% i.
Bom napisati niz,
in nato po nizu
Pišem vejico in nato
spremenljivka, ki ga želim natisniti.
Tako se bo ta vrednost tiskani
namesto te ograde,% i.
>> Lahko uporabite ograde, kot
dobro, za boje z% f.
Lahko tudi večkratni
ograd v nizu.
Na primer, če imam številko
psov in nekaj več mačk,
Sem dal dva ograde tukaj in nato
moji dve spremenljivki v posamezni vrstnem redu.
>> Zdaj, ko vemo, kako tiskati
shranjene vrednosti spremenljivk,
zelo zadnja stvar
storiti, je, da bomo
tiskanje vrednost v natančno obliko
navedeno v specifikaciji.
S tem smo spodbudili
Uporabnik in potrditi njihov prispevek.
Smo nato izračuna protivrednost
število steklenic vode
da porabijo med prho,
in smo na izhodu to vrednost do njih.
In tako smo zaključili z vodo.
>> Ime mi je [? Zamila,?]
in to je CS50.