DAVID Malan: pob hawl, croeso yn ôl.
Cyn i ni plymio i mewn cyfrifiadura cwmwl,
Yr wyf yn meddwl y byddwn i'n oedi am ennyd
os oes unrhyw gwestiynau sy'n weddill
neu bynciau a ddaeth i fyny yn ystod amser cinio
a allai fod yn awr fod o ddiddordeb.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: OK.
O, OK.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Na, wrth gwrs.
OK, wel gobeithio eich holl
problemau'n codi yn yr ychydig oriau nesaf
ac yfory yn enwedig.
Ond gadewch i ni edrych, yna, yn lle
y drafodaeth ddiwethaf am sefydlu
gwefan yn arwain, yn fwy cyffredinol
pan ddaw i gwmwl cyfrifiadurol,
sefydlu bensaernïaeth gweinydd,
y mathau o benderfyniadau
bod peirianwyr a
datblygwyr a rheolwyr
angen i ni wneud pan ddaw
i wneud mwy na dim ond
cofrestru ar gyfer 10 $ y mis lu ar y we
pan fyddwch mewn gwirionedd yn awyddus i adeiladu allan
eich seilwaith hun.
A byddwn yn ceisio clymu hyn yn ôl,
er enghraifft, i Dropbox ac eraill
yn eu hoffi.
>> Felly gadewch i ni ddechrau i ystyried
pa problemau'n codi fel busnes
mynd yn dda a phroblemau da yn codi.
Felly, yn yr achos symlaf iawn o gael
rhai cwmni sydd â weinydd y we,
allai fod gennych, gadewch i ni ddweud, gweinydd sy'n
byddwn ond yn tynnu sy'n edrych fel hyn.
Ac y dyddiau hyn, y rhan fwyaf servers-- ac yn gadael i
mewn gwirionedd yn rhoi darlun i hyn dim ond er mwyn
ei fod yn ychydig yn llai niwlog.
>> Felly server-- Dell rac
yn ôl yn y dydd, mae yna
Roedd prif-gyfrifiaduron
a gymerodd i fyny ystafelloedd cyfan.
Y dyddiau hyn, os ydych yn
i gael gweinyddwr, mae'n
Gallai edrych ychydig yn debyg i hyn.
Gweinyddion yn cael eu mesur yn yr hyn
Gelwir unedau rac, neu Rus.
Ac un RU yw 1.5 modfedd,
sydd yn safon y diwydiant.
Felly, mae hyn yn edrych fel gweinydd dau RU.
Felly mae'n 3 modfedd o daldra.
Ac maen nhw'n gyffredinol 19 modfedd o led,
sy'n golygu holl math hwn o bethau
wedi'i safoni.
>> Felly, os ydych yn edrych mewn center-- data
nid dim ond ar un gweinydd, ond gadewch i ni
yn edrych ar Google
canolfan ddata a gweld os ydym yn
gweld darlun braf yn Google Images.
Mae hyn yn llawer gwell na chi eu goleuo
Byddai fel arfer yn dod o hyd, a llawer
sexier edrych fel canlyniad. ond
mae hyn yn beth yn edrych fel cwpl
cant gweinyddion i gyd
am hynny un maint,
mewn gwirionedd, yn rac ar ôl rac ar ôl
rac ar ôl rac mewn canolfan data.
>> Rhywbeth fel this-- Gall hyn yn dda
yn Google, ers i mi googled Google.
Ond gallai fod yn gynrychioliadol
o fwy cyffredinol
canolfan ddata y mae llawer o
cwmnïau yn arfer cyd-leoli.
A cydleoli yn gyffredinol yn golygu
eich bod yn mynd i le fel Equinix
neu werthwyr eraill sydd mawr
warysau sydd yn cael llawer o bŵer,
llawer o oeri, gobeithio
llawer o ddiogelwch,
a chewyll unigol amgáu raciau o
gweinyddwyr, ac i chi naill ai rentu'r raciau
neu os ydych yn dod â'r rheseli i mewn.
>> A chwmnïau unigol,
startups yn enwedig,
Bydd yn rhaid i ryw fath o biometreg
i fynd i mewn i'w cawell, neu allwedd,
neu gerdyn allweddol.
Rydych yn agor y drws.
Ac tu mewn yno yn unig
ôl-troed troedfeddi sgwâr
eich bod yn talu am, y tu mewn o
y gallwch roi unrhyw beth rydych ei eisiau.
>> Ac rydych fel arfer yn talu am y pŵer.
Ac rydych yn talu am y olion traed.
Ac yna byddwch yn talu
eich hun ar gyfer y gweinyddion
eich bod yn dod i mewn i'r gofod.
A'r hyn yr ydych wedyn yn cael y
opsiwn i wneud yw talu rhywun
ar gyfer eich cysylltedd gwasanaeth rhyngrwyd.
Gallwch dalu unrhyw nifer
o werthwyr, pob un ohonynt
yn nodweddiadol yn dod i mewn i'r ganolfan ddata.
>> Ond y cwestiwn diddorol go iawn,
beth mewn gwirionedd yn mynd i mewn raciau hynny?
Maent gallai pawb yn dda iawn
yn edrych fel hyn yr ydym yn jyst yn gweld.
Ond maent yn cyflawni swyddogaethau gwahanol
ac efallai y bydd angen i wneud pethau gwahanol.
A gadewch i ni mewn gwirionedd
ysgogi trafodaeth hwn
gyda'r cwestiwn o, pa broblem
yn dechrau i godi os byddwch yn llwyddiannus?
>> Felly, rydych wedi got a gwefan
eich bod wedi adeiladu.
Ac efallai ei fod yn gwerthu widgets
neu rywbeth fel 'na.
A'ch bod wedi bod yn gwneud yn dda iawn
gyda gwerthiant o widgets ar-lein.
Ac byddwch yn dechrau i gael profiad
rhai symptomau, eich gwefan.
Beth allai fod yn rhai o'r
symptomau technegol
bod defnyddwyr yn adrodd fel busnes
yn tyfu ac yn ffynnu
a bod eich gwefan yn
elwa o hynny?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, yn union.
Felly, efallai y bydd gennych
arafu eich gwefan.
A pham y gallai hynny ddigwydd?
Wel, os ydym yn tybio, ar gyfer
mwyn trafod
ar hyn o bryd i chi, bod chi ar un
o'r rhain gwesteiwyr gwe masnachol
ein bod yn siarad am cyn cinio,
eich bod yn talu rhywfaint o nifer o ddoleri
i y mis, ac ydych chi wedi talu yn barod
ar gyfer cost flynyddol eich parth
enw, bod cynnal ar y we, mae'n debyg,
overselling eu hadnoddau
i ryw raddau.
Felly, efallai y bydd gennych enw defnyddiwr
a chyfrinair ar eu gweinydd.
Ond hyd yn allai nifer o eraill, neu sawl
dwsin arall, neu efallai hyd yn oed sawl
cant arall, defnyddwyr.
>> A gwefannau byw yn gorfforol
ar yr un gweinydd.
Pam mae hyn yn bosibl?
Wel y dyddiau hyn, gweinyddwyr
fel hyn yn nodweddiadol
rhaid i gyriannau caled lluosog, efallai
cymaint â chwech neu fwy o 'n anawdd drives,
Gallai pob un ohonynt fod yn gymaint
fel 4 terabeit y dyddiau hyn.
Felly, efallai y byddwch yn cael 24 terabeit o le
mewn dim ond un bach gweinyddwr fel hyn.
>> A hyd yn oed os ydych yn dwyn peth o'r gofod
ar gyfer dileu swydd, ar gyfer dibenion wrth gefn,
mae'n dal i fod cryn dipyn o le.
Ac yn sicr, gwefan nodweddiadol
Nid oes angen bod llawer o le.
Dim ond cofrestru defnyddwyr
a storio logiau gorchmynion
nid yw'n cymryd yr holl bod llawer o le.
Felly gallwch rhaniad yn hollol
ychydig a rhoi pob defnyddiwr
dim ond ychydig sleisen o hynny.
>> Yn y cyfamser, cyfrifiadur
fel hyn y dyddiau hyn
Mae gan CPUs-- lluosog fel arfer nid yn unig
un, efallai dau, efallai pedwar, efallai 16,
neu hyd yn oed mwy.
A phob un o'r CPUs rhai
Mae gan rywbeth o'r enw
craidd, sy'n fath o fel
ymennydd tu mewn ymennydd.
Felly, mewn gwirionedd mae'r rhan fwyaf pawb yma gyda
gliniaduron modern Mae fwy na thebyg craidd deuol
neu CPU-- craidd cwad ac mae'n debyg yn unig
un CPU tu mewn a laptop y dyddiau hyn.
Ond cyfrifiaduron pen desg
a chyfrifiaduron rac hoffi
gallai hyn ei chael dipyn o ychydig
mwy o CPUs, ac yn ei dro creiddiau.
>> A dweud y gwir, hyd yn oed yn ein Macs a PCs o
heddiw, nid oes gwir angen i chi creiddiau deuol
neu creiddiau cwad i wirio eich e-bost.
Os oes unrhyw dagfa pan
ddaw i ddefnyddio cyfrifiadur,
i chi y dynol yn ôl pob tebyg y
peth arafaf am hynny cyfrifiadur.
Ac nid ydych yn mynd i fod yn gallu
gwiriwch eich e-bost yn gyflymach os byddwch yn
wedi pedair gwaith yn fwy o CPUs neu creiddiau.
>> Ond mae'r un peth yn garedig
o wir am weinydd.
Ni allai un un wefan
o reidrwydd angen mwy nag un
CPU neu un craidd, un
ymennydd bach y tu mewn ei wneud
yr holl ffordd o feddwl a phrosesu.
Felly, gweithgynhyrchwyr cael yn yr un modd
Dechreuodd i sleisio i fyny yr adnoddau hynny
fel bod eich gwefan efallai yn cael un
craidd, eich gwefan yn cael un craidd,
neu efallai rydym yn rhannu un craidd megis.
Rydym ni hefyd yn rhannu lle ar y ddisg.
Ac rydym hefyd yn rhannu RAM,
neu Cof Mynediad ar hap
o o'r blaen, y mae
mae hefyd yn swm cyfyngedig.
>> A dyna yw'r allwedd.
Ni waeth pa mor ddrud
y cyfrifiadur oedd,
mae yna dal i fod yn gyfyngedig
faint o adnoddau ynddo.
Ac felly y mae mwy a mwy wrthych
ceisio defnyddio adnoddau hynny,
gallai'r pethau arafach yn dod.
Ond pam?
Pam y byddai pethau'n arafu fel
symptom o gweinydd yn cael ei gorlwytho?
Beth sy'n Digwydd?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, yn union.
Cynigiais yn gynharach y
RAM yn fath o gof.
Mae'n gyfnewidiol, lle mae hynny'n
lle mae apps a data yn
storio pan maen nhw'n cael eu defnyddio.
Ac felly, felly mae '
dim ond nifer cyfyngedig
o bethau y gallwch ei wneud yn ôl pob golwg ar unwaith.
Ac mae hefyd yn gynt yn,
sydd yn beth da.
Ond mae hefyd yn fwy drud,
sydd yn beth drwg.
Ac mae hefyd felly yn bresennol yn is
meintiau na lle ar y ddisg, disg galed
gofod, sy'n tueddu i fod yn rhatach.
>> Mewn geiriau eraill, rydych
Efallai gael 4 terabeit
o le ar y ddisg yn eich cyfrifiadur.
Ond efallai y bydd gennych 4
gigabeit, neu 64 gigabeit,
yn nhrefn eu maint, yn ffactor o
1,000 yn llai, o RAM yn eich cyfrifiadur.
Felly beth mae cyfrifiadur yn ei wneud?
Wel, mae'n debyg eich bod yn
oes rhaid 64 gigabeit
o RAM mewn gweinydd fel hyn, a oedd yn
Byddai yn eithaf cyffredin, os nad yn isel
y dyddiau hyn.
Ond mae'n debyg fod gennych gymaint o
defnyddwyr yn gwneud cymaint o bethau
eich bod yn y math o fath o
Mae angen 65 gigabeit o gof
i ymdrin â hynny i gyd
defnydd ar y pryd?
>> Wel, fe allech chi jyst yn dweud,
ddrwg gennym, mae rhai nifer y defnyddwyr
ddim yn gallu cael mynediad i'r safle.
A dyna yw'r mesur
pan fetho popeth arall, yn sicr.
Neu chi, fel y gweithredu
system, fel y Windows neu Mac
OS neu Linux neu Solaris neu unrhyw
nifer o OSes eraill ar y gweinydd,
Gallai dim ond yn penderfynu, eich bod yn gwybod beth?
Fi ond ca 64 gigabeit o RAM.
Wyf yn fath o angen 65.
Felly, rydych yn gwybod beth?
Rydw i'n mynd i gymryd 1 gigabeit
gwerth y data mewn RAM
a oedd y mynediad lleiaf yn ddiweddar
a dim ond symud i ddisg dros dro,
yn llythrennol copïo oddi ar y cyflym
cof i'r cof arafach
fel y gallaf wedyn yn trin y
angen gigabeit 65ain gyfer cof,
gwneud rhywfaint o cyfrifiant arno.
Yna, pan dwi'n ei wneud yn gwneud hynny,
'N annhymerus' jyst yn symud hynny i ddisg,
symud y RAM arall yr wyf yn ei roi dros dro
ar ddisg yn ôl i mewn i'r caledwedd gwirioneddol
felly fy mod yn fath o amldasgio.
>> Felly dwi'n math o roi pethau
dros dro yn y gofod arafach hwn
felly yr wyf yn creu y rhith
o ymdrin pawb.
Ond mae 'na arafu.
Pam?
Wel, y tu mewn o'r rhain caled
disgiau y dyddiau hyn yw beth?
Yn hytrach, yr hyn sy'n gwneud caled
gyrru yn wahanol i RAM
fel y gorau yn gwybod eich bod yn awr?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: OK, yn wir.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Felly wir iawn.
A bod yn sgîl-effaith neu nodwedd
o'r ffaith bod RAM yn wir yn gynt.
Ac felly yr ydych eisiau
ei ddefnyddio ar gyfer defnydd presennol.
Ac ddisg yn arafach.
Ond mae'n barhaol, neu nonvolatile.
Felly rydych yn ei ddefnyddio ar gyfer storio tymor hir.
Ond o ran
gweithredu, os wyf yn edrych i fyny
hyn a elwir yn DIMM, Cof Ddeuol Inline
Modiwl, mae hyn yn beth darn o RAM
Efallai nodweddiadol yn edrych fel.
>> Felly y tu mewn ein Mac-- dyna a bug.
Y tu mewn ein Macs a PCs, mae ein bwrdd gwaith
Byddai cyfrifiaduron cael ffyn cof,
fel y byddech yn eu galw,
neu DIMMs, neu Simms yn ôl
yn y dydd, y cof
sy'n edrych fel hyn.
Mae'n debyg ein gliniaduron yn cael pethau sy'n
yw'r trydydd maint neu hanner y maint.
Maent yn ychydig yn llai,
ond yr un bach idea--
darnau o silicon gwyrdd
wafer neu blastig sy'n
wedi ychydig sglodion du arnynt gyda llawer
o wifrau cydgysylltiol popeth.
Efallai y bydd gennych criw cyfan o
mae'r rhain tu mewn i'ch cyfrifiadur.
Ond mae'r prydau parod yma yw
mae'n gwbl electronig.
Does dim ond Electronau
llifo ar y ddyfais hon.
Ar y llaw arall, os edrychwn ar
y tu mewn 'n anawdd cathrena
a thynnu darlun
yma, a fyddech chi yn hytrach na
gweld rhywbeth fel hyn,
sy'n gwneud cael trydan
mynd drwyddo yn y pen draw.
Ond beth hefyd yn neidio allan
ar chi am y peth hyn?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, does
yn ôl pob golwg rhannau symudol.
Mae'n fath o fel hen record
chwaraewr neu chwaraewr ffonograff.
Ac mae'n 'n bert lawer y mae.
Mae'n ychydig ffansi na that--
tra chwaraewr ffonograff a ddefnyddir
rhychau yn y cofnod, mae hyn mewn gwirionedd
yn defnyddio gronynnau magnetig bach bach
na allwn hollol weld.
Ond os ychydig gronyn magnetig
yn edrych fel hyn, mae'n cael ei ystyried yn 1.
Ac os bydd yn edrych fel hyn,
o'r gogledd i'r de yn hytrach na de-gogledd,
gallai fod yn 0.
A byddwn yn gweld yfory sut y gallwn adeiladu
o hynny i bethau mwy diddorol.
>> Ond mae unrhyw beth sy'n
rhaid i symud yn gorfforol
yn sicr yn mynd i fynd yn arafach
na chyflymder goleuni,
sydd yn ei theori yn beth
Efallai electron yn llifo ar,
er realistig nid yn eithaf.
devices-- Felly mecanyddol llawer arafach.
Ond maent yn rhatach.
A gallwch ffitio cymaint
mwy o ddata y tu mewn ohonynt.
Felly mae'r ffaith bod
yn bodoli yn y byd rhywbeth
Gelwir cof rhith,
gan ddefnyddio disg galed fel hyn
fel pe bai'n RAM
dryloyw i'r defnyddiwr,
yn syml drwy symud data
o RAM i ddisg galed,
yna'n symud yn ôl pan fyddwch ei angen
eto, yn creu yr arafu.
Oherwydd eich bod yn llythrennol yn rhaid i
copi o un lle i'r llall.
A'r peth yr ydych yn copïo iddo a
o mewn gwirionedd yn arafach na'r RAM
lle rydych am iddo fod.
>> Mae'r Yma-- ateb arall
os nad ydych yn hoffi hynny arafu,
a bod eich cof rhithwir yn
math o gael ei drethu'n ormodol,
beth sy'n ateb arall i'r broblem hon?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Wel,
cynyddu'r cof rhith
Byddai gadewch i ni wneud hyn ar
raddfa hyd yn oed yn fwy.
Gallai Rydym yn trin 66 gigabeit werth
o anghenion cof, neu 67 gigabeit.
Ond mae'n debyg Nid wyf yn hoffi
hwn i lawr yn araf, mewn gwirionedd
Rwyf am i droi i ffwrdd rhithwir
cof os yw hynny'n hyd yn oed yn bosibl,
beth arall y gallwn ei daflu
y broblem hon ei datrys,
lle yr wyf yn awyddus i drin mwy o ddefnyddwyr
a mwy o gof
nag yr oeddwn yn gorfforol wedi ar hyn o bryd?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yn anffodus dim.
Felly mae'r CPU a'r creiddiau maen nhw'n
mewn yn adnodd cyfyngedig.
A does dim analog yn y cyd-destun.
gwestiwn da, er.
Felly, dim ond i fod yn glir, hefyd, os
tu mewn cyfrifiadur hwn yw,
gadewch i ni ddweud, ffon o RAM sy'n edrych
fel this-- ac felly byddwn yn galw RAM hwn.
A thros dyma yw'r gyriant disg galed.
A byddaf yn jyst tynnu hyn
ddarluniadol cyn lleied cylch.
Mae 0 ac 1 yn y ddau
data these--, byddwn yn cyffredinoli fel.
>> Ac yn ei hanfod, os yw defnyddiwr yn
rhedeg cais fel,
gadewch i ni ddweud, gwefan sy'n gofyn hwn
llawer RAM fesul defnyddiwr, yr hyn rwy'n ei gynnig,
drwy gyfrwng y peth hyn
Gelwir cof rhith,
yw symud dim ond dros dro
bod dros yma fel y yn awr yr wyf
Gall symud cof rhywun arall
Gofynion dros yno.
Ac yna pan sy'n cael ei wneud,
Gallaf gopïo hyn yn ôl dros
ac mae hyn yn mynd yma, a thrwy hynny yn symud
beth roeddwn i eisiau yno yn rhywle arall
yn gyfan gwbl.
>> Felly nid dim ond lot o
switcheroo, yw'r prydau parod yma.
Felly, os nad ydych yn hoffi hyn, ac nad ydych yn ei wneud
eisiau rhoi unrhyw beth ar y disg caled,
pa fath o amlwg
datrysiad person busnes
i'r broblem, neu'r peiriannydd
ateb, o ran hynny, hefyd?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, yr wyf yn golygu yn llythrennol
taflu arian at y broblem.
Ac mewn gwirionedd, mae hyn yn berffaith
segue i rai o'r lefel uwch
trafodaethau o cyfrifiadura cwmwl.
Gan fod llawer ohono ei ysgogi
gan benderfyniadau ariannol,
Nid yw hyd yn oed yn o reidrwydd yn dechnolegol.
Os yw 64 gigs o RAM yn rhy ychydig, yn dda,
beth am gael 128 gigabeit o RAM?
Beth am 256 gigabeit o RAM?
Wel, pam ddim?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Wel, mae'n
yn costio mwy o arian, yn sicr.
Ac os eisoes sbâr i chi
lle ar y ddisg galed, yn effeithiol,
neu cyfwerth ei, lle ar y ddisg galed mor
llawer rhatach efallai y byddwch yn ogystal yn ei ddefnyddio.
Felly eto, mae yna fasnach hon oddi ar y
gwelsom hyd yn oed yn gynharach ar y bore yma,
lle mae 'n sylweddol Nid yw
reidrwydd yn ateb cywir,
nid dim ond yn ateb yn well neu'n waeth
yn seiliedig ar yr hyn yr ydych mewn gwirionedd yn poeni am.
>> Felly mae yna hefyd realiti technolegol.
Ni allaf brynu cyfrifiadur,
hyd y gwn i,
gyda triliwn gigabeit
o RAM ar hyn o bryd.
Mae'n dim ond nid yn gorfforol yn bodoli.
Felly mae rhywfaint uchaf rhwymo.
Ond os ydych chi wedi erioed hyd yn oed siopa
i ddefnyddwyr Mac neu PC,
hefyd, yn gyffredinol mae
cromlin hwn o nodweddion
lle y gallai fod yn dda,
gwell, a chyfrifiadur gorau.
>> A'r enillion ymylol
ar eich brynu doler
y cyfrifiadur gorau yn erbyn
y cyfrifiadur yn well
Efallai na fydd bron mor uchel
fel treulio ychydig mwy o arian
a chael y cyfrifiadur yn well
dros y cyfrifiadur da.
Mewn geiriau eraill, rydych yn talu
premiwm i gael y ben y llinell.
>> A beth y byddwn yn ei weld yn y
trafodaeth ar cyfrifiadura cwmwl
yw mai'r hyn sy'n gyffredin iawn yma
dyddiau, a beth mae cwmnïau fel Google
gynnar boblogeiddio, nid oedd yn talu
ar gyfer adeiladu a 'n sylweddol ffansi, drud
cyfrifiaduron souped i fyny gyda
llawer a llawer o bopeth,
ond yn hytrach brynu neu adeiladu 'n bert
cyfrifiaduron cymedrol ond llawer ohonynt,
a defnyddio rhywbeth sydd ar y cyfan
Gelwir digennu llorweddol yn lle hynny
o cennu fertigol.
>> Felly, byddai digennu fertigol yn golygu cael mwy
RAM, mwy o ddisg, mwy o bopeth,
a math o fuddsoddi
fertigol yn eich caledwedd
felly ydych ond yn cael y
gorau o'r gorau o'r gorau,
ond eich bod yn talu amdano.
digennu llorweddol yn fath o yn cael y
pethau haen isaf, mae'r model da,
neu hyd yn oed y model yn waeth,
ond cael llawer ohonynt.
Ond cyn gynted ag y byddwch yn cael llawer o
them-- er enghraifft, yn yr achos hwn,
gweinyddwyr gwe, os yw hyn yn un gweinyddwr
neu un gwesteiwr gwe yn annigonol,
yna dim ond reddfol, mae'r
ateb i'r broblem hon o llwyth
neu orlwytho ar eich gweinyddwyr
naill ai'n mynd yn fwy gweinydd
neu, yr hyn rwy'n ei gynnig yma yn lle
o scaling fertigol fel petai,
fyddai, eich bod yn gwybod beth?
Dim ond yn cael ail un o'r rhain.
Neu efallai hyd yn oed yn cael un rhan o dair.
Ond nawr rydym wedi creu
problem peirianneg
yn ôl natur y busnes hwn
neu benderfyniad ariannol.
Beth yw'r broblem peirianneg yn awr?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, sut mae
eich cysylltu nhw ac-- sori?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Iawn,
oherwydd fy mod yn dal i have--
os wyf yn ailgyflwyno fi i mewn darlun hwn,
os yw hyn yn fy laptop yn rhywle
ar y rhyngrwyd, sydd bellach rhwng
mi ac mae'r cwmni rydym yn siarad am,
Erbyn hyn mae'n rhaid i mi chyfrif i maes, y mae
gweinyddwr ddylwn i anfon y defnyddiwr penodol?
Ac os oes defnyddwyr eraill, fel
hyn, ac yna mae hyn yn un dros yma,
ac efallai fod hyn yn ddefnyddiwr A, mae hyn yn
yw defnyddiwr B, mae hyn yn ddefnyddiwr C,
ac mae hyn yn gweinydd 1, 2, a 3-- bellach
Gallai ateb greddfol yma fod yr un,
byddwn yn anfon y defnyddiwr A i 1
a B i 2 ac C i 3.
A gallwn drin 3 gwaith cymaint o ddefnyddwyr.
>> Ond dyna gorsymleiddio.
Sut ydych chi'n penderfynu pwy i anfon ble?
Felly gadewch i ni geisio rhesymu drwy hyn.
Felly mae'n debyg fod cyfrifiaduron
A, B, ac C yn gwsmeriaid,
a gweinyddwyr 1, 2, a 3 yn
raddfa gweinyddion llorweddol.
Felly maen nhw'n fath o union yr un fath.
Maen nhw i gyd yn rhedeg yr un meddalwedd.
A gallant i gyd wneud yr un peth.
Ond y rheswm sydd gennym
tri ohonynt mor
y gallwn ymdrin tri
gwaith yn fwy o bobl ar unwaith.
>> Felly rydym yn gwybod o'n
trafodaeth ymlaen llaw i ginio
fod yna caledwedd mewn rhwng
gliniaduron a'r gweinyddion.
Ond byddwn yn jyst fath o gyffredinoli
sydd bellach fel y rhyngrwyd neu'r cwmwl.
Ond rydym yn gwybod bod yn fy nghartref,
mae'n debyg llwybrydd cartref.
Ger y gweinyddwyr, mae'n debyg
llwybrydd, DNS gweinyddwr, DHCP.
Gall fod yn unrhyw beth
yr ydym am yn y stori hon.
>> Felly sut ydym yn dechrau i benderfynu,
pan fydd defnyddiwr A mynd i'r something.com,
sy'n gweinydd i llwybr i'r defnyddiwr i?
Sut y gallem ddechrau adrodd y stori hon?
GYNULLEIDFA: cydbwyso Llwytho?
DAVID Malan: cydbwyso Llwyth.
Beth ydych chi'n ei olygu wrth hynny?
>> GYNULLEIDFA: Dychwelyd
lle mae'r defnydd mwyaf yw
ac sydd gan neb yr
y rhan fwyaf o adnoddau sydd ar gael.
DAVID Malan: Iawn, felly gadewch i mi
cyflwyno math newydd o galedwedd
nad ydym wedi trafod eto, a oedd yn
yn union hynny, mae balancer llwyth.
Mae hyn gallai gormod yn unig fod yn gweinydd.
Gallai edrych yn union fel
yr un gwelsom eiliad yn ôl.
Mae balancer llwyth gwirionedd
dim ond darn o feddalwedd
eich bod yn rhedeg ar ddarn o galedwedd.
>> Neu gallwch dalu gwerthwr, fel
Citrix neu eraill, Cisco neu eraill.
Gallwch dalu am eu caledwedd eu hunain,
sydd yn balancer llwyth caledwedd.
Ond mai dim ond yn golygu eu bod
cyn-osod y cydbwyso llwyth
meddalwedd ar eu caledwedd a
werthu i chi i gyd gyda'i gilydd.
Felly byddwn yn jyst yn tynnu fel
petryal at ein dibenion.
>> Sut nawr gallaf weithredu balancer llwyth?
Mewn geiriau eraill, pan fydd defnyddiwr A eisiau
ymweld â fy safle, eu cais rhywsut
neu arall, yn ôl pob tebyg gan y ffordd y rhai
llwybryddion buom yn siarad amdanynt yn gynharach,
yn mynd i gyrraedd y pen draw
hwn balancer llwyth, sydd wedyn
Mae angen i wneud penderfyniad llwybro-debyg.
Ond mae'n llwybro ar gyfer y math
o bwrpas uwch yn awr.
Nid dim ond ymwneud â chael
o bwynt A i bwynt
B. Mae'n ymwneud penderfynu pa
phwynt B yw'r gorau ymhlith them--
1, 2, neu 3 yn yr achos hwn.
>> Felly sut ydw i'n penderfynu a
i fynd i 1, i 2, i 3?
Beth allai blwch du hwn, felly i
siarad, fod yn ei wneud ar y tu mewn?
Mae hyn hefyd yn enghraifft arall mewn
cyfrifiadureg echdynnu.
Rwyf wedi tynnu llythrennol balancer llwyth
fel blwch du mewn inc du, y tu mewn
un ohonynt yn rhai diddorol
rhesymeg, neu hyd yn oed hud,
allan o'r rhain mae angen i ddod
yn decision-- 1, 2, neu 3.
Ac mae'r mewnbwn yn unig A.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Mae'n ddrwg gen i?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: pob hawl, sut y gallem
categoreiddio'r mathau o drafodion
yma?
>> GYNULLEIDFA: Edrych a webpage
erbyn ymholi cronfa ddata.
DAVID Malan: Iawn, mae hynny'n dda.
Felly efallai y defnyddiwr A
eisiau i weld tudalen ar y we.
Ac efallai mae hyd yn oed cynnwys statig,
rhywbeth sy'n newid anaml, os byth.
Ac mae hynny'n ymddangos fel
llawdriniaeth eithaf syml.
Felly efallai ni annhymerus jyst fympwyol,
ond yn rhesymol, yn dweud,
gweinyddwr 1, ei bwrpas mewn bywyd yw
i ddim ond yn gwasanaethu i fyny cynnwys statig,
ffeiliau sydd anaml, os byth, y newid.
Efallai ei fod yn y delweddau ar y dudalen.
Efallai ei fod yn y testun ar y dudalen neu
math fath arall o bethau anniddorol,
dim byd trafodaethol, dim byd deinamig.
>> Ar y llaw arall, os yw'n ddefnyddiwr A yn gwirio
allan o'i basged siopa sy'n
yn gofyn am ddata, Thrafod i storio
a chofiwch y trafodiad, yn dda
efallai y cais hwnnw
Dylai fynd i'r gweinydd 2.
Felly dyna dda.
Fel y gallwn lwytho seiliedig cydbwysedd
ar y math o geisiadau.
Sut arall y gallem wneud hyn?
Pa other--
>> GYNULLEIDFA: Yn seiliedig ar y gweinydd
defnydd a chynhwysedd.
DAVID Malan: Iawn, iawn.
Felly soniasoch fod yn gynharach, Kareem.
Felly beth os ydym yn darparu rhywfaint o gyfraniad
ar [Anghlywadwy] ymhlith gweinyddwyr 1, 2,
a 3 i'r balancer llwyth fel bod
maen nhw jyst yn gyson yn hysbysu
y balancer llwyth beth yw eu statws yw?
Fel, hey, balancer llwyth,
Dwi yn y defnydd o 50%.
Mewn geiriau eraill, mae gennyf
hanner cymaint o ddefnyddwyr
gan y gall Fi 'n weithredol yn trin ar hyn o bryd.
Hey, balancer llwyth, rwy'n
wrth% defnydd 100.
Hey, balancer llwyth, defnydd 0%.
Mae'r balancer llwyth, os yw'n
gynllunio mewn ffordd sy'n
Gall cymryd mewn sylwadau hynny
fel mewnbwn, gall wedyn
penderfynu, www, rhif 2 ar 100%.
Gadewch i mi anfon unrhyw geisiadau yn y dyfodol iddo
ar wahân i'r defnyddwyr sydd eisoes yn gysylltiedig.
Mae hyn yn guy yn ar 0%.
Gadewch i ni anfon llawer o draffig iddo.
Mae hyn yn guy Dywedodd ei fod yn 50%.
Gadewch i ni anfon rhywfaint o draffig iddo.
>> Felly byddai hynny'n cynhwysyn, bod
gallem gymryd llwyth i ystyriaeth.
Ac mae'n mynd i newid dros amser.
Felly, bydd y penderfyniadau yn newid.
Felly dyna techneg da iawn,
un sy'n cael ei ddefnyddio yn gyffredin.
Beth arall y gallem ei wneud?
A gadewch i ni mewn gwirionedd yn unig crynhoi yma.
Felly mae'r penderfyniadau yma gallai fod yn
yn ôl math o draffig, 'n annhymerus' yn ei alw.
Gellir ei seilio ar y llwyth.
Gadewch i ni weld os na allwn
dod o hyd i ychydig o eraill.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Lleoliad.
Felly dyna un da.
Felly location-- sut y gallech
trosoledd y wybodaeth honno?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: O, dyna dda.
Ac am faint o milieiliadau
byddai'n gostwng
yn seiliedig ar yr hyn yr ydym yn gweld hyn
bore, fyddech chi'n ei ddweud?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Wel, yn seiliedig
ar y llwybrau olrhain
gwelsom yn gynharach, sydd ychydig yn
yn fesur bras o rywbeth,
o leiaf pa mor hir mae'n ei gymryd
ar gyfer data i fynd o A i B
teimlo fel unrhyw beth yn lleol, beth,
fel 74 milieiliadau, rhoi neu gymryd?
Ac yna unrhyw beth 100 yn ogystal,
yn ôl pob tebyg 200 a oedd dramor.
Ac yn seiliedig yn y blaen hynny yn unig,
mae'n ymddangos yn rhesymol tybio
bod i ddefnyddiwr yn yr Unol Daleithiau
i gael mynediad at weinydd Ewropeaidd
Gallai cymryd dwywaith neu dair gwaith
ar yr amod, hyd yn oed mewn milieiliadau,
nag y gallai eu cymryd os nad
gweinydd yn cael eu lleoli yma
yn ddaearyddol, neu i'r gwrthwyneb.
Felly pan gynigiais
yn gynharach y enwedig
ar ôl i chi groesi'r bod 200 millisecond
drothwy, rhoi neu gymryd,
bodau dynol yn dechrau sylwi.
A'r llwybr olrhain yn unig
gan dybio data crai, yn anniddorol.
Pan fydd gennych wefan, rhaid i chi
cael y defnyddiwr lawrlwytho delweddau neu ffilm
ffeiliau, llawer o destun,
ceisiadau dilynol.
Gwelsom pan ymwelwyd â hwy, yr hyn a oedd yn
iddo, Facebook neu Amazon yn gynharach,
mae llawer gyfan o bethau
y mae angen ei llwytho i lawr.
Felly mae hynny'n mynd i ychwanegu i fyny.
Felly gallai aml-eiliad
Nid yw fod yn afresymol.
Felly da, daearyddiaeth yn un cynhwysyn.
Felly, mewn cwmnïau gwirionedd fel
Akamai, os ydych chi wedi clywed amdanynt,
neu eraill wedi cymryd hir
daearyddiaeth i ystyriaeth.
Ac mae'n troi allan bod gan natur o
cyfeiriad IP, cyfeiriad IP fy ngliniadur, yn
gallwch gasglu, gyda rhywfaint o debygolrwydd,
ble rydych chi yn y byd.
Ac yn wir, mae
gwasanaethau trydydd parti i chi
Gall talu sy'n cynnal cronfeydd data
o gyfeiriadau IP a daearyddiaeth
bod gyda bydd yn hyderus iawn yn
yn wir pan ofynnwyd iddynt, ble yn y byd
yw cyfeiriad IP hwn?
>> Ac felly yn wir yr hyn
cwmnïau eraill yn defnyddio hyn?
Os oes gennych Hulu neu Netflix, os
ydych wedi erioed wedi bod yn teithio dramor,
ac yr ydych yn ceisio gwylio rhywbeth ar
Hulu, ac nad ydych yn yr Unol Daleithiau,
efallai y byddwch yn gweld neges
gan ddywedyd, nid yn yr Unol Daleithiau.
Mae'n ddrwg gennym, ni allwch weld y cynnwys hwn.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: O, mewn gwirionedd?
Ond ie, felly mewn gwirionedd dyna
cais perffaith
o rywbeth dechnegol iawn
i broblem go iawn.
Pe baech yn VPN o
Ewrop neu Asia neu yn unrhyw le
yn y byd i'ch corfforaethol
pencadlys yn Efrog Newydd
neu ble bynnag yr ydych, rydych yn
mynd i greu golwg
i wefannau allanol sy'n
eich bod mewn gwirionedd yn Efrog Newydd,
hyd yn oed er eich bod yn
gorfforol yn eithaf pell i ffwrdd.
>> Nawr rydych chi fel defnyddiwr yn mynd i
gwybod eich bod yn amlwg i ffwrdd.
Ond rydych hefyd yn mynd i deimlo oherwydd
o filfedau eiliad ychwanegol hynny.
Bod pellter ac i'r ZIP ychwanegol
amgryptio sy'n digwydd yn y VPN
yn mynd i arafu pethau i lawr.
Felly efallai ei fod neu beidio
fod yn brofiad gwych.
Ond Hulu a Netflix yn mynd i weld
chi fel eistedd rhywle yn Efrog Newydd,
ag y byddwch wedi gasglwyd yn glir.
Beth ateb perffaith i hynny.
>> Mae pob hawl, felly mae daearyddiaeth yn un penderfyniad.
Beth arall y gallem eu defnyddio i benderfynu sut
i draffig llwybr o A, B, ac C
i 1, 2, a 3, unwaith eto, gan roi
het peirianneg ar?
Mae hyn i gyd yn swnio'n gymhleth iawn.
UH, nid wyf yn hyd yn oed yn gwybod ble
i ddechrau gweithredu'r hynny.
Rhowch rhywbeth sy'n symlach mi.
Beth yw'r ffordd symlaf
i wneud y penderfyniad hwn?
>> GYNULLEIDFA: A yw'r gweinydd ar gael?
>> DAVID Malan: A yw'r gweinydd ar gael?
Felly nid drwg.
Mae hyny'n dda.
Dyna fath o nuancing o llwyth.
Felly gadewch i ni gadw hynny yn y categori llwyth.
Os ydych chi ar gael, Im 'jyst
mynd i anfon y data yno.
Ond gallai hynny backfire yn gyflym.
Oherwydd os byddaf yn defnyddio y rhesymeg, ac os wyf yn
bob amser yn gofyn 1, a ydych ar, a ydych am,
ydych chi ar, os yw'r ateb bob amser ie,
Rydw i'n mynd i anfon 100% o'r traffig
iddo, 0% i bawb arall.
Ac ar ryw adeg, rydym yn mynd i daro
hynny arafu neu safle ar gael.
Felly, beth sydd ychydig yn well na'r
hynny ond yn dal yn eithaf syml
ac nid yw bron mor glyfar â chymryd pob
y data ychwanegol i ystyriaeth?
>> GYNULLEIDFA: Cost fesul gweinydd.
DAVID Malan: Cost fesul gweinydd.
Iawn, felly gadewch i mi toss bod
yn y categori llwyth, hefyd.
Oherwydd hyn y byddwch yn dod o hyd mewn
cwmni, too-- os ydych yn
uwchraddio eich gweinyddwyr
dros gyfnod o amser neu brynu mwy,
Efallai na fyddwch yn gallu cael yr union
yr un fersiynau o galedwedd.
Oherwydd ei fod yn disgyn allan o ddyddiad.
Ni allwch brynu anymore.
Prisiau yn newid.
>> Felly, efallai y bydd gennych weinyddwyr gwahanol
yn eich clwstwr, fel petai.
Mae hynny'n hollol iawn.
Ond galedwedd y flwyddyn nesaf
allai fod yn ddwywaith mor gyflym,
ddwywaith mor alluog ag eleni.
Felly, gallwn toss hynny
i mewn i'r categori llwyth.
Mae'r dolen adborth rhwng 1,
2, a 3 yn y balancer llwyth
Gallai sicr ddweud y peth,
hey, rwy'n yn llawn 50%.
Ond gyda llaw, yr wyf hefyd
rhaid i ddwywaith cymaint o creiddiau.
Defnyddiwch y wybodaeth honno.
Hyd yn oed simpler-- ac mae hyn yn mynd
i fod yn thema mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol.
Pan fyddwch mewn amheuaeth, neu pan fyddwch eisiau syml
ateb sy'n gyffredinol yn gweithio'n dda
dros gyfnod o amser, peidiwch â dewis yr un fath
gweinyddwr drwy'r amser, ond choose--
>> GYNULLEIDFA: A un ar hap?
DAVID Malan: --a gweinydd hap.
Yeah, dewiswch un neu'r llall.
Felly randomness mewn gwirionedd
hwn cynhwysyn bwerus iawn
mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol,
ac mewn peirianneg mwy
yn gyffredinol, yn enwedig pan fyddwch eisiau
i wneud penderfyniad syml yn gyflym
heb gymhlethu â phob
o'r rhain yn glyfar iawn, ond hefyd
glyfar iawn, atebion sy'n ei gwneud yn ofynnol
holl peirianneg mwy, pob
y mwy o feddwl, pan
mewn gwirionedd, pam na ydw i'n
unig fath o troi darn arian, neu
tri ochr darn arian yn yr achos hwn,
a phenderfynu p'un ai i fynd 1, 2, 3?
>> Gallai hynny backfire probabilistically,
ond llawer fel y groes
o flipping pennau unwaith eto ac
eto ac eto ac eto
ac eto ac eto yn bosibl mewn
super reality--, super annhebygol.
Felly dros gyfnod o amser, groes yn
jyst anfon defnyddwyr hap
i 1, 2, a 3 yn mynd i
gweithio allan yn berffaith iawn.
Ac mae hyn yn dechneg
a elwir yn gyffredinol fel gornest gron.
>> Neu mewn gwirionedd, nid yw hynny'n gornest gron.
Byddai hyn yn y dull hap.
Ac os ydych chi am fod hyd yn oed
ychydig yn symlach na hynny,
Byddai gornest gron fod, person cyntaf yn mynd
i 1, ail berson i 2, trydydd person
i 3, pedwerydd person i 1.
Ac yno yn gorwedd y gornest gron.
Rydych yn unig fath o fynd o gwmpas mewn cylch.
>> Nawr, dylech fod yn smart am y peth.
Ni ddylech blindly anfon y defnyddiwr i
gweinydd rhif un os yw'r hyn yn wir?
Os yw'n yn max gallu, neu
'i' jyst mwyach ymatebol.
Felly, yn ddelfrydol i chi am gael rhywfaint o
math o ddolen adborth.
Fel arall, 'ch jyst anfon yr holl
o'ch defnyddwyr i ben marw.
Ond y gellir eu cymryd i ystyriaeth, hefyd.
>> Felly peidiwch dan werthfawrogi gwerth
jyst randomness, sy'n eithaf aml
ateb i mathau hyn o broblemau.
A byddwn yn ysgrifennu i lawr gornest gron.
Felly sut mae rhai cwmnïau yn gweithredu
robin crwn neu randomness
neu unrhyw un o'r penderfyniadau hyn?
Wel yn anffodus, maent yn
gwneud pethau fel hyn.
Gadewch i mi dynnu i fyny screenshot cyflym arall.
>> A dweud y gwir, gadewch i ni wneud dau.
Nid wyf yn gwybod pam ein bod
cael yr holl o'r prydau hyn.
Mae hynny'n rhyfedd iawn.
Mae pob hawl, beth Fi 'n sylweddol
eisiau yw screenshot.
Mae hynny'n rhyfedd.
Mae pob hawl, fel y gallaf ffug hyn.
Nid wyf yn gwybod faint farther
Rwyf eisiau cadw sgrolio.
>> Felly yn aml iawn, byddwch yn cael eich hun
mewn cyfeiriad fel www.2.acme.com,
efallai www.3 neu 4 neu 5.
Ac yn cadw llygad ar gyfer hyn.
Nid ydych yn ei weld yn aml.
Ond pan fyddwch yn gwneud, mae'n fath o yn tueddu i
fod,, cwmnïau stodgier hŷn mwy
nad dechnolegol nid oes wir
yn ymddangos i wybod beth maen nhw'n ei wneud.
A ydych yn gweld hyn ar gwmnïau technoleg
weithiau, y rhai hŷn.
>> Felly, beth maen nhw'n ei wneud?
Sut maent yn gweithredu
cydbwyso llwyth, byddai'n ymddangos?
Os byddwch yn cael eich hun fel y
teipio defnyddiwr www.something.com,
ac yn sydyn ydych chi yn
www.2.something.com,
beth mae eu llwyth
yn ôl pob tebyg balancer wneud?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, felly mae'r
balancer llwyth yn ôl pob tebyg
gwneud penderfyniad yn seiliedig ar un o
rhain yn gwneud processes-- penderfyniad
Nid yw wir bwys pa.
Ond llawer fel fy mod i wedi tynnu y
rhifau ar y bwrdd yma,
Nid y gweinyddion yn unig
Gelwir 1, 2, a 3.
Maent yn ôl pob tebyg o'r enw
www1, www2, www3.
Ac mae'n troi allan y tu mewn
cais HTTP yn nodwedd hon.
Ac yr wyf i'n mynd i
efelychu hyn fel a ganlyn.
>> Rydw i'n mynd i agor yr un
tab rhwydwaith datblygwr fel o'r blaen yn unig
fel y gallwn weld beth sy'n mynd
ar o dan y cwfl.
Rydw i'n mynd i glir y sgrin.
Ac yr wyf i'n mynd i fynd i, gadewch i ni
yn dweud, http://harvard.edu.
Nawr am ba bynnag
resymau busnes, Harvard
wedi penderfynu, fel llawer,
llawer o wefannau eraill,
i safoni ei
Gwefan ar www.harvard.edu
ar gyfer y ddau technegol
a rhesymau marchnata.
'I' jyst fath o mewn
ffasiynol i gael y www.
>> Felly mae'r gweinydd yn Harvard wedi
i rhywsut ailgyfeirio i'r defnyddiwr,
fel yr wyf yn cadw ei ddweud, o
un URL i'r llall.
Sut mae hynny'n gweithio?
Wel, gadewch i mi fynd yn ei flaen a daro Chofnoda.
Ac yn sylwi ar y URL yn wir yn gyflym
newid i www.harvard.edu.
Gadewch i mi sgrolio yn ôl yn hyn
hanes a chliciwch ar debug hwn
gwybodaeth ddiagnostig, os mynnwch.
Gadewch i mi edrych ar fy nghais.
>> Felly dyma y cais a wneuthum.
Ac yn sylwi ei fod yn gyson â'r math
o gofyn i mi wneud o Facebook blaen.
Ond sylwi yr ymateb.
Beth sy'n wahanol mewn
yr ymateb y tro hwn?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, felly nid 'na 200 OK.
Dyw hi ddim yn 404 Heb ei ddarganfod.
Mae'n 301 Wedi symud yn barhaol, a oedd yn
yn fath o ffordd ddoniol o ddweud,
Harvard wedi upped ac wedi symud
mewn mannau eraill i www.harvard.edu.
Mae'r 301 yn nodi bod
mae hwn yn ailgyfeirio.
Ac i ble dylai'r defnyddiwr
yn ôl pob golwg yn cael ei ailgyfeirio?
Mae 'na tidbit ychwanegol o
wybodaeth y tu hynny amlen.
A phob un o'r llinellau hyn yn awr yn
dechrau alw pennawd HTTP.
Pennawd yn unig yw gwerth allweddol
pair-- rhywbeth rhywbeth colon.
Mae'n ddarn o wybodaeth.
Ble dylai'r newydd
Lleoliad ymddangos fod?
Sylwch ar y llinell olaf
ymysg yr holl penawdau hynny.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, felly does
Gwybodaeth Ychwanegol.
Mae'r llinell gyntaf fy mod i wedi tynnu sylw at
Dywed 301 Wedi symud yn barhaol.
Wel, ble mae wedi symud?
Mae'r line-- diwethaf ac nid ydynt
Rhaid i ni fod yn y drefn hon.
Gall fod yn hap.
Lleoliad colon yn golygu, hey
porwr, ewch i URL hwn yn lle hynny.
>> Felly porwyr deall HTTP ailgyfeiriadau.
Ac mae hyn yn iawn, iawn
ffordd gyffredin o bownsio
y defnyddiwr o un lle i'r llall.
Er enghraifft, os ydych chi wedi rhoi cynnig erioed
i ymweld â gwefan nad ydych yn
logio i mewn, efallai y byddwch yn dod o hyd yn sydyn
eich hun mewn URL newydd yn gyfan gwbl yn
annog i fewngofnodi.
>> Sut mae hynny'n gweithio?
Mae'n debyg bod y gweinydd yn anfon 301.
Mae hefyd rifau eraill, fel
302, ychydig yn wahanol o ran ystyr,
eich bod yn anfon at URL arall.
Ac yna y gweinydd,
unwaith y byddwch wedi logio i mewn,
Bydd eich anfon yn ôl i lle
oeddech yn bwriadu mewn gwirionedd.
>> Felly beth, yna, yn wael
Gwefannau peiriannu yn ei wneud?
Pan fyddwch yn ymweld
www.acme.com, a byddant yn unig
yn digwydd i wedi enwi eu gweinyddion
www1, www2, www3, ac yn y blaen,
maent yn simply-- iawn
sy'n deg, ond yn iawn
math o foolishly-- chi ailgyfeirio i
weinydd mewn gwirionedd a enwir yn wahanol.
Ac y mae'n gweithio berffaith iawn.
Mae'n braf ac yn hawdd.
>> Rydym wedi gweld sut y byddai'n
wneud o dan y cwfl
yn yr amlen rhithwir.
Ond pam mae hyn gellid dadlau yn
penderfyniad peirianneg drwg?
A pham ydw i'n fath o nawddoglyd
tuag hon beirianneg penodol
gysylltu?
Dadlau pam mae hyn yn ddrwg.
Ben?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Byddai gan bob gweinydd yn rhaid i
gael copi dyblyg o'r wefan.
Rwy'n iawn â hynny.
Ac yn wir, dyna beth rwy'n
tybied am stori gyfan hon,
oherwydd os ydym yn wanted-- dda
mewn gwirionedd, ac eithrio ar gyfer Dan yn gynharach
awgrym, lle os oes gennych wahanol
gweinyddion gwneud pethau gwahanol, yna
efallai y gallent mewn gwirionedd fod yn
swyddogaethol gwneud pethau gwahanol.
>> Ond hyd yn oed wedyn, ar ryw adeg, eich
cronfa ddata yn mynd i gael eu gorlwytho.
Eich asedau sefydlog gweinydd
yn mynd i gael eu gorlwytho.
Felly, ar ryw adeg, rydym yn
yn ôl ar y stori hon, lle yr ydym
Mae angen copïau lluosog o'r un peth.
Felly, yr wyf i'n iawn â hynny.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Iawn, felly mae rhai tudalennau
allai fod yn anghymesur o boblogaidd.
Ac felly fixating ar un cyfeiriad
Nid yw o reidrwydd y peth gorau.
[Anghlywadwy]?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Beth ydych chi'n ei olygu wrth hynny?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, yn union.
Felly nad ydych am i
o reidrwydd yn eich have-- sicr
nad ydych am gael eich defnyddwyr
llaw teipio mewn www1 neu www2.
O safbwynt brandio, mae'n
dim ond edrych ychydig yn chwerthinllyd.
Os ydych chi eisiau fath o
, Profiad cain glân,
cael y math yma o hap
URLs rhifo ddim wir yn dda.
Oherwydd wedyn defnyddwyr yn sicr
mynd i'w copïo a'u gludo
i mewn i negeseuon e-bost neu negeseuon gwib.
>> Nawr maen nhw'n lluosogi.
Nawr eich bod yn fath o ddryslyd eich
llai gynulleidfa technegol, sy'n meddwl
eich cyfeiriad gwe yw www2.something.com.
Does dim semanteg cymhellol i hynny.
'I jyst yn digwydd i fod yn sylfaenol
manylion technegol yr ydych wedi
rhifo eich gweinyddwyr yn y ffordd hon.
>> Ac yn waeth hyd yn hyn, beth os, er enghraifft,
efallai o gwmpas adeg y Nadolig pan
busnes yn wirioneddol ffynnu,
gennych www1 drwy www99,
ond ym mis Ionawr a Chwefror a
ymlaen, byddwch yn troi oddi ar hanner y rhai
felly dim ond rhaid i chi www1 drwy www50?
Beth yw goblygiad yn awr ar gyfer hynny
penderfyniadau busnes rhesymol iawn?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Mae angen i chi
rheoli'r holl o'r rhai sy'n dal.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yn union.
Dyna fath o ddalfa yno.
Os yw eich cwsmeriaid yn yr arfer o
pethau bookmarking, e-bostio nhw, dim ond
gan arbed yr URL yn rhywle, neu
os mai dim ond yn eu auto
cwblhau yn eu porwr fel eu bod yn
ddim wir yn fwriadol ei deipio,
'i' jyst yn digwydd, gallent,
am 11 mis allan o'r flwyddyn
effeithiol, cyrraedd diwedd marw.
A dim ond y graff mwyaf o
defnyddwyr yn mynd i wireddu,
efallai dylwn llaw
cael gwared ar y rhif hwn.
Yr wyf yn golygu, 'i' jyst ddim yn mynd i ddigwydd
gyda llawer o ddefnyddwyr, mor ddrwg i fusnes,
peirianneg gweithredu drwg doeth.
>> Felly diolch byth, nid yw'n hyd yn oed yn angenrheidiol.
Mae'n ymddangos bod yr hyn
Gall gydbwysyddion llwyth ei wneud
yn hytrach na dweud, pan A
gwneud request-- hey A, ewch i 1.
Mewn geiriau eraill, yn lle hynny
o anfon y ailgyfeirio
fel bod cam un yn hyn
broses yn y golau yma,
Yna mae'n cael ei hadrodd i fynd i rywle arall.
Ac felly cam tri yw, mae'n mynd i rywle arall.
>> Gallwch lle hynny barhau i llwybr, i
cadw defnyddio'r term, pob data A
drwy'r balancer llwyth fel ei fod
byth cysylltiadau 1, 2, neu 3 yn uniongyrchol.
Mae pob un o'r traffig yn mynd yn "cyfeirio"
gan y llwyth balancer ei hun.
Ac felly yn awr rydym yn fath o
yn fwriadol cymylu'r llinellau
ymhlith amrywiol dyfeisiau hyn.
gall Mae balancer llwyth data llwybr.
Mae'n dim ond swyddogaeth honno ganddo.
>> Felly mae balancer llwyth, hefyd, mae'n
darn o feddalwedd, mewn gwirionedd.
Ac llwybrydd yn ddarn o feddalwedd.
A gallwch hollol gael
dau ddarn o feddalwedd y tu mewn
o un cyfrifiadur corfforol er llwyth
Gall balancer wneud pethau lluosog hyn.
>> Felly mae un ffordd arall
i wneud hyn, sydd mewn gwirionedd
mynd yn ôl i fath o egwyddorion cyntaf
o DNS, a buom yn siarad am
cyn egwyl.
DNS Roedd Enw Parth System.
Cofiwch eich bod yn gallu
gofyn gweinydd DNS, beth
y cyfeiriad IP o
google.com, facebook.com?
>> A gallwn ei wneud mewn gwirionedd hyn.
Offeryn nid oeddem yn defnyddio gynharach yn
un sy'n un mor hygyrch,
Gelwir nslookup, am-edrych enw gweinydd.
A dwi'n jyst yn mynd i deipio facebook.com.
Ac yr wyf yn gweld bod IP Facebook
yn ôl pob golwg cyfeiriad yw hwn.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen a chopïo
hynny, ewch i borwr,
ac ewch i http: // a bod
cyfeiriad IP a daro Chofnoda.
Ac yn sicr ddigon, mae'n ymddangos i weithio.
>> Bellach yn gweithio tuag yn ôl, beth oedd
tu mewn i'r amlen rhithwir
bod Facebook wedi ymateb gyda phryd
Ymwelais fod cyfeiriad IP yn uniongyrchol?
Oherwydd bod rhybudd, ble ydw i nawr?
Ble ydw i nawr, y cyfeiriad?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yn y fersiwn diogel,
ac ar yr www.facebook.com.
Felly nid yw'n hyd yn oed
y cyfeiriad IP diogel.
Facebook wedi cymryd ef ar ei hun
i ddweud, mae hyn yn chwerthinllyd.
Nid ydym yn mynd i cadw chi ar hyn
URL edrych yn hyll sy'n rhifol.
Rydym yn mynd i anfon HTTP chi
ailgyfeirio drwy gyfrwng yr un pennawd
ein bod yn gweld before--
Lleoliad colon rhywbeth.
>> Ac felly mae hyn yn syml yn golygu bod oddi tano
y cwfl yn dal i fod yma gyfeiriad IP.
Bob cyfrifiadur ar y rhyngrwyd
Mae cyfeiriad IP, byddai'n ymddangos.
Ond nid ydych o reidrwydd
i ddatgelu hynny i'r defnyddiwr.
A llawer fel yn ôl yn y dydd, mae yna
Roedd 1-800-casglu, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
yn yr Unol Daleithiau, yn ffordd o wneud casglu
yn galw drwy ffôn yn hawdd iawn gofiadwy
rhif, neu 1-800-matres i brynu gwely,
a gofyddiaeth tebyg eich bod hyd yn oed yn gweld
ar y ffôn math o fath o
dal, bod llythyrau'n map i rifau.
>> Yn awr, pam hynny?
Wel, mae'n llawer haws i gofio
1-800-matres neu 1-800-COLLECT yn lle hynny
o 1-800 rhywbeth rhywbeth rhywbeth
rhywbeth rhywbeth rhywbeth
rhywbeth, lle mae pob
o'r rheiny yw digid.
Yn yr un modd, dysgodd y byd
yn gyflym na ddylem
rhaid i bobl gof cyfeiriadau IP.
Byddai hynny'n wirion.
Rydym yn mynd i ddefnyddio enwau yn lle hynny.
A dyna pam DNS ei eni.
>> Mae pob hawl, felly gyda hynny ddywedodd, o ran
o cydbwyso llwyth, gadewch i ni geisio yahoo.com.
Wel, dyna ddiddorol.
Yahoo ymddangos i fod yn dychwelyd tri IPs.
Felly, casglu o hyn,
os gallech, beth yw
ffordd arall y gallem ei rhoi ar waith
syniad hwn o cydbwyso llwyth
efallai heb hyd yn oed ddefnyddio corfforol
dyfais, mae hyn yn ddyfais gorfforol newydd?
>> Mewn geiriau eraill, a allaf fynd i ffwrdd y
cyllid rydych yn gyfrifol am balancer llwyth
ac yn dweud wrthych i ddefnyddio rhai sydd eisoes yn bodoli
darn o galedwedd i weithredu
syniad hwn o cydbwyso llwyth?
Ac mae'r spoiler yw,
ie, ond yr hyn, neu sut?
Beth yw Yahoo, efallai ei wneud yma?
Kareem?
OK, Chris?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, pob
tri o'r rhai a gwaith.
Felly randomness, robin crwn,
location-- gallwch jyst
trosoledd darn presennol y pos
ein bod yn siarad am cynharach y DNS
system ac yn syml yn dweud, pan fydd y cyntaf
defnyddiwr y dydd yn gofyn yahoo.com,
rhowch y cyfeiriad IP cyntaf iddynt,
fel yr un sy'n dod i ben mewn 45 i fyny yno.
A'r tro nesaf defnyddiwr ceisiadau
y cyfeiriad IP o yahoo.com
o rywle yn y byd,
rhoi'r ail IP iddynt,
yna bydd y trydydd IP, yna bydd y
IP yn gyntaf, yna yr ail.
Neu fod yn smart am y peth
ac yn ei wneud yn raffigol.
Neu ydych ei hap ac nid dim ond yn ei wneud
mae'n gornest gron yn y ffasiwn.
>> Ac yn yr achos hwn, yna
Nid oes hyd yn oed angen i ni
i gyflwyno'r du hwn
blwch i mewn i'n llun.
Nid oes angen dyfais newydd rydym.
Rydym yn syml, yn dweud cyfrifiaduron
i fynd i'r gweinyddwyr yn uniongyrchol,
yn effeithiol, ond nid
trwy gyfrwng eu henw.
Maent byth angen gwybod yr enw.
Maent yn unig yn cael gwybod nad yahoo.com
mapiau i unrhyw un o gyfeiriadau IP hyn.
>> Felly mae'n anfon yr un cais yn union.
Ond ar y tu allan
yr amlen, yn syml
rhoi'r IP ei fod yn gwybod am.
Ac yn y modd hwn, hefyd, gallai
rydym yn llwytho cydbwyso ceisiadau
at jyst yn anfon yr amlen at
gwahanol un o weinyddion Yahoo ei hun?
>> Ac os ydym yn cadw cloddio, byddwn yn gweld
yn ôl pob tebyg i gwmnïau eraill sydd â mwy.
CNN wedi dau agored yn gyhoeddus.
Er mewn gwirionedd os byddwn yn gwneud hyn eto
ac again-- cnn.com-- gallwch weld
maent yn newid trefn, mewn gwirionedd.
Felly beth mecanwaith
CNN ddefnyddio, mae'n debyg?
>> GYNULLEIDFA: hap.
DAVID Malan: Wel, mae'n
Gallai fod yn hap, er ei fod
ymddangos i fod feicio yn ôl ac ymlaen.
Felly mae'n debyg rownd robin lle
maen nhw'n jyst newid y drefn felly
y byddaf yn cymryd y cyntaf yn ôl pob tebyg.
Bydd fy cyfrifiadur yn cymryd
y cyntaf bob tro.
Felly dyna cydbwyso llwyth.
Ac mae hynny'n caniatáu i ni, yn y pen draw,
i fapio data, neu geisiadau map,
ar draws gweinyddwyr lluosog.
Felly pa fathau o
problemau yn awr yn dal i fodoli?
Mae'n teimlo fel ein bod jyst 'n sylweddol
datrys problem da.
Rydym yn cael defnyddwyr i wahanol weinyddion.
But-- oh, a Chris, gwnaeth
gennych gwestiwn o'r blaen?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Hollol yn dibynnu.
Felly, beth sy'n digwydd yma?
A gallwn mewn gwirionedd yn gweld hyn.
Felly gadewch i ni geisio Yahoo.
A dweud y gwir, gadewch i ni fynd i Facebook.
Oherwydd ein bod yn gwybod bod un yn gweithio.
Felly, yr wyf i'n mynd i gopïo
fod cyfeiriad IP eto.
Rydw i'n mynd i gau pob tabs hyn.
Rydw i'n mynd i fynd yn agored sy'n
tab rhwydwaith arbennig lawr yma.
Ac yr wyf i'n mynd i ymweld â dim ond http: //.
Ac yn awr yr wyf i'n mynd i daro Chofnoda.
A gadewch i ni weld beth ddigwyddodd.
>> Os byddaf yn edrych ar y cais hwnnw, hysbysiad
bod Facebook my-- yn enghraifft wael.
Oherwydd eu bod yn cael
techneg ffansi super
sy'n cuddio y manylion oddi wrthym ni.
Gadewch i mi ddefnyddio Yahoo
instead-- http: // hynny IP.
Gadewch i ni agor ein rhwydwaith
tab, cadw log.
A dyma ni fynd, Enter.
Mae hynny'n ddoniol.
Iawn, felly dyma yw'r enwog 404 neges.
Beth sy'n ddoniol yma yw eu bod yn
yn ôl pob tebyg byth yn cael ei ôl.
Oherwydd mae'n debyg
Nid rhywbeth o'i le fel y cyfryw.
Maent wedi dim ond yn fwriadol
i beidio â chefnogi
y ffurf rhifol ar eu cyfeiriad.
>> Felly beth rydym yn mewn gwirionedd yn gweld yn y
tab rhwydwaith, os wyf yn tynnu hyn i fyny yma,
yw, fel y dywedais, yr enwog 404, lle
os wyf yn edrych ar y penawdau ymateb,
mae hyn yn yr hyn yr wyf got Yma-- 404 Heb ei ddarganfod.
Felly gadewch i ni roi cynnig ar un arall.
Gadewch i ni weld os CNN cydweithio gyda ni.
'N annhymerus' cydio un o gyfeiriadau IP CNN,
clirio'r hyn, http, dah, dah, dah, dah.
Felly, mewn ateb i Chris
cwestiwn, bod un yn gweithio.
>> A gadewch i ni fynd i penawdau ymateb.
A dweud y gwir dim, iawn, yr wyf yn
ei chael yn anodd dod o hyd i enghraifft sy'n gweithio.
Felly CNN wedi penderfynu, byddwn yn jyst yn gadael i chi
ar ba bynnag gyfeiriad yr ydych mewn gwirionedd yn ymweld â hwy,
materion brandio neilltu.
Ond ni fyddai beth yn digwydd, os
gallem weld yn achos Facebook,
yn caem 301 Wedi symud
Yn barhaol, yn fwyaf tebygol,
tu mewn sydd yn
Lleoliad: https: //www.facebook.com.
Ac groes yn www.facebook.com yn
alias am yr union un gweinyddwr rydym yn unig
wedi mynd i.
>> Felly, mae'n ychydig yn wrthgynhyrchiol.
Rydym yn llythrennol yn ymweld â'r gweinydd.
Yna caiff y gweinydd yn dweud wrthym, yn mynd i ffwrdd.
Ewch i'r cyfeiriad arall.
Ond rydym yn unig felly yn digwydd bod yn
mynd yn ôl at yr un gweinydd.
Ond yn ôl pob tebyg yr ydym yn awr yn aros ar y
gweinydd heb hwn yn ôl ac ymlaen.
Oherwydd erbyn hyn rydym yn defnyddio'r enwir
fersiwn o'r safle, nid yw'r rhifol.
Cwestiwn da.
>> Iawn, felly os ydym yn awr yn assume-- ni
wedi datrys cydbwyso llwyth.
Erbyn hyn mae gennym fecanwaith,
boed hynny drwy DNS,
boed hynny drwy gyfrwng blwch du hwn, boed
mae'n defnyddio unrhyw un o'r technegau hyn.
Gallwn gymryd gais y defnyddiwr mewn ac
chyfrif i maes y mae gweinyddwr, 1, 2, neu 3,
i anfon ef neu hi.
>> Beth yn dechrau i dorri am ein gwefan?
Mewn geiriau eraill, yr ydym wedi
Adeiladwyd busnes sy'n
oedd gynt ar un gweinydd unigol.
Nawr bod busnes yn rhedeg
ar draws gweinyddwyr lluosog.
Pa fath o dybiaethau,
pa fathau o benderfyniadau dylunio,
Efallai awr yn cael ei dorri?
>> Mae hyn yn llai amlwg.
Ond gadewch i ni weld os na allwn roi ein
bys ar rai o'r broblem rydym wedi
a grëwyd i ni ein hunain.
Unwaith eto, mae'n fath o fel cynnal
i lawr y gollyngiad yn y bibell.
Ac yn awr mae rhai rhifyn newydd
wedi popped i fyny dros yma.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Iawn, felly mae'n rhaid i ni
parhau i dyfu ein lle ar y ddisg galed.
Rwy'n iawn â hynny ar hyn o bryd.
Gan fy mod yn credu fy mod yn gallu
graddfa yn llorweddol.
Fel os ydw i'n rhedeg yn isel, 'n annhymerus' jyst cael
pedwerydd gweinyddwr, efallai pumed gweinyddwr,
ac yna cynyddu ein gallu
30% arall neu 50% neu whatnot.
Felly, yr wyf i'n iawn â hynny, o leiaf am y tro.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Iawn, felly dyna bwynt da.
Felly mae'n debyg y gweinyddion
nid ydynt yn union yr un fath.
A gwasanaeth cwsmeriaid
neu e-bost cyfatebol
yn cael rhywfaint o neges gan ddefnyddiwr
gan ddywedyd, nid yw hyn yn gweithio yn iawn.
Mae'n bosib iawn, weithiau,
efallai un neu fwy o weinyddion
yn gweithredu ychydig yn o chwith, ond nid
y lleill, a all yn sicr
gwneud yn fwy anodd i fynd ar ôl i lawr y mater.
efallai y bydd rhaid i chi edrych llefydd lluosog.
>> Hynny yw amlygiad
o fath arall o nam,
sef yw eich bod yn ôl pob tebyg dylai
wedi dylunio eich seilwaith felly
bod popeth yn wirioneddol union yr un fath.
Ond mae'n ei wneud yn datgelu problem newydd
nad oedd gennym o'r blaen.
Beth arall?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah,
mae mwy o gymhlethdod.
Mae gorfforol mwy o wifrau.
Mae dyfais arall.
Yn wir, rwyf wedi cyflwyno sylfaenol
cysyniad a problem sylfaenol yma
a adwaenir fel un pwynt
o fethiant, a fydd,
hyd yn oed os nad ydych erioed wedi clywed
yr ymadrodd, mae'n debyg y byddwch yn gallu
bellach yn gweithio tuag yn ôl a chyfrif 'ii maes.
Beth mae'n ei olygu bod gen i un
pwynt o fethiant yn fy pensaernïaeth?
A thrwy pensaernïaeth, Fi jyst
golygu topoleg ohono.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, beth os
y balancer llwyth yn mynd i lawr?
Rydw i wedi mewnosod y dyn canol y mae eu
bwrpas mewn bywyd yw i ddatrys problem.
Ond yr wyf wedi cyflwyno problem newydd.
Mae gollwng newydd wedi ymddangos yn y bibell.
Oherwydd erbyn hyn os yw'r balancer llwyth
yn marw neu'n seibiannau neu misfunctions,
yn awr yr wyf yn colli mynediad at
pob un o'r tri fy gweinyddion.
A chyn, doeddwn i ddim
cael middleman hwn.
Ac felly mae hyn yn broblem newydd, gellir dadlau.
Byddwn yn dod yn ôl at
sut y gallem atgyweiria bod.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Byddai hynny'n un dull o weithredu.
Yeah, ac felly mae hyn yn mynd i fod yn eithaf
twll y llygoden fawr, rydym yn dechrau i fynd i lawr.
Ond gadewch i ni ddod yn ôl i
bod mewn dim ond hyn o bryd.
Pa broblemau eraill wedi rydym yn creu?
>> Felly crybwyll Dan cronfa ddata o'r blaen.
A hyd yn oed os nad ydych chi'n
rhy gyfarwydd yn dechnegol,
cronfa ddata yn unig yw gweinydd lle
newid data yn cael ei storio fel arfer,
efallai gorchymyn rhywun wedi rhoi,
eich proffil defnyddiwr, eich enw,
eich cyfeiriad e-bost, pethau y gallai
yn cael ei fewnbynnu neu'n newid dros gyfnod o amser.
>> Yn flaenorol, mae fy cronfa ddata fod ar
yr un gweinydd fel fy gweinydd gwe.
Gan fy mod newydd gael un
gwe hosting cyfrif.
Roedd popeth i gyd yn yr un lle.
Ble ddylwn i roi fy cronfa ddata
yn awr, ar y gweinydd 1, 2, neu 3?
>> GYNULLEIDFA: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, pob
gywir, felly gadewch i ni fynd yno.
Felly dw i'n mynd i roi fy
database-- a gadewch i ni
dechrau labelu rhain www, www, www.
Ac yr wyf i'n mynd i ddweud,
mae hyn yn rhif pedwar.
A byddaf yn dweud db i gronfa ddata.
OK, yr wyf yn hoffi hyn.
Beth ddylwn i linell
yn ôl pob tebyg fod yn tynnu yma?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, felly y cod,
fel y byddwn yn trafod yfory,
yn ôl pob tebyg yr un fath
ar bob un o'r tri weinyddion.
Ond yn awr mae angen i gysylltu nid i
Cronfa ddata yn rhedeg yn lleol ond mewn mannau eraill.
Ac mae hynny'n iawn.
Gall Rydym yn unig yn rhoi y gronfa ddata yn
enw, fel yr ydym wedi, neu nifer.
A bod pob yn gweithio iawn.
Ond beth ydyn ni wedi'i wneud?
Rydym wedi graddio yn llorweddol drwy gael
tri gweinyddwyr yn lle un, a oedd yn
Mae'n dda.
Oherwydd erbyn hyn gallwn ymdrin
tair gwaith cymaint llwyth.
>> Ac yn well eto, os oes un neu ddau
o weinyddion rhai yn mynd i lawr,
gall fy busnes barhau i weithredu.
Gan fy mod yn dal i gael un, hyd yn oed os ydw i'n
math o limping ar hyd berfformiad-ddoeth.
Ond beth problem newydd yn rhaid i mi
a gyflwynwyd gan symud y gronfa ddata
i'r hwn gweinydd ar wahân
yn hytrach nag ar 1, 2, a 3?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, felly nawr mae gen i
un pwynt arall o fethiant.
Os bydd fy gronfa ddata yn marw, neu angen
yn cael ei uwchraddio, neu beth bynnag, yn awr yn sicr,
fy ngwefan ar-lein.
Ac yr wyf yn gallu gwasanaethu statig,
cynnwys digyfnewid.
Ond ni allaf gadael i ddefnyddwyr fewngofnodi neu newid
unrhyw beth neu orchymyn unrhyw beth, yn waeth eto.
Oherwydd os 4 yn all-lein,
Yna 1, 2, a 3
ddim wir yn gallu siarad iddo gan ddiffiniad.
>> Iawn felly yeah, ac felly dyma pam
Im 'yn hesitating i dynnu hyn.
Felly gadewch i ni ddod yn ôl at hynny.
Nid wyf yn ei olygu i gadw wthio i chi i ffwrdd.
Ond mae'r darlun yn iawn
yn gyflym yn mynd i gael straen.
Gan fod angen i chi ddechrau
cael dau o bopeth.
Yn wir, os ydych chi wedi gweld erioed y
Cysylltu ffilm ychydig flynyddoedd yn ôl
gyda Jodie Foster-- na?
>> Iawn, felly ar gyfer y ddwy o
ohonom sy'n wedi gweld Gyswllt,
mae perthynas yno lle maent yn
yn y bôn yn prynu dau o rywbeth
yn hytrach nag un, er
am ddwywaith y pris.
Felly roedd yn fath o yn chwareus
sylwadau yn y ffilm.
Mae'n fath o ymwneud â hyn.
Gallem wneud hynny gwbl.
Ac ydych chi wedi dim ond y gost
ni dwywaith cymaint o arian.
Ond byddwn yn dod yn ôl at hynny.
>> Felly rydym wedi datrys hyn.
Felly, rydych yn gwybod beth?
Mae hwn yn debyg i llethr llithrig.
Dydw i ddim eisiau i ddelio â chael
i gael cronfa ddata dyblyg.
Mae'n gormod o arian.
Ti'n gwybod beth?
Yr wyf am gael fy gronfa ddata
yn union fel yn y fersiwn un
lle mae pob gweinydd wedi
ei gronfa ddata lleol eu hunain.
Felly Im 'jyst yn mynd i
tynnu db ar bob un o'r rhain.
>> Felly nawr mae pob gweinydd gwe
yn union yr un fath i'r graddau y
gan ei fod yn yr un cod, yr un fath
asedau sefydlog, un lluniau a thestun
ac yn y blaen.
Ac mae gan bob un ei gronfa ddata ei hun.
Yr wyf yn sefydlog y pwynt sengl
o broblem methiant.
Nawr rwyf wedi cronfa ddata.
Ni waeth pa ddau neu un o'r rhain
pethau yn marw, mae wastad un chwith.
Ond beth problem newydd yn rhaid i mi greu
bod datrysiad Dan osgoi?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, yr wyf yn
rhaid i cydamseru iddynt, dde?
Oherwydd bod un ai angen i mi cydamseru
pwy sy'n mynd where-- mewn geiriau eraill,
os Alice yn ymweld fy
safle, ac mae hi'n digwydd
i gael robined hap neu rownd
neu beth bynnag, i rif y gweinydd un,
wedi hynny rhaid i bob amser i mi
anfon ei i weinydd 1.
Pam?
Oherwydd os wyf yn anfon ei
i weinydd 2, mae'n mynd
i edrych fel nad yw'n bodoli yno.
>> Dydw i ddim yn mynd i gael ei hanes gorchymyn.
Dydw i ddim yn mynd i gael ei phroffil yno.
Ac mai dim ond yn teimlo fel
mae'n gwahodd problemau.
A phan Bob yn ymweld, yr wyf yn
rhaid i ni anfon ato bob amser
at yr un gweinydd, 2, neu pa un bynnag
un, a Charlie i drydydd un,
ac yn gyson.
Nid yw hyn yn afresymol, er.
Gelwir hyn yn
rhannu'ch cronfa ddata.
Ac mewn gwirionedd roedd hyn yn beth
Facebook wnaeth yn gynnar.
>> Os ydych wedi dilyn hanes
Facebook, mae'n ddechrau yma ar gampws
fel www.thefacebook.com.
Yna mae'n esblygu unwaith dechreuodd Mark
lledaenu i mewn i gampysau eraill
i fod harvard.thefacebook.com a
mit.thefacebook.com, ac mae'n debyg
bu.thefacebook.com, ac yn y blaen.
A dyna oedd oherwydd
yn gynnar, nid wyf yn meddwl
gallech gael ffrindiau ar draws y campysau.
Ond mae hynny'n iawn.
Oherwydd bod unrhyw un rhag Harvard
got hanfon at y gweinydd hwn.
Unrhyw un o PB got hanfon at y gweinydd hwn.
Unrhyw un o MIT got anfonwyd
i server-- hwn mewn theori.
Nid wyf yn siŵr iawn yr holl
manylion gweithredu sylfaenol.
Ond mae'n debyg rhannu pobl gan
eu campws, lle'r oedd eu rhwydwaith.
>> Felly dyna dda hyd at y pwynt
lle mae angen dau gweinyddwyr i Harvard,
neu dri gweinyddion ar gyfer Harvard.
Ac yna y symlrwydd
fath o yn torri i lawr.
Ond mae hynny'n ymagwedd resymol.
Gadewch i ni bob amser yn anfon Alice
i'r un lle,
bob amser yn anfon Bob at yr un lle.
Ond beth sy'n digwydd os Alice
gweinyddwr yn mynd oddi ar lein?
Gall Bob a Charlie yn dal i brynu
pethau a logio i mewn i'r safle.
Ond ni all Alice.
Felly, rydych wedi colli traean
o'ch sylfaen defnyddwyr.
Efallai dyna well na 100%?
Ond efallai y byddwn yn braf pe gallem
yn dal i gefnogi 100% o'n defnyddwyr
hyd yn oed pan traean o'n
gweinyddwyr yn mynd oddi ar lein.
>> Felly gallem cydamseru beth?
Nid y defnyddwyr, fel y cyfryw, ond mae'r
cronfa ddata ar draws yr holl gweinyddwyr hyn.
Felly nawr rydym yn fath o angen rhywfaint o
math o rhyng-gysylltu
yma fel bod y gweinyddwyr eu hunain
Gall sync-- nid afresymol.
Ac yn wir, y dechnoleg hon yn bodoli.
Yn y byd o gronfeydd data, mae
y syniad o gronfeydd data meistr-gaethweision,
neu cynradd-uwchradd,
lle ymhlith y nodweddion
yw storio data, nid yn unig
ac yn ymateb gyda data,
ond mae hefyd yn unig i gyson
sync â'i gilydd.
Felly, unrhyw bryd fyddwch yn ysgrifennu neu'n arbed
rhywbeth i'r gronfa ddata hon,
yn syth yn cael "ailadrodd"
at y cronfeydd data eraill yn ogystal.
>> Ac unrhyw tro y byddwch yn ei ddarllen ohono,
does dim ots ble rydych chi.
Oherwydd os mewn theori
maen nhw wedi synced i gyd, rydych yn
mynd i gael yr un golwg ar y data.
Felly, mae hyn yn swnio'n berffaith.
Mae rhaid i fod yn dal.
Beth allai y ddalfa fod?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, felly dair gwaith
gan y gallai cymaint o bethau fynd o'i le.
Dyna realiti.
Gallai fod i gyd yr un fath mewn ysbryd.
Ond mae angen i rywun i ffurfweddu hyn.
Mae yna debygolrwydd uwch sy'n
rhywbeth yn mynd i fynd o chwith.
Dim ond combinatorially gennych
mwy o stwff dueddol o gamgymeriadau.
Beth arall sydd ddrwg o bosibl?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, felly
Gall syncing fod yn ddrwg.
Hyd yn oed fel y byddech yn gwybod
o backups ac o'r fath,
os ydych yn unig yn gwneud blindly
copïau wrth gefn, beth os oes rhywbeth yn ei wneud
fynd o'i le ar un gronfa ddata?
Rydych yn dileu rhywbeth na ddylech chi.
Rydych chi wedi ailadrodd ar unwaith
y broblem honno ym mhob man arall.
Felly Victoria oedd copïau wrth gefn talking--
Byddai yn beth da yma.
Ac felly fe ddown yn ôl i hynny.
Ac i fod yn glir, rydym yn sôn
nid am backups yma fel y cyfryw.
Rydym yn sôn am wir dyblygu
neu synchronization ar draws gweinyddwyr.
Maen nhw i gyd yn byw.
Nid ydynt yn golygu i
ei ddefnyddio ar gyfer copïau wrth gefn.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Beth sy'n bod?
GYNULLEIDFA: Higher--
DAVID Malan: cost uwch.
Rydym wedi treblu y gost ar gyfer
yn sicr, er bod o leiaf yn nhermau
y caledwedd.
Oherwydd bod cronfa ddata yn
dim ond darn o feddalwedd.
A gweinydd gwe yn ddarn o feddalwedd.
Mae'n debyg mae am ddim os ydym yn defnyddio
unrhyw nifer o bethau ffynhonnell agored.
Ond os ydym yn defnyddio
rhywbeth fel Oracle,
rydym yn talu Oracle mwy o arian fesul
trwyddedau, neu Microsoft ar gyfer mynediad.
Mae rhaid i fod yn rhyw dal arall yma.
Ni all fod yn syml hwn.
>> Felly, er mwyn eich pwynt, yr wyf yn meddwl ei fod yn
Kareem, ar gyfer daearyddiaeth earlier-- neu ddim,
Rhufeinig, yr oedd, er geography-- tybio
ein bod yn cael smart am hyn,
ac rydym yn rhoi un o'n gweinyddwyr,
ac yn troi ein cronfeydd data, yn yr Unol Daleithiau,
ac un arall yn Ewrop, un arall yn
De America, un arall yn Affrica,
un arall yn Asia, yn unrhyw le yr ydym yn
Efallai eisiau o gwmpas y byd.
Rydym eisoes yn gwybod o'n hybrin
llwybrau y pwynt A a phwynt
B, os ydynt yn farther ar wahân,
yn mynd i gymryd mwy o amser.
>> Ac os yw rhai ohonoch wedi defnyddio
offer, fel Facebook neu Twitter
neu unrhyw un o'r safleoedd hyn y dyddiau hyn fod
yn newid yn gyson oherwydd defnyddiwr
data a grëwyd, weithiau os ydych yn
taro Reload neu agor yr un dudalen
yn borwr arall, byddwch yn gweld
fersiynau gwahanol, bron.
Efallai y byddwch yn gweld statws rhywun
diweddaru yma, ond nid yma,
ac yna rydych ail-lwytho, ac yna mae'n
yn ymddangos, ac rydych ail-lwytho eto,
a bydd yn diflannu.
Mewn geiriau eraill, cadwch
llygad allan am hyn, o leiaf
os ydych yn defnyddio cymdeithasol
rhwydweithio arbennig.
>> Unwaith eto, dim ond oherwydd y
data yn newid mor gyflym,
weithiau gweinyddwyr yn mynd allan o cydamseru.
Ac efallai ei fod yn super ffenestr fach.
Ond 200 milieiliadau, efallai
hyd yn oed yn fwy nag that-- ei fod yn
mynd i gymryd rhai nad ydynt yn sero swm
o amser ar gyfer cronfeydd data hyn i cydamseru.
Ac nid ydym yn unig
siarad am un cais.
Os oes gan gwmni filoedd o
defnyddwyr ei ddefnyddio ar yr un pryd,
gallent clustogi.
Mewn geiriau eraill, efallai yno
fod yn ciw neu linell aros
cyn yr holl gronfa ddata rheini
Gall ymholiadau gael cydamseru.
Felly efallai ei bod yn wir ond ychydig o eiliadau.
>> Ac yn wir mae hyn yn wir yr wyf yn meddwl hyd yn oed
hyd heddiw gyda Facebook, lle
pan fyddant yn gydamseru o
East Coast to Coast West,
mae ganddo heb fod yn ddibwys
lluosogi oedi, fel petai,
bod yn unig fath o rhaid i chi ei goddef.
Ac felly nid yw'n gymaint
a bug gan ei fod yn realiti
efallai na fyddai eich defnyddwyr yn gweld
mae'r data cywir ar gyfer o leiaf
ychydig eiliadau.
>> Rwy'n gweld hyn ar Twitter lawer
mewn gwirionedd yn lle weithiau 'n annhymerus'
tweet mewn un ffenestr, yn agor un arall i
wedyn yn gweld iddo gadarnhau ei fod yn wir,
aeth i fyny, ac nid ei fod yno eto.
Ac mae'n rhaid i mi fath o ail-lwytho,
ail-lwytho, reload-- oh, yno y mae.
Ac nid dyna'r am nad oedd yn achub.
Mae'n nid yn unig wedi lluosogi
i weinyddion eraill.
>> Felly, mae hyn cyfaddawd, too-- ydych chi wir
eisiau i ddatgelu eich hun i risg
os bydd y defnyddiwr yn mynd at eu trefn
hanes, nid yw'n mewn gwirionedd yno eto?
Rwy'n gweld hyn ar rai banciau.
Mae bob amser yn fy ngwylltio pan, yn dda, am un,
gallwch ond mynd fel chwe mis yn ôl
yn eich datganiadau banc mewn rhai banciau,
er bod yn ddamcaniaethol y dylent
yn gallu cael popeth ar-lein.
Maent yn unig yn cymryd oddi ar lein pethau weithiau.
Weithiau, too-- pa wefan ydyw?
Mae one-- oh, mae'n GoDaddy, yr wyf yn meddwl.
GoDaddy, pan fyddwch yn edrych ar
prynu enw parth neu rywbeth,
byddant yn aml yn rhoi i chi
dolen at eich derbynneb.
Ac os ydych yn clicio sy'n cysylltu dde
i ffwrdd, mae'n aml nid yw'n gweithio.
'I jyst yn dweud, diwedd marw, dim byd yma.
>> A dyna hefyd oherwydd
oedi lluosogi hyn.
Oherwydd am ba reswm bynnag, maent yn
yn cymryd ychydig o amser
i mewn gwirionedd yn cynhyrchu hynny.
Felly mae hyn yn fath o fel chi eisiau
tynnu eich gwallt allan ar ryw adeg.
Oherwydd bod yr holl ydych yn ceisio
wneud yw datrys problem syml.
Ac rydym yn cadw creu newydd
problemau i ni ein hunain.
Felly gadewch i ni weld os byddwn yn
Gall y math o ddadwneud hyn.
>> Mae'n ymddangos bod cyfuno
cronfeydd data ar eich holl gweinyddwyr gwe
yn arfer ddim wir gorau.
Yn gyffredinol, yr hyn y peiriannydd
fyddai'n gwneud, neu systemau pensaer,
fyddai i gael gwahanol
haenau o weinyddion.
A dim ond er mwyn gofod, gan 'n annhymerus'
tynnu eu cronfa ddata i fyny yma.
>> Efallai gennym gronfa ddata a
Rhif gweinydd pedwar yma
sy'n gwneud gysylltiadau i
pob un o'r gweinyddion hyn yma.
Felly, gallai hyn fod ein blaen
ben haen, gan y byddai pobl yn dweud.
A byddai hyn yn ein haen pen ôl.
Ac mae hynny'n ei olygu yw bod
hyn yn eu hwynebu y defnyddiwr.
Ac nid y cronfeydd data yn wynebu'r defnyddiwr.
gall unrhyw ddefnyddiwr yn uniongyrchol
mynediad i'r gronfa ddata.
>> Felly gadewch i ni yn awr efallai yn mynd i lawr
llwybr Victoria arfaethedig.
Mae hwn yn un pwynt methiant.
Mae hynny'n gwneud i mi anghyfforddus.
Felly beth sydd efallai
y rhan fwyaf o ateb amlwg?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Mae'n ddrwg gennyf, ddweud hynny eto.
DAVID Malan: gweinyddwr Non-gynhyrchu.
Beth ydych chi'n ei olygu?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: O, OK, felly backups.
Iawn, felly gallem wneud hynny, yn sicr.
Ac mewn gwirionedd mae hyn yn cael ei wneud yn gyffredin iawn.
Gallai hyn fod yn gronfa ddata rhif pump.
Ond dyna yn unig
cysylltu â rhif pedwar.
Ac efallai y byddwch yn ei alw yn sbâr poeth.
Gallai'r rhain ddwy gronfa ddata ei ffurfweddu
i ddim ond yn gyson synchronize
eich gilydd.
Ac felly os peiriant hwn yn marw, am
beth bynnag dwp reason-- y gyriant caled
yn marw, bydd rhywun teithiau dros y
llinyn, rhywfaint o feddalwedd yn ddiffygiol
ac mae'r hongian peiriant neu'r crashes--
gallech gael ddynol llythrennol
thynnwch y plwg hyn yn un o'r wal
ac yn lle hynny plwg yr un yma yn.
Ac yna o fewn, gadewch i ni ddweud, yn
ychydig funudau, efallai hanner awr,
eich bod yn ôl ar-lein.
>> Dyw hi ddim yn wych, ond
Nid mae hefyd yn ofnadwy.
A does dim rhaid i chi boeni
ynghylch unrhyw faterion cydamseru.
Gan fod popeth sydd yno eisoes.
Gan eich bod wedi cael perffaith
wrth gefn yn barod i fynd.
>> Gallech fod ychydig yn
ffansi am hyn,
fel y mae rhai pobl yn aml yn ei wneud, ble rydych
allai gael rhif gronfa ddata pedwar yma,
Rhif cronfa ddata pump yma,
sydd yn siarad â'i gilydd.
Ond hefyd yn cael hyn yn eich
math o arrangement--
ac mae'n fwriadol
yn edrych yn flêr, gan ei fod yn
yw-- lle pob un o'r
gweinyddwyr pen blaen y gall
siarad â phob un o'r gweinyddwyr pen ôl.
Ac felly os na gronfa ddata hon yn
ymateb, mae'r rhain yn gweinyddwyr pen blaen wedi
i gael rhaglennu
Cod ynddynt sy'n dweud,
os nad ydych yn cael
cysylltiad i'r gronfa ddata hon,
cynradd yn dechrau ar unwaith
siarad â'r uwchradd.
>> Ond mae hyn yn awr yn gwthio'r
cymhlethdod i'r cod.
Ac yn awr eich datblygwyr, eich meddalwedd
datblygwyr, rhaid i chi wybod am hyn.
Ac rydych yn fath o clymu'r cod sy'n
eich bod yn ysgrifennu at eich pen-ôl gwirioneddol
Manylion gweithredu,
sy'n ei gwneud yn fwy anodd,
yn enwedig mewn mwy
cwmni neu wefan mwy,
lle nad ydych yn ei wneud o reidrwydd
am i'r rhaglenwyr gael
i wybod sut y gronfa ddata
peirianwyr yn gwneud eu gwaith.
Efallai y byddwch am gadw rolau hynny
math o swyddogaethol wahanol felly
fod yna haen hon o
tynnu rhwng y ddau.
>> Felly sut y gallem atgyweiria hon?
Wel, rydym yn fath o datrys
y broblem hon unwaith o'r blaen.
Pam peidiwch â rydym yn rhoi un o'r
y pethau hyn yma lle
mae'n siarad yn ei dro i rif pedwar a
pump, pob un o'r gweinyddwyr gwe pen blaen
siarad â dyn canol hwn, ac mae'r
middleman mewn llwybrau dro eu data?
Yn wir, yr hyn a allai fod yn
enw da ar gyfer y peth hyn?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: OK, rheolwr cronfa ddata.
Ond beth allai term fod hynny
gallem ailddefnyddio ar gyfer y ddyfais hon?
Rydym yn cydbwyso.
Yeah, felly mewn gwirionedd, rwy'n
Nid yw bod yn deg yma.
Felly, byddai balancer llwyth awgrymu bod
rydym yn toggling yn ôl ac ymlaen yma,
mae angen nid yn wir mewn gwirionedd.
Felly mae ychydig o ffyrdd y gallem wneud hyn.
>> Os yw hyn yn mewn gwirionedd yn balancer llwyth, y
stori yn union yr un fath ag o'r blaen.
Mae rhai o'r ceisiadau yn mynd i 4.
Mae rhai ohonynt yn mynd i 5.
Ac mae hynny'n dda.
Oherwydd erbyn hyn gallwn ymdrin
ddwywaith gymaint trwybwn.
Ond y cyswllt hwn
dyma super bwysig.
Mae'n rhaid iddynt aros yn gyson
cydamseru a gobeithio
Nid yw ddaearyddol rhy bell ar wahân, felly
bod y synchronization yn ei hanfod
instantaneous.
Fel arall, efallai y byddwn yn cael problem.
>> Felly dyna ni ddrwg.
Ond unwaith eto, mae gennym
cyflwyno problem newydd.
Pa broblem wedi Fi jyst ail-greu?
Un pwynt o fethiant.
Felly beth yw'r ateb i hynny?
Felly, fel Victoria melys i wario arian,
gallwn gymryd y boi allan a gwneud hyn.
A dwi'n jyst yn mynd i
symud yma digon o le.
Ac mae'n mynd i fod ychydig yn anniben.
Rydw i'n mynd i gadw llinellau arlunio.
Tybiwch fod yr holl
llinellau hynny yn mynd i mewn i ddau?
>> Byddai techneg gyffredin iawn yma yn
i ddefnyddio techneg o'r enw curiad calon
lle pob un o'r dyfeisiau hyn,
gydbwysyddion llwyth chwith a dde,
neu beth bynnag yr ydym am eu galw,
yn ei ddweud yn gyson, dwi'n fyw,
Rwy'n fyw, dwi'n fyw, rwy'n fyw.
Mae un ohonynt yn ddiofyn
yn gweithredu fel y cynradd.
Felly yr holl draffig yn cael ei gyfeirio drwy
yr un ar y chwith, er enghraifft,
yn ddiofyn, fympwyol.
>> Ond, cyn gynted ag y dyn ar y dde
nid yw'n clywed gan y dyn chwith anymore,
yr un ar y dde yn cael ei raglennu
i yn awtomatig, er enghraifft,
cymryd drosodd y cyfeiriad IP
o'r un ar y chwith,
ac felly yn dod yn y cynradd, ac
efallai anfon e-bost neu neges destun
i'r bobl i ddweud, hey,
y prif chwith yn all-lein.
Byddaf yn dod yn brif am y tro.
Felly is-lywydd yn dod yn
llywydd, fel petai.
A rhaid i rywun fynd arbed
y llywydd, os ydych yn dymuno.
Oherwydd erbyn hyn mae gennym dros dro
un pwynt methiant.
>> Felly, fel gymhleth neu'n llawn straen fel
gallai hyn ymddangos i ddechrau cael,
dyma sut yr ydych yn datrys y problemau hyn.
Rydych yn gwneud taflu arian arno.
Rydych yn taflu caledwedd arno.
Ond yn anffodus i chi
ychwanegu cymhlethdod ar ei gyfer.
Ond y canlyniad, yn y pen draw, yw bod
mae gennych lawer mwy, mewn theori,
pensaernïaeth cadarn.
Nid yw'n dal i fod yn berffaith.
Oherwydd hyd yn oed pan fyddwn yn have-- gallem
Nid oes un pwynt methiant.
Erbyn hyn mae gennym bwyntiau deuol o fethiant.
Ond os aiff dau beth o'i le,
sydd yn hollol allai,
rydym yn dal yn mynd i fod oddi ar lein.
>> Ac felly gyffredin iawn yn y
diwydiant yn disgrifio
eich amser i fyny o ran nines.
A math y nod
i anelu ato yw 99.999%
o'r amser eich safle yn ar-lein.
Neu hyd yn oed yn well, ychwanegu
ychydig mwy o nines i hynny.
Yn anffodus, mae'r rhain
nines yn ddrud iawn.
A gadewch i ni mewn gwirionedd yn gwneud hyn allan.
Felly os wyf yn agor fy cyfrifiannell mawr eto,
365 diwrnod mewn blwyddyn, 24 awr mewn diwrnod,
60 munud mewn awr, ac
60 eiliad mewn munud,
dyna faint o eiliadau mae
mewn blwyddyn os wyf yn gwneud hyn yn gywir.
Felly, os ydym yn amseroedd hyn drwy 0.99999, dyna
faint o amser yr ydym am anelu ato.
Felly mae hynny'n golygu y dylem fod hyd
hwn o eiliadau yn ystod y flwyddyn.
Felly os wyf yn awr tynnwch y
gwerth gwreiddiol, neu yn hytrach
hwn gwerth newydd gan y
first-- 316 eiliad,
sydd wrth gwrs yn bum munud.
>> Felly, os yw eich gwefan neu eich cwmni yn
hawlio "pum nines," lle rydych yn
hyd 99.99% o'r amser,
sy'n golygu eich well
wedi bod yn ddigon smart ac yn gyflym
digon ac yn ddigon fflysio gydag adnoddau
bod eich gweinyddwyr yn unig oddi ar lein
pum munud allan o'r flwyddyn.
Mae'n ddrud ac
beth anodd i anelu ato.
>> Felly mae'n fasnach i ffwrdd, hefyd.
99.999% o'r amser yn eithaf
darn galed ac yn ddrud.
Pum minutes-- prin y gallwch ei gael
i'r gweinydd i gymryd lle yn gorfforol
rhywbeth sydd wedi mynd o'i le.
A dyna pam yr ydym yn dechrau gwifrau
pethau at ei gilydd yn fwy cymhleth
apriori fel bod y cyfrifiaduron
gall y math o atgyweiria eu hunain.
Yeah.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Y broblem gallai
fod mewn unrhyw nifer o leoedd.
Ac yn fact--
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yn hollol, hollol.
A chan fod y darlun yn
mynd yn fwy cymhleth,
gallai fod yn y gweinyddwyr gwe.
Gallai fod hawl i'r adeilad.
Gallai fod yn rhywbeth corfforol, fel
y ceblau got wedi treulio neu cicio allan.
Gallai fod yn y gronfa ddata
nid yw'n ymateb.
Gellid eu bod yn diweddaru eu gweithredu
system a rhywbeth yn hongian.
Felly mae yna gymaint o rhannau symudol eraill.
Ac felly mae llawer o'r peirianneg
sydd yn gorfod mynd tu ôl i hyn
yn wirioneddol yn unig masnach offs, fel sut
llawer o amser, faint o arian sydd mewn gwirionedd
werth, a beth yw'r bygythiadau
ydych yn wir yn poeni am?
Er enghraifft, yn y
cyrsiau wyf yn dysgu yn Harvard,
rydym yn defnyddio llawer o cyfrifiadura cwmwl, a oedd yn
byddwn yn dechrau yn edrych ar hyn o bryd,
yn wir, pan ddefnyddiwn
Gwasanaethau Gwe Amazon.
Dim ond oherwydd dyna'r
un rydym yn dechrau gyda.
Ond mae mwy a mwy y dyddiau hyn
gan Google a Microsoft ac eraill.
Ac rydym yn ymwybodol yn dewis i roi'r holl
o beiriannau rhithwir ein cyrsiau ',
fel y maent yn eich galw, yn y rwy'n credu
mae'n ganolfan ddata Western Virginia.
Mae'r rhan fwyaf o'n myfyrwyr
yn digwydd bod o'r Unol Daleithiau,
er bod yn sicr
mae rhai yn rhyngwladol.
>> Ond y gwir amdani yw mai dim ond
symlach ac mae'n rhatach i ni
i roi ein holl wyau
yn y fasged Virginia,
hyd yn oed er fy mod yn gwybod os oes rhywbeth
yn mynd o'i le yn Virginia,
o bryd i'w gilydd fel y mae happened-- hoffi
os oes corwynt neu ryw dywydd
digwyddiad fel 'na, os oes rhai
mater grid pŵer neu'r like-- i gyd
o Gallai data ein cyrsiau 'mynd offline
am ryw nifer o funudau neu oriau
neu hyd yn oed mwy o amser.
>> Ond faint o gymhlethdod
y byddai ei angen,
a faint o arian a fyddai
fod yn ofynnol, i weithredu popeth
ochr yn ochr yn Ewrop neu yng Nghaliffornia
nid yn unig yn gwneud cymaint o synnwyr.
Felly mae'n fasnach rhesymegol
i ffwrdd, ond yn un boenus
pan fyddwch chi mewn gwirionedd
cael y downtime.
>> Wel, gadewch i bontio ar hyn o bryd i
rhai o'r atebion sy'n seiliedig ar cwmwl-
i rai o'r problemau hyn.
Mae popeth yr ydym wedi bod
trafod hyd yn hyn
yn fath o broblemau sydd wedi
bod gyda ni ers peth amser,
a oes gennych eich pen eich hun
gweinyddion yn eich cwmni,
p'un a ydych yn mynd i gydleoli
gosod fel canolfan data a rhannu
lle gyda rhywun arall,
neu y dyddiau hyn yn y cwmwl.
>> A beth sy'n neis am
y cwmwl yw bod yr holl
o'r pethau hyn rwy'n
gan dynnu fel gwrthrychau corfforol
Bellach gellir ystyried fel
math o wrthrychau rhithwir
yn y cwmwl sydd yn
ffug gyda meddalwedd.
Mewn geiriau eraill, mae'r cyfrifiaduron heddiw,
gweinyddwyr heddiw, fel y darlun Dell
Dangosais yn gynharach, mor gyflym, mae'n rhaid
cymaint o RAM, cymaint o CPU, cymaint ddisg
gofod, fod pobl wedi ysgrifennu
meddalwedd i rhaniad bron
un gweinyddwr fyny i mewn i'r rhith ohono
sef dau gweinyddwyr, neu 200 gweinyddwyr, felly
bod pob un ohonom cwsmeriaid
Mae gan y rhith o gael
nid dim ond cyfrif ar rai we
cynnal, ond mae ein peiriant hunain ein bod yn
rhentu gan rywun arall.
>> Ond mae'n 'n weithredol beiriant yn
cyn belled ag ar un gweinydd Dell,
eto gellid ei rhannu i fyny i mewn
dau neu 200 neu fwy o beiriannau rhithwir,
pob un ohonynt yn rhoi i rywun gweinyddol
mynediad, ond mewn ffordd lle mae yr un ohonom
gwybod neu yn gallu cael mynediad rhithwir eraill
peiriannau ar yr un caledwedd.
Felly, er mwyn creu darlun mewn sleidiau heddiw,
Yr wyf wedi hyn saethu yma o'r wefan
Gelwir Docker.
>> Felly, mae hyn yn ychydig yn fwy
fanylion nag yr ydym ei angen mewn gwirionedd.
Ond os ydych yn edrych ar hyn fel
eich infrastructure--
felly dim ond y caledwedd eich pen eich hun,
eich gweinyddwyr, mae'r rheseli, mae'r data
canol, ac mae pob un that-- byddech
fel arfer yn rhedeg system weithredu llu.
Felly rhywbeth like-- gallai fod yn Windows.
Ni fyddai'n Mac OS.
Oherwydd nad yw hynny'n wir yn
menter y dyddiau hyn.
Felly byddai'n Linux neu Solaris
neu Unix neu BSD neu FreeBSD
neu unrhyw nifer o systemau gweithredu eraill
sydd naill ai'n rhydd neu fasnachol.
>> Ac yna ydych yn rhedeg
rhaglen, rhaglen arbennig,
a elwir yn hypervisor, neu
monitor beiriant rhithwir, VMM.
Ac mae'r rhain yn gynhyrchion, os ydych yn
cyfarwydd, fel VMware neu VirtualBox
neu PC Rhithwir neu eraill.
A beth y rhaglenni hynny yn ei wneud yn union
y nodwedd honno a ddisgrifiais yn gynharach.
Mae'n creu y rhith
bod un peiriant corfforol
Gall fod yn beiriannau rhithwir lluosog.
>> Ac felly bocsys lliwgar hyn i fyny top yw
peintio darlun o'r canlynol.
Mae hyn hypervisor, mae hyn yn
darn o feddalwedd, yn ei alw
VMware, yn rhedeg ar rai eraill
system weithredu, ei alw'n Linux,
yn creu yr argraff bod
hon cyfrifiadur corfforol mewn gwirionedd
un, dau, tri chyfrifiadur rhithwir.
Felly, yr wyf wedi prynu yn awr, gan fod y perchennog
caledwedd hwn, un cyfrifiadur corfforol.
Ac yn awr yr wyf i'n rhentu
i dri gwsmeriaid.
>> A'r rhai tri cwsmeriaid i gyd yn meddwl
mae ganddynt beiriant rhithwir pwrpasol.
Ac nid yw'n abwyd a newid.
Mae'n fwy datgeliad sy'n
ydych yn defnyddio peiriant rhithwir.
Ond yn dechnolegol, rydym i gyd
gael rheolaeth weinyddol lawn
dros bob un o'r rhai a gwestai
systemau gweithredu, y gellid
fod yn unrhyw nifer o systemau gweithredu.
>> Gallaf gorsedda unrhyw beth yr wyf eisiau.
Gallaf uwchraddio fel yr wyf eisiau.
A pheidiwch hyd yn oed yn rhaid i mi ei wybod neu
gofalu am y gweithredu eraill
systemau ar y cyfrifiadur,
y peiriannau rhithwir eraill,
oni bai fod y perchennog yr holl llwyd hwn
stwff yn cael ychydig yn farus
ac yn overselling ei adnoddau.
>> Felly, os ydych yn cymryd un
peiriant corfforol a'i werthu
i beidio 200 ond 400
cwsmeriaid, ar ryw adeg
rydym yn mynd i daith yn rhai
materion perfformiad un fath ag o'r blaen.
Oherwydd dim ond yn cael gyfyngedig i chi
faint o ddisg a RAM ac yn y blaen.
A 'n weithredol beiriant
yn unig yw rhaglen sy'n
esgus i fod yn
cyfrifiadur fledged llawn.
Felly, byddwch yn cael yr hyn rydych yn talu amdano fan hyn.
>> Felly, fe welwch ar-lein efallai y byddwch yn talu
cwmni enw da efallai $ 100 y mis
ar gyfer eich peiriant rhithwir hun, neu
eich gweinydd preifat rhithwir hun,
sydd yn dymor arall ar ei gyfer.
Neu efallai y byddwch yn dod o hyd rhywfaint o hedfan gan
nos lle byddwch yn talu $ 5.99 y mis
ar gyfer eich peiriant rhithwir hun.
Ond groes yn nad oes gennych bron
cymaint o berfformiad ar gael i chi,
oherwydd eu bod wedi bod yn overselling ei
felly, nag y byddech gyda'r uchaf
haen o wasanaeth neu gwerthwr well.
>> Felly beth mae hyn yn ei olygu i ni?
Felly, gadewch i mi fynd at hyn.
Rydw i'n mynd i fynd i aws.amazon.com.
Dim ond oherwydd bod ganddynt
dewislen 'n glws o opsiynau.
Ond un gwersi hyn yn gymwys i
criw cyfan o werthwyr cwmwl eraill.
Yn anffodus, mae'n aml yn fwy
marchnata yn siarad na dim.
Ac mae hyn yn cadw newid.
Felly, byddwch yn mynd i wefan fel hyn.
Ac mae hyn nid yn wir yn
yn dweud wrthych llawer o unrhyw beth.
>> A hyd yn oed i mi, gan fy mod yn edrych ar hyn, peidiwch
wir yn gwybod beth unrhyw un o'r pethau hyn
o reidrwydd yn gwneud nes i mi plymio i mewn.
Ond gadewch i ni ddechrau ar y chwith, Gyfrifo.
Ac yr wyf i'n mynd i glicio yma.
Ac yn awr Amazon wedi dweud y gwir yn
nifer llethol o wasanaethau
y dyddiau hyn.
Ond efallai Amazon EC2 yw'r symlaf.
>> Bydd Amazon EC2 creu i ni yn union
y darlun gwelsom eiliad yn ôl.
Mae'n sut y maent yn gwneud llawer o
eu harian yn y cwmwl.
Mae'n debyg Netflix ac eraill
yn y cwmwl gyda nhw.
Mae hyn i gyd yn nodweddiadol
siarad marchnata blewog.
Felly yr hyn yr wyf am ei wneud yw mynd i Pricing--
neu yn hytrach gadewch i ni fynd i enghreifftiau
yn gyntaf yn unig i beintio darlun o hyn.
>> Felly, bydd hyn yn amrywio yn ôl gwerthwr.
Ac nid oes angen i ni mynd yn rhy ddwfn i mewn
chwyn yma o sut mae hyn holl waith.
Ond y ffordd Amazon, er enghraifft,
rhentu 'n weithredol beiriant neu gweinydd chi
yn y cwmwl yn ganddyn nhw
y math yma o enwau doniol,
fel t2.nano, sy'n golygu fach,
neu t2.large, sy'n golygu fawr.
Mae pob un ohonynt yn rhoi i chi naill ai
un neu ddau o CPUs rhithwir.
>> Pam ei fod yn CPU rhithwir?
Wel, efallai y peiriant corfforol
cael 64 neu fwy o CPUs gwirioneddol.
Ond unwaith eto, drwy feddalwedd,
maent yn creu y rhith
y gall fod un peiriant yn
divvied hyd i amrywiaeth o ddefnyddwyr.
Felly, gallwn feddwl am hyn fel
cael un CPU Intel neu ddau.
credydau CPU fesul hour-- Hoffwn
rhaid i ddarllen y print mân
o ran yr hyn mae hyn yn golygu mewn gwirionedd.
Mae'n golygu faint y peiriant
gallwch ddefnyddio yr awr vis-a-vis
cwsmeriaid eraill ar y caledwedd.
>> Dyma faint o RAM neu gof chi
get-- naill ai hanner gigabyte, neu 500
megabeit, neu 1 gigabyte, neu 2.
Ac yna y storfa yn unig yn cyfeirio at
pa fath o disgiau maent yn ei roi i chi.
Mae storio gwahanol
technolegau sy'n maent yn eu cynnig.
Ond yn fwy diddorol na hyn
yna efallai fod y prisio.
>> Felly os ydych yn y gorchymyn triniaeth gymunedol neu
peiriannydd nid pwy sy'n gwneud
eisiau rhedeg gweinydd yn eich
swyddfa, am ba reswm bynnag,
ac mae'n ffordd rhy
cymhleth neu ddrud
i brynu gweinyddion a chyd-leoli nhw a
talu rhent mewn ychydig o le cawell corfforol
somewhere-- 'ch jyst eisiau eistedd
yn eich gliniadur yn hwyr yn y nos,
deipio eich gwybodaeth cerdyn credyd,
a gweinyddwyr rhentu yn y cloud-- dda,
gallwn wneud hynny yma.
Rydw i'n mynd i fynd i lawr i'r canlynol-- Linux
yn system weithredu poblogaidd.
A gadewch i ni dim ond yn cael ymdeimlad o bethau.
Whoops-- rhy fawr.
>> Felly gadewch i ni edrych ar eu lleiaf
'n weithredol beiriant, sy'n ymddangos i gael,
ar gyfer ein dibenion, un CPU
a 500 megabeit o RAM.
Dyna 'n bert bach.
Ond a dweud y gwir, nid yw gweinyddwyr gwe yn ei wneud
angen inni wneud popeth bod llawer.
Mae gennych well specs yn eich gliniadur.
Ond nid oes angen i chi y rhai
specs y dyddiau hyn am bethau.
Rydych yn mynd i dalu $ 0.0065 yr awr.
>> Felly gadewch i ni weld.
Os oes 24 awr mewn diwrnod, ac
rydym yn talu cymaint â hyn yr awr,
fydd yn ei gostio i chi $ 0.15 i'w rhentu bod
gweinydd penodol yn y cwmwl.
A dim ond am ddiwrnod.
Os byddwn yn gwneud hyn 365-- $ 57 i
rhent y gweinydd penodol.
Felly mae'n swnio'n super rhad.
>> Dyna perfformiad super isel hefyd.
Felly, rydym, ar gyfer cyrsiau Rwy'n dysgu yma, yn tueddu
i ddefnyddio Rwy'n credu t2.smalls neu t2.mediums.
Ac efallai gennym ychydig gannoedd
defnyddwyr, ychydig o filoedd o ddefnyddwyr, cyfanswm.
Mae'n eithaf cymedrol.
Felly gadewch i ni weld beth fyddai hyn yn ei gostio.
Felly os wyf yn gwneud hyn amseroedd cost 24
oriau gwaith yn 365, mae hyn yn un o 225 $.
Ac ar gyfer y cyrsiau
Rwy'n dysgu, rydym yn gyffredinol
rhedeg dau o bopeth, ar gyfer
diswyddo a hefyd ar gyfer perfformiad.
Felly efallai y byddwn yn ei wario, felly,
$ 500 ar gyfer y gweinyddion
y gallai fod angen i ni bob blwyddyn.
>> Yn awr, os oes angen mwy performance--
gadewch i ni edrych ar y cof.
Rydym wedi siarad am gof gryn dipyn.
Ac os oes angen mwy i chi
memory-- a 64 gigabeit
yw nifer yr wyf yn cadw mentioning--
mae hyn bron $ 1 yr awr.
A gallwch yn weddol gyflym weld lle
mae hyn goes-- felly 24 awr amseroedd 365.
Felly nawr mae'n $ 8,000 y flwyddyn
gyfer gweinydd 'n bert da.
>> Felly, ar ryw adeg, mae
y pwynt ffurfdro
lle yn awr gallem wario $ 6000
yn ôl pob tebyg a phrynu peiriant fel 'na
ac amortize ei gost dros efallai dau,
tair blynedd, bywyd y peiriant.
Ond beth a allai eich gwthio mewn
ffafrio neu disfavor o rentu
peiriant yn y cwmwl fel hyn?
Unwaith eto, mae hyn yn debyg, yn ôl pob tebyg,
i un o weinyddion Dell rheini
a welsom yn y llun ychydig yn ôl.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, mae hynny'n upside enfawr.
Gan nad ydym yn prynu y
peiriant, nid oes rhaid i ni ei unbox iddo.
Nid oes rhaid i ni ei godi.
Nid oes rhaid i ni dopio i mewn i'n rac.
Nid oes rhaid i ni ei blygio i mewn.
Nid oes rhaid i ni dalu
y bil trydan.
>> Nid oes rhaid i ni droi
y cyflyru aer ar.
Pan 'n anawdd cathrena yn marw, nid oes gennym
i yrru mewn yng nghanol y nos
i'w drwsio.
Nid oes rhaid i ni sefydlu monitro.
Nid oes gennym canlynol-- mae'r rhestr yn ddiddiwedd
ac ar yr holl bethau corfforol
Nid oes angen i chi ei wneud
oherwydd "y cwmwl."
>> Ac i fod yn glir, cyfrifiadura cwmwl
yn y tymor hwn gorddefnyddio iawn.
Mae wir yn unig yn golygu talu rhywun
arall i redeg gweinyddwyr i chi,
neu rentu lle ar
gweinyddion rhywun arall.
Felly, y term "cyfrifiadura cwmwl" yn newydd.
Y syniad yw degawdau hen.
Felly dyna 'n bert gymhellol.
>> A beth arall ydych chi'n ei gael?
Wel, byddwch hefyd yn cael y gallu i
gwneud popeth ar liniadur yn y cartref.
Mewn geiriau eraill, pob un o'r
lluniau Roeddwn i'n jyst drawing--
ac nid oedd hynny yn bell yn ôl, hyd yn oed
Yr oeddwn yn cropian o gwmpas ar lawr y gweinydd
plygio y ceblau i mewn ar gyfer
pob un o'r llinellau a welwch,
ac uwchraddio'r gweithredu
systemau, a newid gyriannau gwmpas.
Mae llawer o
corfforol i hynny i gyd.
>> Ond yr hyn sy'n brydferth am rhithwir
peiriannau, fel mae'r enw yn awgrymu math o,
erbyn hyn mae ar y we
rhyngwynebau lle
os ydych am yr hyn sy'n cyfateb
o linell o'r gweinydd hwn
i un arall, jyst deipio, math, math,
clicio a llusgo, chliciwch Cyflwyno, a voila,
ydych wedi ei gwifrau i fyny bron.
Oherwydd ei fod yn ei wneud i gyd mewn meddalwedd.
A'r rheswm mae'n ei wneud
mewn meddalwedd eto
gan fod gennym gymaint o RAM ac yn y blaen
llawer CPU ar gael i ni y dyddiau hyn,
er bod pob un
hynny stwff yn cymryd amser,
mae'n arafach i redeg pethau
mewn meddalwedd na chaledwedd,
yn union fel ei fod yn arafach i ddefnyddio mecanyddol
dyfais fel 'n anawdd cathrena nag RAM,
rhywbeth electronig yn unig.
Mae gennym gymaint o adnoddau
ar gael i ni.
Rydym pobl yn fath o invariantly araf.
Ac felly yn awr y gall y peiriannau wneud
cymaint mwy fesul uned o amser.
Rydym wedi galluoedd hyn
i wneud pethau fwy neu lai.
>> A byddaf yn dweud ar gyfer cyrsiau
Rwy'n dysgu, er enghraifft, yma,
mae gennym tua efallai dwsin neu
felly cyfanswm o beiriannau rhithwir
fel 'na rhedeg ar unrhyw roddir
amser yn gwneud pethau pen blaen,
wneud yn ôl pethau diwedd.
Mae gennym ein holl storio.
Felly unrhyw fideos, gan gynnwys pethau
fel hyn yr ydym yn saethu,
rydym yn y pen draw roi i mewn i'r cwmwl.
Mae gan Amazon Gwasanaethau a elwir amazon S3,
eu gwasanaeth storio syml, sy'n
yn union fel lle ar y ddisg yn y cwmwl.
Bod ganddynt rywbeth
Gelwir CloudFront, a oedd yn
yn wasanaeth CDN, Cynnwys
gwasanaeth Rhwydwaith Darparu, a oedd yn
golygu eu bod yn cymryd eich holl ffeiliau a
ar eich cyfer chi automagically ddyblygu
O gwmpas y byd.
>> Felly nid ydynt yn gwneud hynny preemptively.
Ond y tro cyntaf i rywun
yn yr India yn gofyn eich ffeil,
byddant o bosibl cache yn lleol.
Y tro cyntaf yn Tsieina, y
tro cyntaf ym Mrasil hynny'n digwydd,
byddant yn dechrau caching yn lleol.
Ac nid oes rhaid i chi wneud unrhyw un hynny.
Ac felly y mae mor anhygoel o
cymhellol y dyddiau hyn i symud pethau
i mewn i'r cwmwl.
Oherwydd bod gennych y gallu hwn yn llythrennol
i oes rhaid i bobl yn gwneud bron cymaint
gwaith.
Ac nad ydych yn llythrennol oes angen cymaint o
bodau dynol wneud y swyddi hyn anymore--
"Ops," neu rolau gweithredol, anymore.
Rydych yn wir jyst angen
datblygwyr a llai o beirianwyr
sy'n gallu dim ond gwneud pethau fwy neu lai.
Yn wir, dim ond i roi
chi gael syniad o hyn,
gadewch i mi fynd i brisio ar gyfer
un cynnyrch arall yma.
Gadewch i ni weld rhywbeth fel CDN S3.
Felly, mae hyn yn ei hanfod yn
rhithwir 'n anawdd cathrena yn y cwmwl.
Ac os ydym yn sgroliwch i lawr i pricing--
felly mae'n 0.007 $ fesul gigabyte.
A that's-- sut ydym ni'n gwneud hyn?
Rwy'n credu bod y mis.
>> Felly, os dyna fesul month-- neu fesul diwrnod?
Dan, a yw hyn bob dydd?
Mae hyn yn y mis, OK.
Felly, os yw hyn yn y month--
ddrwg gennym, mae'n y $ 0.03 y mis.
Mae 12 mis allan o'r flwyddyn.
Felly faint o ddata gallai
rydych yn ei storio yn y cwmwl?
Nid yw gigabyte yn enfawr, ond yr wyf yn
ddim yn gwybod, fel 1 terabeit,
felly fel 1,000 o'r rheini.
nid dyna'r cyfan bod llawer.
Mae'n $ 368 i storio terabeit
data mewn cwmwl Amazon.
Felly beth yw rhai o'r
y cyfaddawdau, yna?
Ni all fod i gyd fod yn dda.
Nid oes unrhyw beth rydym wedi siarad am heddiw yw
math o heb ddal neu gost.
Felly beth sy'n ddrwg am symud
popeth i mewn i'r cwmwl?
GYNULLEIDFA: Diogelwch.
DAVID Malan: Iawn, beth ydych chi'n ei olygu?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, ar y dde.
Ac ydych chi wir am
rhai peirianwyr hap
yn Amazon bod na fyddwch byth yn cwrdd cael
mynediad corfforol i gyfrifiaduron hynny,
ac os ydynt yn wir
eisiau, mynediad rhithwir?
Ac er bod yn
software-- theori yn dda,
gall amgryptio gwbl
eich diogelu yn erbyn hyn.
Felly os yr hyn yr ydych chi'n
storio ar eich gweinyddwyr
yn encrypted-- llai o bryder.
>> Ond, cyn gynted ag y bod dynol wedi ffisegol
mynediad i beiriant, amgryptio o'r neilltu,
pob Bets yn fath o ffwrdd.
Efallai y byddwch yn gwybod o fu
bod cyfrifiaduron yn arbennig,
hyd yn oed os oedd gennych y pethau hynny
o'r enw "cyfrineiriau BIOS,"
oedd pan eich bwrdd gwaith sodlau i fyny,
byddech yn prompted gyda chyfrinair sy'n
ddim byd i wneud gyda
Windows, gallwch fel arfer
jyst agor y ffrâm y
peiriant, dod o hyd pinnau bach bach,
a defnyddio rhywbeth a elwir yn
siwmper a dim ond cysylltu
y ddau gwifrau am tua eiliad,
a thrwy hynny gwblhau cylched.
A byddai hynny'n cael gwared ar y cyfrinair.
>> Felly, pan fyddwch yn cael mynediad corfforol i
dyfais, gallwch wneud pethau fel 'na.
Gallwch gael gwared ar y disg caled.
Gallwch gael mynediad at y ffordd honno.
Ac felly dyma pam, yn
achos Dropbox,
er enghraifft, mae'n ychydig yn
worrisome sydd nid yn unig y maent yn
yn cael y data, hyd yn oed er 'i'
amgryptio, maent hefyd yn cael y allweddol.
pryderon eraill?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, 'i' iawn
true-- y Googles, mae'r Afalau,
y Microsofts y byd.
Ac yn wir, faint o amser sydd
cawsoch eich iPhone am?
Yeah, rhoi neu gymryd.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Mae'n ddrwg gen i?
Rydych chi'n ymysg y rhai sydd
Mae gan iPhone, dde?
GYNULLEIDFA: Oes.
DAVID Malan: Pa mor hir
a ydych wedi cael eich iPhone?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Iawn, felly
Afal llythrennol yn gwybod
ble rydych wedi bod bob awr o
y dydd ar gyfer y pum mlynedd diwethaf.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Pa un yw
yn nodwedd gwych.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah, ond
masnach i ffwrdd yn sicr.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah, mae'n hawdd iawn i.
DAVID Malan: anfanteision eraill?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Absolutely--
technolegol,
yn economaidd, mae'n eithaf cryf dros
fath o ennill economïau hyn maint
a symud popeth i
y cwmwl fel y'u gelwir.
Ond mae'n debyg y byddwch yn dymuno
mynd â rhai o'r mwyaf
pysgod, mae'r Amasoniaid, mae'r Googles, mae'r
Microsofts-- Rackspace yn eithaf big--
ac ychydig o rai eraill, ac nid
o reidrwydd yn hedfan gan Folks nos
i bwy mae'n hawdd iawn i'w wneud
y math hwn o dechneg dyddiau hyn.
A dyna pwy y gallwch
talu $ 5.99 y mis i.
Ond wnewch chi helpu yn sicr
yn cael yr hyn rydych yn talu amdano.
>> Pan fyddwch yn dweud [Anghlywadwy], dyna pryd
pethau fel y pum nines dod i fyny,
sef hyd yn oed os dechnolegol
ni allwn mewn gwirionedd warantu 99.999,
byddwn ond yn adeiladu mewn rhyw fath
y gosb i'r contract
felly os yw hynny'n digwydd, o leiaf
mae rhywfaint o gost i ni, y gwerthwr.
A dyna beth yn nodweddiadol y byddech
fod yn eu cael i gytuno i.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: A'r
un math o fendith
yw bod hyd yn oed pan fyddwn yn mynd i lawr, i
enghraifft, neu hyd yn oed rhai cwmnïau,
y gwir amdani yw Amazon,
er enghraifft, mae gan gymaint o
cwsmeriaid darn, cwsmeriaid adnabyddus,
gweithio allan o ganolfannau data penodol
bod pan fydd rhywbeth yn mynd o'i le mewn gwirionedd,
fel gweithredoedd Duw a'r tywydd ac o'r fath,
os oes unrhyw fath o haul ar fryn,
mae'n eich bod mewn cwmni da iawn.
Efallai y bydd eich gwefan fod yn all-lein.
Ond felly hefyd hanner debyg o
y rhyngrwyd poblogaidd.
Ac felly mae'n gellid dadlau ychydig
ymddangos yn fwy atyniadol i'ch cwsmeriaid
os yw'n fwy o rhyngrwyd
peth na beth acme.com.
Ond mae hynny'n dipyn o twyllo.
>> Felly, o ran y pethau eraill i edrych ar,
yn union fel nad ydym yn diystyru eraill,
os byddwch yn mynd i Microsoft asur, maent yn
wedi ddau Linux a Windows stwff
mae hynny'n debyg i Amazon.
Os byddwch yn mynd i Google Gyfrifo Engine,
bod ganddynt rywbeth tebyg yn ogystal.
A dim ond i rownd allan
offrymau cwmwl hyn,
'N annhymerus' yn gwneud sôn am un peth arall.
Mae hon yn wefan poblogaidd
dyna cynrychiolydd
o ddosbarth o dechnolegau.
Y rhai rydym yn unig yn siarad
am, Amazon, fyddai IAAS,
Isadeiledd Fel A Gwasanaeth, lle byddwch yn
math o galedwedd ffisegol fel gwasanaeth.
Mae SAAS.
A dweud y gwir, gadewch i mi jot rhain i lawr.
>> Isadeiledd IAAS--
Fel A Gwasanaeth, SAAS,
a PAAS, sy'n cael eu
acronymau hynod ddryslyd
ydynt yn disgrifio tri
gwahanol fathau o bethau.
Ac mae'r acronymau eu hunain
Nid oes wir bwys.
Mae hyn i gyd o'r stwff cwmwl
rydym wedi newydd fod yn siarad am,
y pethau lefel is, mae'r
virtualization o galedwedd a storio
yn y cwmwl fel y'i gelwir, boed yn
Amazon, Microsoft, Google, neu arall.
>> Meddalwedd fel service--
pob un ohonom math o ddefnyddio hyn.
Os ydych yn defnyddio Google Apps
i Gmail neu calendrau,
unrhyw un ar y we rhain
ceisiadau sy'n 10 mlynedd yn ôl i ni
Byddai'n rhaid eiconau clicio ddwywaith ar
ein bwrdd gwaith, meddalwedd fel gwasanaeth
yw cais ar y we mewn gwirionedd yn awr.
A llwyfan fel
gwasanaeth caredig yn dibynnu.
>> Ac un enghraifft byddaf yn rhoi i chi yma
yng nghyd-destun computing-- cwmwl
mae un cwmni sy'n eithaf
boblogaidd y dyddiau hyn, Heroku.
Ac maent yn wasanaeth,
llwyfan, os mynnwch,
sy'n rhedeg ar ben
isadeiledd Amazon.
A hwy a dim ond gwneud yn haws fyth
i ddatblygwyr a pheirianwyr
i gael ceisiadau ar y we ar-lein.
>> Mae'n boen, i ddechrau, i ddefnyddio
Gwasanaethau Gwe Amazon a phethau eraill.
Oherwydd eich bod mewn gwirionedd yn cael
i wybod a deall
am gronfeydd data a gweinyddwyr gwe a
gydbwysyddion llwyth a'r holl stwff
Fi jyst yn siarad am.
Gan nad yw pob Amazon wedi ei wneud yw
cudd heriau dylunio hynny.
Maen nhw wedi eu virtualized yn unig
a'u symud i mewn i borwr,
i mewn i feddalwedd yn lle caledwedd.
>> Ond mae cwmnïau fel Heroku ac eraill
Darparwyr PAAS, Llwyfan Fel A Gwasanaeth,
maent yn defnyddio hanfodion barebone rheini
ein bod newydd sôn am,
ac maent yn adeiladu yn haws i
defnyddio meddalwedd ar ei ben
felly os ydych chi am gael ar y we-seiliedig
cais ar-lein y dyddiau hyn,
yn sicr yn rhaid i chi
gwybod sut i raglennu.
Mae angen i chi wybod Java neu Python neu PHP
neu Ruby neu griw o ieithoedd eraill.
>> Ond mae angen i chi hefyd lle i roi.
A buom yn siarad yn gynharach am
gael cwmni gwesteiwr gwe.
Dyna fath o yn y blaen canol 2000au
dull o gael rhywbeth ar-lein.
Y dyddiau hyn efallai y byddwch yn lle hynny talu rhywun
fel Heroku ychydig o ddoleri y mis.
Ac yn y bôn, unwaith y byddwch chi wedi
gwneud rhywfaint o cyfluniad cychwynnol,
i ddiweddaru eich gwefan, rydych yn
jyst deipio gorchymyn mewn ffenestr.
A beth bynnag cod eich bod wedi ysgrifennu
yma ar eich gliniadur ar unwaith
yn cael ei ddosbarthu i unrhyw rif
o weinyddion yn y cwmwl.
>> A Heroku yn gofalu am
pob un o'r cymhlethdod.
Maent yn ffigur y gronfa ddata i gyd
pethau, yr holl cydbwyso llwyth,
pob un o'r cur pen a rydym wedi
ysgrifenedig yn unig ar y bwrdd,
a chuddio hynny i gyd i chi.
Ac yn gyfnewid, 'ch jyst
yn eu talu ychydig yn fwy.
Felly, mae gennych seilweithiau hyn fel
gwasanaeth, llwyfannau fel gwasanaeth,
ac yna meddalwedd fel gwasanaeth.
Mae'n, unwaith eto, mae hyn yn
tynnu neu haenu.
>> Unrhyw gwestiynau ar y cwmwl neu
gan adeiladu un ei seilwaith ei hun?
Mae pob hawl, a oedd yn llawer.
Pam nad ydym yn mynd yn ei flaen a
cymryd ein egwyl o 15 munud yma.
Byddwn yn dod yn ôl gyda rhai cysyniadau newydd
ac ychydig o ymarferol gyfle
cyn y noson i ben.