DAVID Malan: pob hawl, croeso yn ôl. Cyn i ni plymio i mewn cyfrifiadura cwmwl, Yr wyf yn meddwl y byddwn i'n oedi am ennyd os oes unrhyw gwestiynau sy'n weddill neu bynciau a ddaeth i fyny yn ystod amser cinio a allai fod yn awr fod o ddiddordeb. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: OK. O, OK. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Na, wrth gwrs. OK, wel gobeithio eich holl problemau'n codi yn yr ychydig oriau nesaf ac yfory yn enwedig. Ond gadewch i ni edrych, yna, yn lle y drafodaeth ddiwethaf am sefydlu gwefan yn arwain, yn fwy cyffredinol pan ddaw i gwmwl cyfrifiadurol, sefydlu bensaernïaeth gweinydd, y mathau o benderfyniadau bod peirianwyr a datblygwyr a rheolwyr angen i ni wneud pan ddaw i wneud mwy na dim ond cofrestru ar gyfer 10 $ y mis lu ar y we pan fyddwch mewn gwirionedd yn awyddus i adeiladu allan eich seilwaith hun. A byddwn yn ceisio clymu hyn yn ôl, er enghraifft, i Dropbox ac eraill yn eu hoffi. 

Felly gadewch i ni ddechrau i ystyried pa problemau'n codi fel busnes mynd yn dda a phroblemau da yn codi. Felly, yn yr achos symlaf iawn o gael rhai cwmni sydd â weinydd y we, allai fod gennych, gadewch i ni ddweud, gweinydd sy'n byddwn ond yn tynnu sy'n edrych fel hyn. Ac y dyddiau hyn, y rhan fwyaf servers-- ac yn gadael i mewn gwirionedd yn rhoi darlun i hyn dim ond er mwyn ei fod yn ychydig yn llai niwlog. 

Felly server-- Dell rac yn ôl yn y dydd, mae yna Roedd prif-gyfrifiaduron a gymerodd i fyny ystafelloedd cyfan. Y dyddiau hyn, os ydych yn i gael gweinyddwr, mae'n Gallai edrych ychydig yn debyg i hyn. Gweinyddion yn cael eu mesur yn yr hyn Gelwir unedau rac, neu Rus. Ac un RU yw 1.5 modfedd, sydd yn safon y diwydiant. Felly, mae hyn yn edrych fel gweinydd dau RU. Felly mae'n 3 modfedd o daldra. Ac maen nhw'n gyffredinol 19 modfedd o led, sy'n golygu holl math hwn o bethau wedi'i safoni. 

Felly, os ydych yn edrych mewn center-- data nid dim ond ar un gweinydd, ond gadewch i ni yn edrych ar Google canolfan ddata a gweld os ydym yn gweld darlun braf yn Google Images. Mae hyn yn llawer gwell na chi eu goleuo Byddai fel arfer yn dod o hyd, a llawer sexier edrych fel canlyniad. ond mae hyn yn beth yn edrych fel cwpl cant gweinyddion i gyd am hynny un maint, mewn gwirionedd, yn rac ar ôl rac ar ôl rac ar ôl rac mewn canolfan data. 

Rhywbeth fel this-- Gall hyn yn dda yn Google, ers i mi googled Google. Ond gallai fod yn gynrychioliadol o fwy cyffredinol canolfan ddata y mae llawer o cwmnïau yn arfer cyd-leoli. A cydleoli yn gyffredinol yn golygu eich bod yn mynd i le fel Equinix neu werthwyr eraill sydd mawr warysau sydd yn cael llawer o bŵer, llawer o oeri, gobeithio llawer o ddiogelwch, a chewyll unigol amgáu raciau o gweinyddwyr, ac i chi naill ai rentu'r raciau neu os ydych yn dod â'r rheseli i mewn. 

A chwmnïau unigol, startups yn enwedig, Bydd yn rhaid i ryw fath o biometreg i fynd i mewn i'w cawell, neu allwedd, neu gerdyn allweddol. Rydych yn agor y drws. Ac tu mewn yno yn unig ôl-troed troedfeddi sgwâr eich bod yn talu am, y tu mewn o y gallwch roi unrhyw beth rydych ei eisiau. 

Ac rydych fel arfer yn talu am y pŵer. Ac rydych yn talu am y olion traed. Ac yna byddwch yn talu eich hun ar gyfer y gweinyddion eich bod yn dod i mewn i'r gofod. A'r hyn yr ydych wedyn yn cael y opsiwn i wneud yw talu rhywun ar gyfer eich cysylltedd gwasanaeth rhyngrwyd. Gallwch dalu unrhyw nifer o werthwyr, pob un ohonynt yn nodweddiadol yn dod i mewn i'r ganolfan ddata. 

Ond y cwestiwn diddorol go iawn, beth mewn gwirionedd yn mynd i mewn raciau hynny? Maent gallai pawb yn dda iawn yn edrych fel hyn yr ydym yn jyst yn gweld. Ond maent yn cyflawni swyddogaethau gwahanol ac efallai y bydd angen i wneud pethau gwahanol. A gadewch i ni mewn gwirionedd ysgogi trafodaeth hwn gyda'r cwestiwn o, pa broblem yn dechrau i godi os byddwch yn llwyddiannus? 

Felly, rydych wedi got a gwefan eich bod wedi adeiladu. Ac efallai ei fod yn gwerthu widgets neu rywbeth fel 'na. A'ch bod wedi bod yn gwneud yn dda iawn gyda gwerthiant o widgets ar-lein. Ac byddwch yn dechrau i gael profiad rhai symptomau, eich gwefan. Beth allai fod yn rhai o'r symptomau technegol bod defnyddwyr yn adrodd fel busnes yn tyfu ac yn ffynnu a bod eich gwefan yn elwa o hynny? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, yn union. Felly, efallai y bydd gennych arafu eich gwefan. A pham y gallai hynny ddigwydd? Wel, os ydym yn tybio, ar gyfer mwyn trafod ar hyn o bryd i chi, bod chi ar un o'r rhain gwesteiwyr gwe masnachol ein bod yn siarad am cyn cinio, eich bod yn talu rhywfaint o nifer o ddoleri i y mis, ac ydych chi wedi talu yn barod ar gyfer cost flynyddol eich parth enw, bod cynnal ar y we, mae'n debyg, overselling eu hadnoddau i ryw raddau. Felly, efallai y bydd gennych enw defnyddiwr a chyfrinair ar eu gweinydd. Ond hyd yn allai nifer o eraill, neu sawl dwsin arall, neu efallai hyd yn oed sawl cant arall, defnyddwyr. 

A gwefannau byw yn gorfforol ar yr un gweinydd. Pam mae hyn yn bosibl? Wel y dyddiau hyn, gweinyddwyr fel hyn yn nodweddiadol rhaid i gyriannau caled lluosog, efallai cymaint â chwech neu fwy o 'n anawdd drives, Gallai pob un ohonynt fod yn gymaint fel 4 terabeit y dyddiau hyn. Felly, efallai y byddwch yn cael 24 terabeit o le mewn dim ond un bach gweinyddwr fel hyn. 

A hyd yn oed os ydych yn dwyn peth o'r gofod ar gyfer dileu swydd, ar gyfer dibenion wrth gefn, mae'n dal i fod cryn dipyn o le. Ac yn sicr, gwefan nodweddiadol Nid oes angen bod llawer o le. Dim ond cofrestru defnyddwyr a storio logiau gorchmynion nid yw'n cymryd yr holl bod llawer o le. Felly gallwch rhaniad yn hollol ychydig a rhoi pob defnyddiwr dim ond ychydig sleisen o hynny. 

Yn y cyfamser, cyfrifiadur fel hyn y dyddiau hyn Mae gan CPUs-- lluosog fel arfer nid yn unig un, efallai dau, efallai pedwar, efallai 16, neu hyd yn oed mwy. A phob un o'r CPUs rhai Mae gan rywbeth o'r enw craidd, sy'n fath o fel ymennydd tu mewn ymennydd. Felly, mewn gwirionedd mae'r rhan fwyaf pawb yma gyda gliniaduron modern Mae fwy na thebyg craidd deuol neu CPU-- craidd cwad ac mae'n debyg yn unig un CPU tu mewn a laptop y dyddiau hyn. Ond cyfrifiaduron pen desg a chyfrifiaduron rac hoffi gallai hyn ei chael dipyn o ychydig mwy o CPUs, ac yn ei dro creiddiau. 

A dweud y gwir, hyd yn oed yn ein Macs a PCs o heddiw, nid oes gwir angen i chi creiddiau deuol neu creiddiau cwad i wirio eich e-bost. Os oes unrhyw dagfa pan ddaw i ddefnyddio cyfrifiadur, i chi y dynol yn ôl pob tebyg y peth arafaf am hynny cyfrifiadur. Ac nid ydych yn mynd i fod yn gallu gwiriwch eich e-bost yn gyflymach os byddwch yn wedi pedair gwaith yn fwy o CPUs neu creiddiau. 

Ond mae'r un peth yn garedig o wir am weinydd. Ni allai un un wefan o reidrwydd angen mwy nag un CPU neu un craidd, un ymennydd bach y tu mewn ei wneud yr holl ffordd o feddwl a phrosesu. Felly, gweithgynhyrchwyr cael yn yr un modd Dechreuodd i sleisio i fyny yr adnoddau hynny fel bod eich gwefan efallai yn cael un craidd, eich gwefan yn cael un craidd, neu efallai rydym yn rhannu un craidd megis. Rydym ni hefyd yn rhannu lle ar y ddisg. Ac rydym hefyd yn rhannu RAM, neu Cof Mynediad ar hap o o'r blaen, y mae mae hefyd yn swm cyfyngedig. 

A dyna yw'r allwedd. Ni waeth pa mor ddrud y cyfrifiadur oedd, mae yna dal i fod yn gyfyngedig faint o adnoddau ynddo. Ac felly y mae mwy a mwy wrthych ceisio defnyddio adnoddau hynny, gallai'r pethau arafach yn dod. Ond pam? Pam y byddai pethau'n arafu fel symptom o gweinydd yn cael ei gorlwytho? Beth sy'n Digwydd? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, yn union. Cynigiais yn gynharach y RAM yn fath o gof. Mae'n gyfnewidiol, lle mae hynny'n lle mae apps a data yn storio pan maen nhw'n cael eu defnyddio. Ac felly, felly mae ' dim ond nifer cyfyngedig o bethau y gallwch ei wneud yn ôl pob golwg ar unwaith. Ac mae hefyd yn gynt yn, sydd yn beth da. Ond mae hefyd yn fwy drud, sydd yn beth drwg. Ac mae hefyd felly yn bresennol yn is meintiau na lle ar y ddisg, disg galed gofod, sy'n tueddu i fod yn rhatach. 

Mewn geiriau eraill, rydych Efallai gael 4 terabeit o le ar y ddisg yn eich cyfrifiadur. Ond efallai y bydd gennych 4 gigabeit, neu 64 gigabeit, yn nhrefn eu maint, yn ffactor o 1,000 yn llai, o RAM yn eich cyfrifiadur. Felly beth mae cyfrifiadur yn ei wneud? Wel, mae'n debyg eich bod yn oes rhaid 64 gigabeit o RAM mewn gweinydd fel hyn, a oedd yn Byddai yn eithaf cyffredin, os nad yn isel y dyddiau hyn. Ond mae'n debyg fod gennych gymaint o defnyddwyr yn gwneud cymaint o bethau eich bod yn y math o fath o Mae angen 65 gigabeit o gof i ymdrin â hynny i gyd defnydd ar y pryd? 

Wel, fe allech chi jyst yn dweud, ddrwg gennym, mae rhai nifer y defnyddwyr ddim yn gallu cael mynediad i'r safle. A dyna yw'r mesur pan fetho popeth arall, yn sicr. Neu chi, fel y gweithredu system, fel y Windows neu Mac OS neu Linux neu Solaris neu unrhyw nifer o OSes eraill ar y gweinydd, Gallai dim ond yn penderfynu, eich bod yn gwybod beth? Fi ond ca 64 gigabeit o RAM. Wyf yn fath o angen 65. Felly, rydych yn gwybod beth? Rydw i'n mynd i gymryd 1 gigabeit gwerth y data mewn RAM a oedd y mynediad lleiaf yn ddiweddar a dim ond symud i ddisg dros dro, yn llythrennol copïo oddi ar y cyflym cof i'r cof arafach fel y gallaf wedyn yn trin y angen gigabeit 65ain gyfer cof, gwneud rhywfaint o cyfrifiant arno. Yna, pan dwi'n ei wneud yn gwneud hynny, 'N annhymerus' jyst yn symud hynny i ddisg, symud y RAM arall yr wyf yn ei roi dros dro ar ddisg yn ôl i mewn i'r caledwedd gwirioneddol felly fy mod yn fath o amldasgio. 

Felly dwi'n math o roi pethau dros dro yn y gofod arafach hwn felly yr wyf yn creu y rhith o ymdrin pawb. Ond mae 'na arafu. Pam? Wel, y tu mewn o'r rhain caled disgiau y dyddiau hyn yw beth? Yn hytrach, yr hyn sy'n gwneud caled gyrru yn wahanol i RAM fel y gorau yn gwybod eich bod yn awr? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: OK, yn wir. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Felly wir iawn. A bod yn sgîl-effaith neu nodwedd o'r ffaith bod RAM yn wir yn gynt. Ac felly yr ydych eisiau ei ddefnyddio ar gyfer defnydd presennol. Ac ddisg yn arafach. Ond mae'n barhaol, neu nonvolatile. Felly rydych yn ei ddefnyddio ar gyfer storio tymor hir. Ond o ran gweithredu, os wyf yn edrych i fyny hyn a elwir yn DIMM, Cof Ddeuol Inline Modiwl, mae hyn yn beth darn o RAM Efallai nodweddiadol yn edrych fel. 

Felly y tu mewn ein Mac-- dyna a bug. Y tu mewn ein Macs a PCs, mae ein bwrdd gwaith Byddai cyfrifiaduron cael ffyn cof, fel y byddech yn eu galw, neu DIMMs, neu Simms yn ôl yn y dydd, y cof sy'n edrych fel hyn. Mae'n debyg ein gliniaduron yn cael pethau sy'n yw'r trydydd maint neu hanner y maint. Maent yn ychydig yn llai, ond yr un bach idea-- darnau o silicon gwyrdd wafer neu blastig sy'n wedi ychydig sglodion du arnynt gyda llawer o wifrau cydgysylltiol popeth. Efallai y bydd gennych criw cyfan o mae'r rhain tu mewn i'ch cyfrifiadur. Ond mae'r prydau parod yma yw mae'n gwbl electronig. Does dim ond Electronau llifo ar y ddyfais hon. Ar y llaw arall, os edrychwn ar y tu mewn 'n anawdd cathrena a thynnu darlun yma, a fyddech chi yn hytrach na gweld rhywbeth fel hyn, sy'n gwneud cael trydan mynd drwyddo yn y pen draw. Ond beth hefyd yn neidio allan ar chi am y peth hyn? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, does yn ôl pob golwg rhannau symudol. Mae'n fath o fel hen record chwaraewr neu chwaraewr ffonograff. Ac mae'n 'n bert lawer y mae. Mae'n ychydig ffansi na that-- tra chwaraewr ffonograff a ddefnyddir rhychau yn y cofnod, mae hyn mewn gwirionedd yn defnyddio gronynnau magnetig bach bach na allwn hollol weld. Ond os ychydig gronyn magnetig yn edrych fel hyn, mae'n cael ei ystyried yn 1. Ac os bydd yn edrych fel hyn, o'r gogledd i'r de yn hytrach na de-gogledd, gallai fod yn 0. A byddwn yn gweld yfory sut y gallwn adeiladu o hynny i bethau mwy diddorol. 

Ond mae unrhyw beth sy'n rhaid i symud yn gorfforol yn sicr yn mynd i fynd yn arafach na chyflymder goleuni, sydd yn ei theori yn beth Efallai electron yn llifo ar, er realistig nid yn eithaf. devices-- Felly mecanyddol llawer arafach. Ond maent yn rhatach. A gallwch ffitio cymaint mwy o ddata y tu mewn ohonynt. Felly mae'r ffaith bod yn bodoli yn y byd rhywbeth Gelwir cof rhith, gan ddefnyddio disg galed fel hyn fel pe bai'n RAM dryloyw i'r defnyddiwr, yn syml drwy symud data o RAM i ddisg galed, yna'n symud yn ôl pan fyddwch ei angen eto, yn creu yr arafu. Oherwydd eich bod yn llythrennol yn rhaid i copi o un lle i'r llall. A'r peth yr ydych yn copïo iddo a o mewn gwirionedd yn arafach na'r RAM lle rydych am iddo fod. 

Mae'r Yma-- ateb arall os nad ydych yn hoffi hynny arafu, a bod eich cof rhithwir yn math o gael ei drethu'n ormodol, beth sy'n ateb arall i'r broblem hon? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Wel, cynyddu'r cof rhith Byddai gadewch i ni wneud hyn ar raddfa hyd yn oed yn fwy. Gallai Rydym yn trin 66 gigabeit werth o anghenion cof, neu 67 gigabeit. Ond mae'n debyg Nid wyf yn hoffi hwn i lawr yn araf, mewn gwirionedd Rwyf am i droi i ffwrdd rhithwir cof os yw hynny'n hyd yn oed yn bosibl, beth arall y gallwn ei daflu y broblem hon ei datrys, lle yr wyf yn awyddus i drin mwy o ddefnyddwyr a mwy o gof nag yr oeddwn yn gorfforol wedi ar hyn o bryd? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yn anffodus dim. Felly mae'r CPU a'r creiddiau maen nhw'n mewn yn adnodd cyfyngedig. A does dim analog yn y cyd-destun. gwestiwn da, er. Felly, dim ond i fod yn glir, hefyd, os tu mewn cyfrifiadur hwn yw, gadewch i ni ddweud, ffon o RAM sy'n edrych fel this-- ac felly byddwn yn galw RAM hwn. A thros dyma yw'r gyriant disg galed. A byddaf yn jyst tynnu hyn ddarluniadol cyn lleied cylch. Mae 0 ac 1 yn y ddau data these--, byddwn yn cyffredinoli fel. 

Ac yn ei hanfod, os yw defnyddiwr yn rhedeg cais fel, gadewch i ni ddweud, gwefan sy'n gofyn hwn llawer RAM fesul defnyddiwr, yr hyn rwy'n ei gynnig, drwy gyfrwng y peth hyn Gelwir cof rhith, yw symud dim ond dros dro bod dros yma fel y yn awr yr wyf Gall symud cof rhywun arall Gofynion dros yno. Ac yna pan sy'n cael ei wneud, Gallaf gopïo hyn yn ôl dros ac mae hyn yn mynd yma, a thrwy hynny yn symud beth roeddwn i eisiau yno yn rhywle arall yn gyfan gwbl. 

Felly nid dim ond lot o switcheroo, yw'r prydau parod yma. Felly, os nad ydych yn hoffi hyn, ac nad ydych yn ei wneud eisiau rhoi unrhyw beth ar y disg caled, pa fath o amlwg datrysiad person busnes i'r broblem, neu'r peiriannydd ateb, o ran hynny, hefyd? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, yr wyf yn golygu yn llythrennol taflu arian at y broblem. Ac mewn gwirionedd, mae hyn yn berffaith segue i rai o'r lefel uwch trafodaethau o cyfrifiadura cwmwl. Gan fod llawer ohono ei ysgogi gan benderfyniadau ariannol, Nid yw hyd yn oed yn o reidrwydd yn dechnolegol. Os yw 64 gigs o RAM yn rhy ychydig, yn dda, beth am gael 128 gigabeit o RAM? Beth am 256 gigabeit o RAM? Wel, pam ddim? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Wel, mae'n yn costio mwy o arian, yn sicr. Ac os eisoes sbâr i chi lle ar y ddisg galed, yn effeithiol, neu cyfwerth ei, lle ar y ddisg galed mor llawer rhatach efallai y byddwch yn ogystal yn ei ddefnyddio. Felly eto, mae yna fasnach hon oddi ar y gwelsom hyd yn oed yn gynharach ar y bore yma, lle mae 'n sylweddol Nid yw reidrwydd yn ateb cywir, nid dim ond yn ateb yn well neu'n waeth yn seiliedig ar yr hyn yr ydych mewn gwirionedd yn poeni am. 

Felly mae yna hefyd realiti technolegol. Ni allaf brynu cyfrifiadur, hyd y gwn i, gyda triliwn gigabeit o RAM ar hyn o bryd. Mae'n dim ond nid yn gorfforol yn bodoli. Felly mae rhywfaint uchaf rhwymo. Ond os ydych chi wedi erioed hyd yn oed siopa i ddefnyddwyr Mac neu PC, hefyd, yn gyffredinol mae cromlin hwn o nodweddion lle y gallai fod yn dda, gwell, a chyfrifiadur gorau. 

A'r enillion ymylol ar eich brynu doler y cyfrifiadur gorau yn erbyn y cyfrifiadur yn well Efallai na fydd bron mor uchel fel treulio ychydig mwy o arian a chael y cyfrifiadur yn well dros y cyfrifiadur da. Mewn geiriau eraill, rydych yn talu premiwm i gael y ben y llinell. 

A beth y byddwn yn ei weld yn y trafodaeth ar cyfrifiadura cwmwl yw mai'r hyn sy'n gyffredin iawn yma dyddiau, a beth mae cwmnïau fel Google gynnar boblogeiddio, nid oedd yn talu ar gyfer adeiladu a 'n sylweddol ffansi, drud cyfrifiaduron souped i fyny gyda llawer a llawer o bopeth, ond yn hytrach brynu neu adeiladu 'n bert cyfrifiaduron cymedrol ond llawer ohonynt, a defnyddio rhywbeth sydd ar y cyfan Gelwir digennu llorweddol yn lle hynny o cennu fertigol. 

Felly, byddai digennu fertigol yn golygu cael mwy RAM, mwy o ddisg, mwy o bopeth, a math o fuddsoddi fertigol yn eich caledwedd felly ydych ond yn cael y gorau o'r gorau o'r gorau, ond eich bod yn talu amdano. digennu llorweddol yn fath o yn cael y pethau haen isaf, mae'r model da, neu hyd yn oed y model yn waeth, ond cael llawer ohonynt. Ond cyn gynted ag y byddwch yn cael llawer o them-- er enghraifft, yn yr achos hwn, gweinyddwyr gwe, os yw hyn yn un gweinyddwr neu un gwesteiwr gwe yn annigonol, yna dim ond reddfol, mae'r ateb i'r broblem hon o llwyth neu orlwytho ar eich gweinyddwyr naill ai'n mynd yn fwy gweinydd neu, yr hyn rwy'n ei gynnig yma yn lle o scaling fertigol fel petai, fyddai, eich bod yn gwybod beth? Dim ond yn cael ail un o'r rhain. Neu efallai hyd yn oed yn cael un rhan o dair. Ond nawr rydym wedi creu problem peirianneg yn ôl natur y busnes hwn neu benderfyniad ariannol. Beth yw'r broblem peirianneg yn awr? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, sut mae eich cysylltu nhw ac-- sori? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Iawn, oherwydd fy mod yn dal i have-- os wyf yn ailgyflwyno fi i mewn darlun hwn, os yw hyn yn fy laptop yn rhywle ar y rhyngrwyd, sydd bellach rhwng mi ac mae'r cwmni rydym yn siarad am, Erbyn hyn mae'n rhaid i mi chyfrif i maes, y mae gweinyddwr ddylwn i anfon y defnyddiwr penodol? Ac os oes defnyddwyr eraill, fel hyn, ac yna mae hyn yn un dros yma, ac efallai fod hyn yn ddefnyddiwr A, mae hyn yn yw defnyddiwr B, mae hyn yn ddefnyddiwr C, ac mae hyn yn gweinydd 1, 2, a 3-- bellach Gallai ateb greddfol yma fod yr un, byddwn yn anfon y defnyddiwr A i 1 a B i 2 ac C i 3. A gallwn drin 3 gwaith cymaint o ddefnyddwyr. 

Ond dyna gorsymleiddio. Sut ydych chi'n penderfynu pwy i anfon ble? Felly gadewch i ni geisio rhesymu drwy hyn. Felly mae'n debyg fod cyfrifiaduron A, B, ac C yn gwsmeriaid, a gweinyddwyr 1, 2, a 3 yn raddfa gweinyddion llorweddol. Felly maen nhw'n fath o union yr un fath. Maen nhw i gyd yn rhedeg yr un meddalwedd. A gallant i gyd wneud yr un peth. Ond y rheswm sydd gennym tri ohonynt mor y gallwn ymdrin tri gwaith yn fwy o bobl ar unwaith. 

Felly rydym yn gwybod o'n trafodaeth ymlaen llaw i ginio fod yna caledwedd mewn rhwng gliniaduron a'r gweinyddion. Ond byddwn yn jyst fath o gyffredinoli sydd bellach fel y rhyngrwyd neu'r cwmwl. Ond rydym yn gwybod bod yn fy nghartref, mae'n debyg llwybrydd cartref. Ger y gweinyddwyr, mae'n debyg llwybrydd, DNS gweinyddwr, DHCP. Gall fod yn unrhyw beth yr ydym am yn y stori hon. 

Felly sut ydym yn dechrau i benderfynu, pan fydd defnyddiwr A mynd i'r something.com, sy'n gweinydd i llwybr i'r defnyddiwr i? Sut y gallem ddechrau adrodd y stori hon? GYNULLEIDFA: cydbwyso Llwytho? DAVID Malan: cydbwyso Llwyth. Beth ydych chi'n ei olygu wrth hynny? 

GYNULLEIDFA: Dychwelyd lle mae'r defnydd mwyaf yw ac sydd gan neb yr y rhan fwyaf o adnoddau sydd ar gael. DAVID Malan: Iawn, felly gadewch i mi cyflwyno math newydd o galedwedd nad ydym wedi trafod eto, a oedd yn yn union hynny, mae balancer llwyth. Mae hyn gallai gormod yn unig fod yn gweinydd. Gallai edrych yn union fel yr un gwelsom eiliad yn ôl. Mae balancer llwyth gwirionedd dim ond darn o feddalwedd eich bod yn rhedeg ar ddarn o galedwedd. 

Neu gallwch dalu gwerthwr, fel Citrix neu eraill, Cisco neu eraill. Gallwch dalu am eu caledwedd eu hunain, sydd yn balancer llwyth caledwedd. Ond mai dim ond yn golygu eu bod cyn-osod y cydbwyso llwyth meddalwedd ar eu caledwedd a werthu i chi i gyd gyda'i gilydd. Felly byddwn yn jyst yn tynnu fel petryal at ein dibenion. 

Sut nawr gallaf weithredu balancer llwyth? Mewn geiriau eraill, pan fydd defnyddiwr A eisiau ymweld â fy safle, eu cais rhywsut neu arall, yn ôl pob tebyg gan y ffordd y rhai llwybryddion buom yn siarad amdanynt yn gynharach, yn mynd i gyrraedd y pen draw hwn balancer llwyth, sydd wedyn Mae angen i wneud penderfyniad llwybro-debyg. Ond mae'n llwybro ar gyfer y math o bwrpas uwch yn awr. Nid dim ond ymwneud â chael o bwynt A i bwynt B. Mae'n ymwneud penderfynu pa phwynt B yw'r gorau ymhlith them-- 1, 2, neu 3 yn yr achos hwn. 

Felly sut ydw i'n penderfynu a i fynd i 1, i 2, i 3? Beth allai blwch du hwn, felly i siarad, fod yn ei wneud ar y tu mewn? Mae hyn hefyd yn enghraifft arall mewn cyfrifiadureg echdynnu. Rwyf wedi tynnu llythrennol balancer llwyth fel blwch du mewn inc du, y tu mewn un ohonynt yn rhai diddorol rhesymeg, neu hyd yn oed hud, allan o'r rhain mae angen i ddod yn decision-- 1, 2, neu 3. Ac mae'r mewnbwn yn unig A. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Mae'n ddrwg gen i? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: pob hawl, sut y gallem categoreiddio'r mathau o drafodion yma? 

GYNULLEIDFA: Edrych a webpage erbyn ymholi cronfa ddata. DAVID Malan: Iawn, mae hynny'n dda. Felly efallai y defnyddiwr A eisiau i weld tudalen ar y we. Ac efallai mae hyd yn oed cynnwys statig, rhywbeth sy'n newid anaml, os byth. Ac mae hynny'n ymddangos fel llawdriniaeth eithaf syml. Felly efallai ni annhymerus jyst fympwyol, ond yn rhesymol, yn dweud, gweinyddwr 1, ei bwrpas mewn bywyd yw i ddim ond yn gwasanaethu i fyny cynnwys statig, ffeiliau sydd anaml, os byth, y newid. Efallai ei fod yn y delweddau ar y dudalen. Efallai ei fod yn y testun ar y dudalen neu math fath arall o bethau anniddorol, dim byd trafodaethol, dim byd deinamig. 

Ar y llaw arall, os yw'n ddefnyddiwr A yn gwirio allan o'i basged siopa sy'n yn gofyn am ddata, Thrafod i storio a chofiwch y trafodiad, yn dda efallai y cais hwnnw Dylai fynd i'r gweinydd 2. Felly dyna dda. Fel y gallwn lwytho seiliedig cydbwysedd ar y math o geisiadau. Sut arall y gallem wneud hyn? Pa other-- 

GYNULLEIDFA: Yn seiliedig ar y gweinydd defnydd a chynhwysedd. DAVID Malan: Iawn, iawn. Felly soniasoch fod yn gynharach, Kareem. Felly beth os ydym yn darparu rhywfaint o gyfraniad ar [Anghlywadwy] ymhlith gweinyddwyr 1, 2, a 3 i'r balancer llwyth fel bod maen nhw jyst yn gyson yn hysbysu y balancer llwyth beth yw eu statws yw? Fel, hey, balancer llwyth, Dwi yn y defnydd o 50%. Mewn geiriau eraill, mae gennyf hanner cymaint o ddefnyddwyr gan y gall Fi 'n weithredol yn trin ar hyn o bryd. Hey, balancer llwyth, rwy'n wrth% defnydd 100. Hey, balancer llwyth, defnydd 0%. Mae'r balancer llwyth, os yw'n gynllunio mewn ffordd sy'n Gall cymryd mewn sylwadau hynny fel mewnbwn, gall wedyn penderfynu, www, rhif 2 ar 100%. Gadewch i mi anfon unrhyw geisiadau yn y dyfodol iddo ar wahân i'r defnyddwyr sydd eisoes yn gysylltiedig. Mae hyn yn guy yn ar 0%. Gadewch i ni anfon llawer o draffig iddo. Mae hyn yn guy Dywedodd ei fod yn 50%. Gadewch i ni anfon rhywfaint o draffig iddo. 

Felly byddai hynny'n cynhwysyn, bod gallem gymryd llwyth i ystyriaeth. Ac mae'n mynd i newid dros amser. Felly, bydd y penderfyniadau yn newid. Felly dyna techneg da iawn, un sy'n cael ei ddefnyddio yn gyffredin. Beth arall y gallem ei wneud? A gadewch i ni mewn gwirionedd yn unig crynhoi yma. Felly mae'r penderfyniadau yma gallai fod yn yn ôl math o draffig, 'n annhymerus' yn ei alw. Gellir ei seilio ar y llwyth. Gadewch i ni weld os na allwn dod o hyd i ychydig o eraill. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Lleoliad. Felly dyna un da. Felly location-- sut y gallech trosoledd y wybodaeth honno? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: O, dyna dda. Ac am faint o milieiliadau byddai'n gostwng yn seiliedig ar yr hyn yr ydym yn gweld hyn bore, fyddech chi'n ei ddweud? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Wel, yn seiliedig ar y llwybrau olrhain gwelsom yn gynharach, sydd ychydig yn yn fesur bras o rywbeth, o leiaf pa mor hir mae'n ei gymryd ar gyfer data i fynd o A i B teimlo fel unrhyw beth yn lleol, beth, fel 74 milieiliadau, rhoi neu gymryd? Ac yna unrhyw beth 100 yn ogystal, yn ôl pob tebyg 200 a oedd dramor. Ac yn seiliedig yn y blaen hynny yn unig, mae'n ymddangos yn rhesymol tybio bod i ddefnyddiwr yn yr Unol Daleithiau i gael mynediad at weinydd Ewropeaidd Gallai cymryd dwywaith neu dair gwaith ar yr amod, hyd yn oed mewn milieiliadau, nag y gallai eu cymryd os nad gweinydd yn cael eu lleoli yma yn ddaearyddol, neu i'r gwrthwyneb. Felly pan gynigiais yn gynharach y enwedig ar ôl i chi groesi'r bod 200 millisecond drothwy, rhoi neu gymryd, bodau dynol yn dechrau sylwi. A'r llwybr olrhain yn unig gan dybio data crai, yn anniddorol. Pan fydd gennych wefan, rhaid i chi cael y defnyddiwr lawrlwytho delweddau neu ffilm ffeiliau, llawer o destun, ceisiadau dilynol. Gwelsom pan ymwelwyd â hwy, yr hyn a oedd yn iddo, Facebook neu Amazon yn gynharach, mae llawer gyfan o bethau y mae angen ei llwytho i lawr. Felly mae hynny'n mynd i ychwanegu i fyny. Felly gallai aml-eiliad Nid yw fod yn afresymol. Felly da, daearyddiaeth yn un cynhwysyn. Felly, mewn cwmnïau gwirionedd fel Akamai, os ydych chi wedi clywed amdanynt, neu eraill wedi cymryd hir daearyddiaeth i ystyriaeth. Ac mae'n troi allan bod gan natur o cyfeiriad IP, cyfeiriad IP fy ngliniadur, yn gallwch gasglu, gyda rhywfaint o debygolrwydd, ble rydych chi yn y byd. Ac yn wir, mae gwasanaethau trydydd parti i chi Gall talu sy'n cynnal cronfeydd data o gyfeiriadau IP a daearyddiaeth bod gyda bydd yn hyderus iawn yn yn wir pan ofynnwyd iddynt, ble yn y byd yw cyfeiriad IP hwn? 

Ac felly yn wir yr hyn cwmnïau eraill yn defnyddio hyn? Os oes gennych Hulu neu Netflix, os ydych wedi erioed wedi bod yn teithio dramor, ac yr ydych yn ceisio gwylio rhywbeth ar Hulu, ac nad ydych yn yr Unol Daleithiau, efallai y byddwch yn gweld neges gan ddywedyd, nid yn yr Unol Daleithiau. Mae'n ddrwg gennym, ni allwch weld y cynnwys hwn. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: O, mewn gwirionedd? Ond ie, felly mewn gwirionedd dyna cais perffaith o rywbeth dechnegol iawn i broblem go iawn. Pe baech yn VPN o Ewrop neu Asia neu yn unrhyw le yn y byd i'ch corfforaethol pencadlys yn Efrog Newydd neu ble bynnag yr ydych, rydych yn mynd i greu golwg i wefannau allanol sy'n eich bod mewn gwirionedd yn Efrog Newydd, hyd yn oed er eich bod yn gorfforol yn eithaf pell i ffwrdd. 

Nawr rydych chi fel defnyddiwr yn mynd i gwybod eich bod yn amlwg i ffwrdd. Ond rydych hefyd yn mynd i deimlo oherwydd o filfedau eiliad ychwanegol hynny. Bod pellter ac i'r ZIP ychwanegol amgryptio sy'n digwydd yn y VPN yn mynd i arafu pethau i lawr. Felly efallai ei fod neu beidio fod yn brofiad gwych. Ond Hulu a Netflix yn mynd i weld chi fel eistedd rhywle yn Efrog Newydd, ag y byddwch wedi gasglwyd yn glir. Beth ateb perffaith i hynny. 

Mae pob hawl, felly mae daearyddiaeth yn un penderfyniad. Beth arall y gallem eu defnyddio i benderfynu sut i draffig llwybr o A, B, ac C i 1, 2, a 3, unwaith eto, gan roi het peirianneg ar? Mae hyn i gyd yn swnio'n gymhleth iawn. UH, nid wyf yn hyd yn oed yn gwybod ble i ddechrau gweithredu'r hynny. Rhowch rhywbeth sy'n symlach mi. Beth yw'r ffordd symlaf i wneud y penderfyniad hwn? 

GYNULLEIDFA: A yw'r gweinydd ar gael? 

DAVID Malan: A yw'r gweinydd ar gael? Felly nid drwg. Mae hyny'n dda. Dyna fath o nuancing o llwyth. Felly gadewch i ni gadw hynny yn y categori llwyth. Os ydych chi ar gael, Im 'jyst mynd i anfon y data yno. Ond gallai hynny backfire yn gyflym. Oherwydd os byddaf yn defnyddio y rhesymeg, ac os wyf yn bob amser yn gofyn 1, a ydych ar, a ydych am, ydych chi ar, os yw'r ateb bob amser ie, Rydw i'n mynd i anfon 100% o'r traffig iddo, 0% i bawb arall. Ac ar ryw adeg, rydym yn mynd i daro hynny arafu neu safle ar gael. Felly, beth sydd ychydig yn well na'r hynny ond yn dal yn eithaf syml ac nid yw bron mor glyfar â chymryd pob y data ychwanegol i ystyriaeth? 

GYNULLEIDFA: Cost fesul gweinydd. DAVID Malan: Cost fesul gweinydd. Iawn, felly gadewch i mi toss bod yn y categori llwyth, hefyd. Oherwydd hyn y byddwch yn dod o hyd mewn cwmni, too-- os ydych yn uwchraddio eich gweinyddwyr dros gyfnod o amser neu brynu mwy, Efallai na fyddwch yn gallu cael yr union yr un fersiynau o galedwedd. Oherwydd ei fod yn disgyn allan o ddyddiad. Ni allwch brynu anymore. Prisiau yn newid. 

Felly, efallai y bydd gennych weinyddwyr gwahanol yn eich clwstwr, fel petai. Mae hynny'n hollol iawn. Ond galedwedd y flwyddyn nesaf allai fod yn ddwywaith mor gyflym, ddwywaith mor alluog ag eleni. Felly, gallwn toss hynny i mewn i'r categori llwyth. Mae'r dolen adborth rhwng 1, 2, a 3 yn y balancer llwyth Gallai sicr ddweud y peth, hey, rwy'n yn llawn 50%. Ond gyda llaw, yr wyf hefyd rhaid i ddwywaith cymaint o creiddiau. Defnyddiwch y wybodaeth honno. Hyd yn oed simpler-- ac mae hyn yn mynd i fod yn thema mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol. Pan fyddwch mewn amheuaeth, neu pan fyddwch eisiau syml ateb sy'n gyffredinol yn gweithio'n dda dros gyfnod o amser, peidiwch â dewis yr un fath gweinyddwr drwy'r amser, ond choose-- 

GYNULLEIDFA: A un ar hap? DAVID Malan: --a gweinydd hap. Yeah, dewiswch un neu'r llall. Felly randomness mewn gwirionedd hwn cynhwysyn bwerus iawn mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol, ac mewn peirianneg mwy yn gyffredinol, yn enwedig pan fyddwch eisiau i wneud penderfyniad syml yn gyflym heb gymhlethu â phob o'r rhain yn glyfar iawn, ond hefyd glyfar iawn, atebion sy'n ei gwneud yn ofynnol holl peirianneg mwy, pob y mwy o feddwl, pan mewn gwirionedd, pam na ydw i'n unig fath o troi darn arian, neu tri ochr darn arian yn yr achos hwn, a phenderfynu p'un ai i fynd 1, 2, 3? 

Gallai hynny backfire probabilistically, ond llawer fel y groes o flipping pennau unwaith eto ac eto ac eto ac eto ac eto ac eto yn bosibl mewn super reality--, super annhebygol. Felly dros gyfnod o amser, groes yn jyst anfon defnyddwyr hap i 1, 2, a 3 yn mynd i gweithio allan yn berffaith iawn. Ac mae hyn yn dechneg a elwir yn gyffredinol fel gornest gron. 

Neu mewn gwirionedd, nid yw hynny'n gornest gron. Byddai hyn yn y dull hap. Ac os ydych chi am fod hyd yn oed ychydig yn symlach na hynny, Byddai gornest gron fod, person cyntaf yn mynd i 1, ail berson i 2, trydydd person i 3, pedwerydd person i 1. Ac yno yn gorwedd y gornest gron. Rydych yn unig fath o fynd o gwmpas mewn cylch. 

Nawr, dylech fod yn smart am y peth. Ni ddylech blindly anfon y defnyddiwr i gweinydd rhif un os yw'r hyn yn wir? Os yw'n yn max gallu, neu 'i' jyst mwyach ymatebol. Felly, yn ddelfrydol i chi am gael rhywfaint o math o ddolen adborth. Fel arall, 'ch jyst anfon yr holl o'ch defnyddwyr i ben marw. Ond y gellir eu cymryd i ystyriaeth, hefyd. 

Felly peidiwch dan werthfawrogi gwerth jyst randomness, sy'n eithaf aml ateb i mathau hyn o broblemau. A byddwn yn ysgrifennu i lawr gornest gron. Felly sut mae rhai cwmnïau yn gweithredu robin crwn neu randomness neu unrhyw un o'r penderfyniadau hyn? Wel yn anffodus, maent yn gwneud pethau fel hyn. Gadewch i mi dynnu i fyny screenshot cyflym arall. 

A dweud y gwir, gadewch i ni wneud dau. Nid wyf yn gwybod pam ein bod cael yr holl o'r prydau hyn. Mae hynny'n rhyfedd iawn. Mae pob hawl, beth Fi 'n sylweddol eisiau yw screenshot. Mae hynny'n rhyfedd. Mae pob hawl, fel y gallaf ffug hyn. Nid wyf yn gwybod faint farther Rwyf eisiau cadw sgrolio. 

Felly yn aml iawn, byddwch yn cael eich hun mewn cyfeiriad fel www.2.acme.com, efallai www.3 neu 4 neu 5. Ac yn cadw llygad ar gyfer hyn. Nid ydych yn ei weld yn aml. Ond pan fyddwch yn gwneud, mae'n fath o yn tueddu i fod,, cwmnïau stodgier hŷn mwy nad dechnolegol nid oes wir yn ymddangos i wybod beth maen nhw'n ei wneud. A ydych yn gweld hyn ar gwmnïau technoleg weithiau, y rhai hŷn. 

Felly, beth maen nhw'n ei wneud? Sut maent yn gweithredu cydbwyso llwyth, byddai'n ymddangos? Os byddwch yn cael eich hun fel y teipio defnyddiwr www.something.com, ac yn sydyn ydych chi yn www.2.something.com, beth mae eu llwyth yn ôl pob tebyg balancer wneud? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, felly mae'r balancer llwyth yn ôl pob tebyg gwneud penderfyniad yn seiliedig ar un o rhain yn gwneud processes-- penderfyniad Nid yw wir bwys pa. Ond llawer fel fy mod i wedi tynnu y rhifau ar y bwrdd yma, Nid y gweinyddion yn unig Gelwir 1, 2, a 3. Maent yn ôl pob tebyg o'r enw www1, www2, www3. Ac mae'n troi allan y tu mewn cais HTTP yn nodwedd hon. Ac yr wyf i'n mynd i efelychu hyn fel a ganlyn. 

Rydw i'n mynd i agor yr un tab rhwydwaith datblygwr fel o'r blaen yn unig fel y gallwn weld beth sy'n mynd ar o dan y cwfl. Rydw i'n mynd i glir y sgrin. Ac yr wyf i'n mynd i fynd i, gadewch i ni yn dweud, http://harvard.edu. Nawr am ba bynnag resymau busnes, Harvard wedi penderfynu, fel llawer, llawer o wefannau eraill, i safoni ei Gwefan ar www.harvard.edu ar gyfer y ddau technegol a rhesymau marchnata. 'I' jyst fath o mewn ffasiynol i gael y www. 

Felly mae'r gweinydd yn Harvard wedi i rhywsut ailgyfeirio i'r defnyddiwr, fel yr wyf yn cadw ei ddweud, o un URL i'r llall. Sut mae hynny'n gweithio? Wel, gadewch i mi fynd yn ei flaen a daro Chofnoda. Ac yn sylwi ar y URL yn wir yn gyflym newid i www.harvard.edu. Gadewch i mi sgrolio yn ôl yn hyn hanes a chliciwch ar debug hwn gwybodaeth ddiagnostig, os mynnwch. Gadewch i mi edrych ar fy nghais. 

Felly dyma y cais a wneuthum. Ac yn sylwi ei fod yn gyson â'r math o gofyn i mi wneud o Facebook blaen. Ond sylwi yr ymateb. Beth sy'n wahanol mewn yr ymateb y tro hwn? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, felly nid 'na 200 OK. Dyw hi ddim yn 404 Heb ei ddarganfod. Mae'n 301 Wedi symud yn barhaol, a oedd yn yn fath o ffordd ddoniol o ddweud, Harvard wedi upped ac wedi symud mewn mannau eraill i www.harvard.edu. Mae'r 301 yn nodi bod mae hwn yn ailgyfeirio. Ac i ble dylai'r defnyddiwr yn ôl pob golwg yn cael ei ailgyfeirio? Mae 'na tidbit ychwanegol o wybodaeth y tu hynny amlen. A phob un o'r llinellau hyn yn awr yn dechrau alw pennawd HTTP. Pennawd yn unig yw gwerth allweddol pair-- rhywbeth rhywbeth colon. Mae'n ddarn o wybodaeth. Ble dylai'r newydd Lleoliad ymddangos fod? Sylwch ar y llinell olaf ymysg yr holl penawdau hynny. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, felly does Gwybodaeth Ychwanegol. Mae'r llinell gyntaf fy mod i wedi tynnu sylw at Dywed 301 Wedi symud yn barhaol. Wel, ble mae wedi symud? Mae'r line-- diwethaf ac nid ydynt Rhaid i ni fod yn y drefn hon. Gall fod yn hap. Lleoliad colon yn golygu, hey porwr, ewch i URL hwn yn lle hynny. 

Felly porwyr deall HTTP ailgyfeiriadau. Ac mae hyn yn iawn, iawn ffordd gyffredin o bownsio y defnyddiwr o un lle i'r llall. Er enghraifft, os ydych chi wedi rhoi cynnig erioed i ymweld â gwefan nad ydych yn logio i mewn, efallai y byddwch yn dod o hyd yn sydyn eich hun mewn URL newydd yn gyfan gwbl yn annog i fewngofnodi. 

Sut mae hynny'n gweithio? Mae'n debyg bod y gweinydd yn anfon 301. Mae hefyd rifau eraill, fel 302, ychydig yn wahanol o ran ystyr, eich bod yn anfon at URL arall. Ac yna y gweinydd, unwaith y byddwch wedi logio i mewn, Bydd eich anfon yn ôl i lle oeddech yn bwriadu mewn gwirionedd. 

Felly beth, yna, yn wael Gwefannau peiriannu yn ei wneud? Pan fyddwch yn ymweld www.acme.com, a byddant yn unig yn digwydd i wedi enwi eu gweinyddion www1, www2, www3, ac yn y blaen, maent yn simply-- iawn sy'n deg, ond yn iawn math o foolishly-- chi ailgyfeirio i weinydd mewn gwirionedd a enwir yn wahanol. Ac y mae'n gweithio berffaith iawn. Mae'n braf ac yn hawdd. 

Rydym wedi gweld sut y byddai'n wneud o dan y cwfl yn yr amlen rhithwir. Ond pam mae hyn gellid dadlau yn penderfyniad peirianneg drwg? A pham ydw i'n fath o nawddoglyd tuag hon beirianneg penodol gysylltu? Dadlau pam mae hyn yn ddrwg. Ben? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Byddai gan bob gweinydd yn rhaid i gael copi dyblyg o'r wefan. Rwy'n iawn â hynny. Ac yn wir, dyna beth rwy'n tybied am stori gyfan hon, oherwydd os ydym yn wanted-- dda mewn gwirionedd, ac eithrio ar gyfer Dan yn gynharach awgrym, lle os oes gennych wahanol gweinyddion gwneud pethau gwahanol, yna efallai y gallent mewn gwirionedd fod yn swyddogaethol gwneud pethau gwahanol. 

Ond hyd yn oed wedyn, ar ryw adeg, eich cronfa ddata yn mynd i gael eu gorlwytho. Eich asedau sefydlog gweinydd yn mynd i gael eu gorlwytho. Felly, ar ryw adeg, rydym yn yn ôl ar y stori hon, lle yr ydym Mae angen copïau lluosog o'r un peth. Felly, yr wyf i'n iawn â hynny. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Iawn, felly mae rhai tudalennau allai fod yn anghymesur o boblogaidd. Ac felly fixating ar un cyfeiriad Nid yw o reidrwydd y peth gorau. [Anghlywadwy]? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Beth ydych chi'n ei olygu wrth hynny? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, yn union. Felly nad ydych am i o reidrwydd yn eich have-- sicr nad ydych am gael eich defnyddwyr llaw teipio mewn www1 neu www2. O safbwynt brandio, mae'n dim ond edrych ychydig yn chwerthinllyd. Os ydych chi eisiau fath o , Profiad cain glân, cael y math yma o hap URLs rhifo ddim wir yn dda. Oherwydd wedyn defnyddwyr yn sicr mynd i'w copïo a'u gludo i mewn i negeseuon e-bost neu negeseuon gwib. 

Nawr maen nhw'n lluosogi. Nawr eich bod yn fath o ddryslyd eich llai gynulleidfa technegol, sy'n meddwl eich cyfeiriad gwe yw www2.something.com. Does dim semanteg cymhellol i hynny. 'I jyst yn digwydd i fod yn sylfaenol manylion technegol yr ydych wedi rhifo eich gweinyddwyr yn y ffordd hon. 

Ac yn waeth hyd yn hyn, beth os, er enghraifft, efallai o gwmpas adeg y Nadolig pan busnes yn wirioneddol ffynnu, gennych www1 drwy www99, ond ym mis Ionawr a Chwefror a ymlaen, byddwch yn troi oddi ar hanner y rhai felly dim ond rhaid i chi www1 drwy www50? Beth yw goblygiad yn awr ar gyfer hynny penderfyniadau busnes rhesymol iawn? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Mae angen i chi rheoli'r holl o'r rhai sy'n dal. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yn union. Dyna fath o ddalfa yno. Os yw eich cwsmeriaid yn yr arfer o pethau bookmarking, e-bostio nhw, dim ond gan arbed yr URL yn rhywle, neu os mai dim ond yn eu auto cwblhau yn eu porwr fel eu bod yn ddim wir yn fwriadol ei deipio, 'i' jyst yn digwydd, gallent, am 11 mis allan o'r flwyddyn effeithiol, cyrraedd diwedd marw. A dim ond y graff mwyaf o defnyddwyr yn mynd i wireddu, efallai dylwn llaw cael gwared ar y rhif hwn. Yr wyf yn golygu, 'i' jyst ddim yn mynd i ddigwydd gyda llawer o ddefnyddwyr, mor ddrwg i fusnes, peirianneg gweithredu drwg doeth. 

Felly diolch byth, nid yw'n hyd yn oed yn angenrheidiol. Mae'n ymddangos bod yr hyn Gall gydbwysyddion llwyth ei wneud yn hytrach na dweud, pan A gwneud request-- hey A, ewch i 1. Mewn geiriau eraill, yn lle hynny o anfon y ailgyfeirio fel bod cam un yn hyn broses yn y golau yma, Yna mae'n cael ei hadrodd i fynd i rywle arall. Ac felly cam tri yw, mae'n mynd i rywle arall. 

Gallwch lle hynny barhau i llwybr, i cadw defnyddio'r term, pob data A drwy'r balancer llwyth fel ei fod byth cysylltiadau 1, 2, neu 3 yn uniongyrchol. Mae pob un o'r traffig yn mynd yn "cyfeirio" gan y llwyth balancer ei hun. Ac felly yn awr rydym yn fath o yn fwriadol cymylu'r llinellau ymhlith amrywiol dyfeisiau hyn. gall Mae balancer llwyth data llwybr. Mae'n dim ond swyddogaeth honno ganddo. 

Felly mae balancer llwyth, hefyd, mae'n darn o feddalwedd, mewn gwirionedd. Ac llwybrydd yn ddarn o feddalwedd. A gallwch hollol gael dau ddarn o feddalwedd y tu mewn o un cyfrifiadur corfforol er llwyth Gall balancer wneud pethau lluosog hyn. 

Felly mae un ffordd arall i wneud hyn, sydd mewn gwirionedd mynd yn ôl i fath o egwyddorion cyntaf o DNS, a buom yn siarad am cyn egwyl. DNS Roedd Enw Parth System. Cofiwch eich bod yn gallu gofyn gweinydd DNS, beth y cyfeiriad IP o google.com, facebook.com? 

A gallwn ei wneud mewn gwirionedd hyn. Offeryn nid oeddem yn defnyddio gynharach yn un sy'n un mor hygyrch, Gelwir nslookup, am-edrych enw gweinydd. A dwi'n jyst yn mynd i deipio facebook.com. Ac yr wyf yn gweld bod IP Facebook yn ôl pob golwg cyfeiriad yw hwn. Gadewch i mi fynd yn ei flaen a chopïo hynny, ewch i borwr, ac ewch i http: // a bod cyfeiriad IP a daro Chofnoda. Ac yn sicr ddigon, mae'n ymddangos i weithio. 

Bellach yn gweithio tuag yn ôl, beth oedd tu mewn i'r amlen rhithwir bod Facebook wedi ymateb gyda phryd Ymwelais fod cyfeiriad IP yn uniongyrchol? Oherwydd bod rhybudd, ble ydw i nawr? Ble ydw i nawr, y cyfeiriad? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yn y fersiwn diogel, ac ar yr www.facebook.com. Felly nid yw'n hyd yn oed y cyfeiriad IP diogel. Facebook wedi cymryd ef ar ei hun i ddweud, mae hyn yn chwerthinllyd. Nid ydym yn mynd i cadw chi ar hyn URL edrych yn hyll sy'n rhifol. Rydym yn mynd i anfon HTTP chi ailgyfeirio drwy gyfrwng yr un pennawd ein bod yn gweld before-- Lleoliad colon rhywbeth. 

Ac felly mae hyn yn syml yn golygu bod oddi tano y cwfl yn dal i fod yma gyfeiriad IP. Bob cyfrifiadur ar y rhyngrwyd Mae cyfeiriad IP, byddai'n ymddangos. Ond nid ydych o reidrwydd i ddatgelu hynny i'r defnyddiwr. A llawer fel yn ôl yn y dydd, mae yna Roedd 1-800-casglu, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, yn yr Unol Daleithiau, yn ffordd o wneud casglu yn galw drwy ffôn yn hawdd iawn gofiadwy rhif, neu 1-800-matres i brynu gwely, a gofyddiaeth tebyg eich bod hyd yn oed yn gweld ar y ffôn math o fath o dal, bod llythyrau'n map i rifau. 

Yn awr, pam hynny? Wel, mae'n llawer haws i gofio 1-800-matres neu 1-800-COLLECT yn lle hynny o 1-800 rhywbeth rhywbeth rhywbeth rhywbeth rhywbeth rhywbeth rhywbeth, lle mae pob o'r rheiny yw digid. Yn yr un modd, dysgodd y byd yn gyflym na ddylem rhaid i bobl gof cyfeiriadau IP. Byddai hynny'n wirion. Rydym yn mynd i ddefnyddio enwau yn lle hynny. A dyna pam DNS ei eni. 

Mae pob hawl, felly gyda hynny ddywedodd, o ran o cydbwyso llwyth, gadewch i ni geisio yahoo.com. Wel, dyna ddiddorol. Yahoo ymddangos i fod yn dychwelyd tri IPs. Felly, casglu o hyn, os gallech, beth yw ffordd arall y gallem ei rhoi ar waith syniad hwn o cydbwyso llwyth efallai heb hyd yn oed ddefnyddio corfforol dyfais, mae hyn yn ddyfais gorfforol newydd? 

Mewn geiriau eraill, a allaf fynd i ffwrdd y cyllid rydych yn gyfrifol am balancer llwyth ac yn dweud wrthych i ddefnyddio rhai sydd eisoes yn bodoli darn o galedwedd i weithredu syniad hwn o cydbwyso llwyth? Ac mae'r spoiler yw, ie, ond yr hyn, neu sut? Beth yw Yahoo, efallai ei wneud yma? Kareem? OK, Chris? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, pob tri o'r rhai a gwaith. Felly randomness, robin crwn, location-- gallwch jyst trosoledd darn presennol y pos ein bod yn siarad am cynharach y DNS system ac yn syml yn dweud, pan fydd y cyntaf defnyddiwr y dydd yn gofyn yahoo.com, rhowch y cyfeiriad IP cyntaf iddynt, fel yr un sy'n dod i ben mewn 45 i fyny yno. A'r tro nesaf defnyddiwr ceisiadau y cyfeiriad IP o yahoo.com o rywle yn y byd, rhoi'r ail IP iddynt, yna bydd y trydydd IP, yna bydd y IP yn gyntaf, yna yr ail. Neu fod yn smart am y peth ac yn ei wneud yn raffigol. Neu ydych ei hap ac nid dim ond yn ei wneud mae'n gornest gron yn y ffasiwn. 

Ac yn yr achos hwn, yna Nid oes hyd yn oed angen i ni i gyflwyno'r du hwn blwch i mewn i'n llun. Nid oes angen dyfais newydd rydym. Rydym yn syml, yn dweud cyfrifiaduron i fynd i'r gweinyddwyr yn uniongyrchol, yn effeithiol, ond nid trwy gyfrwng eu henw. Maent byth angen gwybod yr enw. Maent yn unig yn cael gwybod nad yahoo.com mapiau i unrhyw un o gyfeiriadau IP hyn. 

Felly mae'n anfon yr un cais yn union. Ond ar y tu allan yr amlen, yn syml rhoi'r IP ei fod yn gwybod am. Ac yn y modd hwn, hefyd, gallai rydym yn llwytho cydbwyso ceisiadau at jyst yn anfon yr amlen at gwahanol un o weinyddion Yahoo ei hun? 

Ac os ydym yn cadw cloddio, byddwn yn gweld yn ôl pob tebyg i gwmnïau eraill sydd â mwy. CNN wedi dau agored yn gyhoeddus. Er mewn gwirionedd os byddwn yn gwneud hyn eto ac again-- cnn.com-- gallwch weld maent yn newid trefn, mewn gwirionedd. Felly beth mecanwaith CNN ddefnyddio, mae'n debyg? 

GYNULLEIDFA: hap. DAVID Malan: Wel, mae'n Gallai fod yn hap, er ei fod ymddangos i fod feicio yn ôl ac ymlaen. Felly mae'n debyg rownd robin lle maen nhw'n jyst newid y drefn felly y byddaf yn cymryd y cyntaf yn ôl pob tebyg. Bydd fy cyfrifiadur yn cymryd y cyntaf bob tro. Felly dyna cydbwyso llwyth. Ac mae hynny'n caniatáu i ni, yn y pen draw, i fapio data, neu geisiadau map, ar draws gweinyddwyr lluosog. Felly pa fathau o problemau yn awr yn dal i fodoli? Mae'n teimlo fel ein bod jyst 'n sylweddol datrys problem da. Rydym yn cael defnyddwyr i wahanol weinyddion. But-- oh, a Chris, gwnaeth gennych gwestiwn o'r blaen? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Hollol yn dibynnu. Felly, beth sy'n digwydd yma? A gallwn mewn gwirionedd yn gweld hyn. Felly gadewch i ni geisio Yahoo. A dweud y gwir, gadewch i ni fynd i Facebook. Oherwydd ein bod yn gwybod bod un yn gweithio. Felly, yr wyf i'n mynd i gopïo fod cyfeiriad IP eto. Rydw i'n mynd i gau pob tabs hyn. Rydw i'n mynd i fynd yn agored sy'n tab rhwydwaith arbennig lawr yma. Ac yr wyf i'n mynd i ymweld â dim ond http: //. Ac yn awr yr wyf i'n mynd i daro Chofnoda. A gadewch i ni weld beth ddigwyddodd. 

Os byddaf yn edrych ar y cais hwnnw, hysbysiad bod Facebook my-- yn enghraifft wael. Oherwydd eu bod yn cael techneg ffansi super sy'n cuddio y manylion oddi wrthym ni. Gadewch i mi ddefnyddio Yahoo instead-- http: // hynny IP. Gadewch i ni agor ein rhwydwaith tab, cadw log. A dyma ni fynd, Enter. Mae hynny'n ddoniol. Iawn, felly dyma yw'r enwog 404 neges. Beth sy'n ddoniol yma yw eu bod yn yn ôl pob tebyg byth yn cael ei ôl. Oherwydd mae'n debyg Nid rhywbeth o'i le fel y cyfryw. Maent wedi dim ond yn fwriadol i beidio â chefnogi y ffurf rhifol ar eu cyfeiriad. 

Felly beth rydym yn mewn gwirionedd yn gweld yn y tab rhwydwaith, os wyf yn tynnu hyn i fyny yma, yw, fel y dywedais, yr enwog 404, lle os wyf yn edrych ar y penawdau ymateb, mae hyn yn yr hyn yr wyf got Yma-- 404 Heb ei ddarganfod. Felly gadewch i ni roi cynnig ar un arall. Gadewch i ni weld os CNN cydweithio gyda ni. 'N annhymerus' cydio un o gyfeiriadau IP CNN, clirio'r hyn, http, dah, dah, dah, dah. Felly, mewn ateb i Chris cwestiwn, bod un yn gweithio. 

A gadewch i ni fynd i penawdau ymateb. A dweud y gwir dim, iawn, yr wyf yn ei chael yn anodd dod o hyd i enghraifft sy'n gweithio. Felly CNN wedi penderfynu, byddwn yn jyst yn gadael i chi ar ba bynnag gyfeiriad yr ydych mewn gwirionedd yn ymweld â hwy, materion brandio neilltu. Ond ni fyddai beth yn digwydd, os gallem weld yn achos Facebook, yn caem 301 Wedi symud Yn barhaol, yn fwyaf tebygol, tu mewn sydd yn Lleoliad: https: //www.facebook.com. Ac groes yn www.facebook.com yn alias am yr union un gweinyddwr rydym yn unig wedi mynd i. 

Felly, mae'n ychydig yn wrthgynhyrchiol. Rydym yn llythrennol yn ymweld â'r gweinydd. Yna caiff y gweinydd yn dweud wrthym, yn mynd i ffwrdd. Ewch i'r cyfeiriad arall. Ond rydym yn unig felly yn digwydd bod yn mynd yn ôl at yr un gweinydd. Ond yn ôl pob tebyg yr ydym yn awr yn aros ar y gweinydd heb hwn yn ôl ac ymlaen. Oherwydd erbyn hyn rydym yn defnyddio'r enwir fersiwn o'r safle, nid yw'r rhifol. Cwestiwn da. 

Iawn, felly os ydym yn awr yn assume-- ni wedi datrys cydbwyso llwyth. Erbyn hyn mae gennym fecanwaith, boed hynny drwy DNS, boed hynny drwy gyfrwng blwch du hwn, boed mae'n defnyddio unrhyw un o'r technegau hyn. Gallwn gymryd gais y defnyddiwr mewn ac chyfrif i maes y mae gweinyddwr, 1, 2, neu 3, i anfon ef neu hi. 

Beth yn dechrau i dorri am ein gwefan? Mewn geiriau eraill, yr ydym wedi Adeiladwyd busnes sy'n oedd gynt ar un gweinydd unigol. Nawr bod busnes yn rhedeg ar draws gweinyddwyr lluosog. Pa fath o dybiaethau, pa fathau o benderfyniadau dylunio, Efallai awr yn cael ei dorri? 

Mae hyn yn llai amlwg. Ond gadewch i ni weld os na allwn roi ein bys ar rai o'r broblem rydym wedi a grëwyd i ni ein hunain. Unwaith eto, mae'n fath o fel cynnal i lawr y gollyngiad yn y bibell. Ac yn awr mae rhai rhifyn newydd wedi popped i fyny dros yma. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Iawn, felly mae'n rhaid i ni parhau i dyfu ein lle ar y ddisg galed. Rwy'n iawn â hynny ar hyn o bryd. Gan fy mod yn credu fy mod yn gallu graddfa yn llorweddol. Fel os ydw i'n rhedeg yn isel, 'n annhymerus' jyst cael pedwerydd gweinyddwr, efallai pumed gweinyddwr, ac yna cynyddu ein gallu 30% arall neu 50% neu whatnot. Felly, yr wyf i'n iawn â hynny, o leiaf am y tro. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Iawn, felly dyna bwynt da. Felly mae'n debyg y gweinyddion nid ydynt yn union yr un fath. A gwasanaeth cwsmeriaid neu e-bost cyfatebol yn cael rhywfaint o neges gan ddefnyddiwr gan ddywedyd, nid yw hyn yn gweithio yn iawn. Mae'n bosib iawn, weithiau, efallai un neu fwy o weinyddion yn gweithredu ychydig yn o chwith, ond nid y lleill, a all yn sicr gwneud yn fwy anodd i fynd ar ôl i lawr y mater. efallai y bydd rhaid i chi edrych llefydd lluosog. 

Hynny yw amlygiad o fath arall o nam, sef yw eich bod yn ôl pob tebyg dylai wedi dylunio eich seilwaith felly bod popeth yn wirioneddol union yr un fath. Ond mae'n ei wneud yn datgelu problem newydd nad oedd gennym o'r blaen. Beth arall? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, mae mwy o gymhlethdod. Mae gorfforol mwy o wifrau. Mae dyfais arall. Yn wir, rwyf wedi cyflwyno sylfaenol cysyniad a problem sylfaenol yma a adwaenir fel un pwynt o fethiant, a fydd, hyd yn oed os nad ydych erioed wedi clywed yr ymadrodd, mae'n debyg y byddwch yn gallu bellach yn gweithio tuag yn ôl a chyfrif 'ii maes. Beth mae'n ei olygu bod gen i un pwynt o fethiant yn fy pensaernïaeth? A thrwy pensaernïaeth, Fi jyst golygu topoleg ohono. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, beth os y balancer llwyth yn mynd i lawr? Rydw i wedi mewnosod y dyn canol y mae eu bwrpas mewn bywyd yw i ddatrys problem. Ond yr wyf wedi cyflwyno problem newydd. Mae gollwng newydd wedi ymddangos yn y bibell. Oherwydd erbyn hyn os yw'r balancer llwyth yn marw neu'n seibiannau neu misfunctions, yn awr yr wyf yn colli mynediad at pob un o'r tri fy gweinyddion. A chyn, doeddwn i ddim cael middleman hwn. Ac felly mae hyn yn broblem newydd, gellir dadlau. Byddwn yn dod yn ôl at sut y gallem atgyweiria bod. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Byddai hynny'n un dull o weithredu. Yeah, ac felly mae hyn yn mynd i fod yn eithaf twll y llygoden fawr, rydym yn dechrau i fynd i lawr. Ond gadewch i ni ddod yn ôl i bod mewn dim ond hyn o bryd. Pa broblemau eraill wedi rydym yn creu? 

Felly crybwyll Dan cronfa ddata o'r blaen. A hyd yn oed os nad ydych chi'n rhy gyfarwydd yn dechnegol, cronfa ddata yn unig yw gweinydd lle newid data yn cael ei storio fel arfer, efallai gorchymyn rhywun wedi rhoi, eich proffil defnyddiwr, eich enw, eich cyfeiriad e-bost, pethau y gallai yn cael ei fewnbynnu neu'n newid dros gyfnod o amser. 

Yn flaenorol, mae fy cronfa ddata fod ar yr un gweinydd fel fy gweinydd gwe. Gan fy mod newydd gael un gwe hosting cyfrif. Roedd popeth i gyd yn yr un lle. Ble ddylwn i roi fy cronfa ddata yn awr, ar y gweinydd 1, 2, neu 3? 

GYNULLEIDFA: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, pob gywir, felly gadewch i ni fynd yno. Felly dw i'n mynd i roi fy database-- a gadewch i ni dechrau labelu rhain www, www, www. Ac yr wyf i'n mynd i ddweud, mae hyn yn rhif pedwar. A byddaf yn dweud db i gronfa ddata. OK, yr wyf yn hoffi hyn. Beth ddylwn i linell yn ôl pob tebyg fod yn tynnu yma? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, felly y cod, fel y byddwn yn trafod yfory, yn ôl pob tebyg yr un fath ar bob un o'r tri weinyddion. Ond yn awr mae angen i gysylltu nid i Cronfa ddata yn rhedeg yn lleol ond mewn mannau eraill. Ac mae hynny'n iawn. Gall Rydym yn unig yn rhoi y gronfa ddata yn enw, fel yr ydym wedi, neu nifer. A bod pob yn gweithio iawn. Ond beth ydyn ni wedi'i wneud? Rydym wedi graddio yn llorweddol drwy gael tri gweinyddwyr yn lle un, a oedd yn Mae'n dda. Oherwydd erbyn hyn gallwn ymdrin tair gwaith cymaint llwyth. 

Ac yn well eto, os oes un neu ddau o weinyddion rhai yn mynd i lawr, gall fy busnes barhau i weithredu. Gan fy mod yn dal i gael un, hyd yn oed os ydw i'n math o limping ar hyd berfformiad-ddoeth. Ond beth problem newydd yn rhaid i mi a gyflwynwyd gan symud y gronfa ddata i'r hwn gweinydd ar wahân yn hytrach nag ar 1, 2, a 3? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, felly nawr mae gen i un pwynt arall o fethiant. Os bydd fy gronfa ddata yn marw, neu angen yn cael ei uwchraddio, neu beth bynnag, yn awr yn sicr, fy ngwefan ar-lein. Ac yr wyf yn gallu gwasanaethu statig, cynnwys digyfnewid. Ond ni allaf gadael i ddefnyddwyr fewngofnodi neu newid unrhyw beth neu orchymyn unrhyw beth, yn waeth eto. Oherwydd os 4 yn all-lein, Yna 1, 2, a 3 ddim wir yn gallu siarad iddo gan ddiffiniad. 

Iawn felly yeah, ac felly dyma pam Im 'yn hesitating i dynnu hyn. Felly gadewch i ni ddod yn ôl at hynny. Nid wyf yn ei olygu i gadw wthio i chi i ffwrdd. Ond mae'r darlun yn iawn yn gyflym yn mynd i gael straen. Gan fod angen i chi ddechrau cael dau o bopeth. Yn wir, os ydych chi wedi gweld erioed y Cysylltu ffilm ychydig flynyddoedd yn ôl gyda Jodie Foster-- na? 

Iawn, felly ar gyfer y ddwy o ohonom sy'n wedi gweld Gyswllt, mae perthynas yno lle maent yn yn y bôn yn prynu dau o rywbeth yn hytrach nag un, er am ddwywaith y pris. Felly roedd yn fath o yn chwareus sylwadau yn y ffilm. Mae'n fath o ymwneud â hyn. Gallem wneud hynny gwbl. Ac ydych chi wedi dim ond y gost ni dwywaith cymaint o arian. Ond byddwn yn dod yn ôl at hynny. 

Felly rydym wedi datrys hyn. Felly, rydych yn gwybod beth? Mae hwn yn debyg i llethr llithrig. Dydw i ddim eisiau i ddelio â chael i gael cronfa ddata dyblyg. Mae'n gormod o arian. Ti'n gwybod beth? Yr wyf am gael fy gronfa ddata yn union fel yn y fersiwn un lle mae pob gweinydd wedi ei gronfa ddata lleol eu hunain. Felly Im 'jyst yn mynd i tynnu db ar bob un o'r rhain. 

Felly nawr mae pob gweinydd gwe yn union yr un fath i'r graddau y gan ei fod yn yr un cod, yr un fath asedau sefydlog, un lluniau a thestun ac yn y blaen. Ac mae gan bob un ei gronfa ddata ei hun. Yr wyf yn sefydlog y pwynt sengl o broblem methiant. Nawr rwyf wedi cronfa ddata. Ni waeth pa ddau neu un o'r rhain pethau yn marw, mae wastad un chwith. Ond beth problem newydd yn rhaid i mi greu bod datrysiad Dan osgoi? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, yr wyf yn rhaid i cydamseru iddynt, dde? Oherwydd bod un ai angen i mi cydamseru pwy sy'n mynd where-- mewn geiriau eraill, os Alice yn ymweld fy safle, ac mae hi'n digwydd i gael robined hap neu rownd neu beth bynnag, i rif y gweinydd un, wedi hynny rhaid i bob amser i mi anfon ei i weinydd 1. Pam? Oherwydd os wyf yn anfon ei i weinydd 2, mae'n mynd i edrych fel nad yw'n bodoli yno. 

Dydw i ddim yn mynd i gael ei hanes gorchymyn. Dydw i ddim yn mynd i gael ei phroffil yno. Ac mai dim ond yn teimlo fel mae'n gwahodd problemau. A phan Bob yn ymweld, yr wyf yn rhaid i ni anfon ato bob amser at yr un gweinydd, 2, neu pa un bynnag un, a Charlie i drydydd un, ac yn gyson. Nid yw hyn yn afresymol, er. Gelwir hyn yn rhannu'ch cronfa ddata. Ac mewn gwirionedd roedd hyn yn beth Facebook wnaeth yn gynnar. 

Os ydych wedi dilyn hanes Facebook, mae'n ddechrau yma ar gampws fel www.thefacebook.com. Yna mae'n esblygu unwaith dechreuodd Mark lledaenu i mewn i gampysau eraill i fod harvard.thefacebook.com a mit.thefacebook.com, ac mae'n debyg bu.thefacebook.com, ac yn y blaen. A dyna oedd oherwydd yn gynnar, nid wyf yn meddwl gallech gael ffrindiau ar draws y campysau. Ond mae hynny'n iawn. Oherwydd bod unrhyw un rhag Harvard got hanfon at y gweinydd hwn. Unrhyw un o PB got hanfon at y gweinydd hwn. Unrhyw un o MIT got anfonwyd i server-- hwn mewn theori. Nid wyf yn siŵr iawn yr holl manylion gweithredu sylfaenol. Ond mae'n debyg rhannu pobl gan eu campws, lle'r oedd eu rhwydwaith. 

Felly dyna dda hyd at y pwynt lle mae angen dau gweinyddwyr i Harvard, neu dri gweinyddion ar gyfer Harvard. Ac yna y symlrwydd fath o yn torri i lawr. Ond mae hynny'n ymagwedd resymol. Gadewch i ni bob amser yn anfon Alice i'r un lle, bob amser yn anfon Bob at yr un lle. Ond beth sy'n digwydd os Alice gweinyddwr yn mynd oddi ar lein? Gall Bob a Charlie yn dal i brynu pethau a logio i mewn i'r safle. Ond ni all Alice. Felly, rydych wedi colli traean o'ch sylfaen defnyddwyr. Efallai dyna well na 100%? Ond efallai y byddwn yn braf pe gallem yn dal i gefnogi 100% o'n defnyddwyr hyd yn oed pan traean o'n gweinyddwyr yn mynd oddi ar lein. 

Felly gallem cydamseru beth? Nid y defnyddwyr, fel y cyfryw, ond mae'r cronfa ddata ar draws yr holl gweinyddwyr hyn. Felly nawr rydym yn fath o angen rhywfaint o math o rhyng-gysylltu yma fel bod y gweinyddwyr eu hunain Gall sync-- nid afresymol. Ac yn wir, y dechnoleg hon yn bodoli. Yn y byd o gronfeydd data, mae y syniad o gronfeydd data meistr-gaethweision, neu cynradd-uwchradd, lle ymhlith y nodweddion yw storio data, nid yn unig ac yn ymateb gyda data, ond mae hefyd yn unig i gyson sync â'i gilydd. Felly, unrhyw bryd fyddwch yn ysgrifennu neu'n arbed rhywbeth i'r gronfa ddata hon, yn syth yn cael "ailadrodd" at y cronfeydd data eraill yn ogystal. 

Ac unrhyw tro y byddwch yn ei ddarllen ohono, does dim ots ble rydych chi. Oherwydd os mewn theori maen nhw wedi synced i gyd, rydych yn mynd i gael yr un golwg ar y data. Felly, mae hyn yn swnio'n berffaith. Mae rhaid i fod yn dal. Beth allai y ddalfa fod? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, felly dair gwaith gan y gallai cymaint o bethau fynd o'i le. Dyna realiti. Gallai fod i gyd yr un fath mewn ysbryd. Ond mae angen i rywun i ffurfweddu hyn. Mae yna debygolrwydd uwch sy'n rhywbeth yn mynd i fynd o chwith. Dim ond combinatorially gennych mwy o stwff dueddol o gamgymeriadau. Beth arall sydd ddrwg o bosibl? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, felly Gall syncing fod yn ddrwg. Hyd yn oed fel y byddech yn gwybod o backups ac o'r fath, os ydych yn unig yn gwneud blindly copïau wrth gefn, beth os oes rhywbeth yn ei wneud fynd o'i le ar un gronfa ddata? Rydych yn dileu rhywbeth na ddylech chi. Rydych chi wedi ailadrodd ar unwaith y broblem honno ym mhob man arall. Felly Victoria oedd copïau wrth gefn talking-- Byddai yn beth da yma. Ac felly fe ddown yn ôl i hynny. Ac i fod yn glir, rydym yn sôn nid am backups yma fel y cyfryw. Rydym yn sôn am wir dyblygu neu synchronization ar draws gweinyddwyr. Maen nhw i gyd yn byw. Nid ydynt yn golygu i ei ddefnyddio ar gyfer copïau wrth gefn. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Beth sy'n bod? GYNULLEIDFA: Higher-- DAVID Malan: cost uwch. Rydym wedi treblu y gost ar gyfer yn sicr, er bod o leiaf yn nhermau y caledwedd. Oherwydd bod cronfa ddata yn dim ond darn o feddalwedd. A gweinydd gwe yn ddarn o feddalwedd. Mae'n debyg mae am ddim os ydym yn defnyddio unrhyw nifer o bethau ffynhonnell agored. Ond os ydym yn defnyddio rhywbeth fel Oracle, rydym yn talu Oracle mwy o arian fesul trwyddedau, neu Microsoft ar gyfer mynediad. Mae rhaid i fod yn rhyw dal arall yma. Ni all fod yn syml hwn. 

Felly, er mwyn eich pwynt, yr wyf yn meddwl ei fod yn Kareem, ar gyfer daearyddiaeth earlier-- neu ddim, Rhufeinig, yr oedd, er geography-- tybio ein bod yn cael smart am hyn, ac rydym yn rhoi un o'n gweinyddwyr, ac yn troi ein cronfeydd data, yn yr Unol Daleithiau, ac un arall yn Ewrop, un arall yn De America, un arall yn Affrica, un arall yn Asia, yn unrhyw le yr ydym yn Efallai eisiau o gwmpas y byd. Rydym eisoes yn gwybod o'n hybrin llwybrau y pwynt A a phwynt B, os ydynt yn farther ar wahân, yn mynd i gymryd mwy o amser. 

Ac os yw rhai ohonoch wedi defnyddio offer, fel Facebook neu Twitter neu unrhyw un o'r safleoedd hyn y dyddiau hyn fod yn newid yn gyson oherwydd defnyddiwr data a grëwyd, weithiau os ydych yn taro Reload neu agor yr un dudalen yn borwr arall, byddwch yn gweld fersiynau gwahanol, bron. Efallai y byddwch yn gweld statws rhywun diweddaru yma, ond nid yma, ac yna rydych ail-lwytho, ac yna mae'n yn ymddangos, ac rydych ail-lwytho eto, a bydd yn diflannu. Mewn geiriau eraill, cadwch llygad allan am hyn, o leiaf os ydych yn defnyddio cymdeithasol rhwydweithio arbennig. 

Unwaith eto, dim ond oherwydd y data yn newid mor gyflym, weithiau gweinyddwyr yn mynd allan o cydamseru. Ac efallai ei fod yn super ffenestr fach. Ond 200 milieiliadau, efallai hyd yn oed yn fwy nag that-- ei fod yn mynd i gymryd rhai nad ydynt yn sero swm o amser ar gyfer cronfeydd data hyn i cydamseru. Ac nid ydym yn unig siarad am un cais. Os oes gan gwmni filoedd o defnyddwyr ei ddefnyddio ar yr un pryd, gallent clustogi. Mewn geiriau eraill, efallai yno fod yn ciw neu linell aros cyn yr holl gronfa ddata rheini Gall ymholiadau gael cydamseru. Felly efallai ei bod yn wir ond ychydig o eiliadau. 

Ac yn wir mae hyn yn wir yr wyf yn meddwl hyd yn oed hyd heddiw gyda Facebook, lle pan fyddant yn gydamseru o East Coast to Coast West, mae ganddo heb fod yn ddibwys lluosogi oedi, fel petai, bod yn unig fath o rhaid i chi ei goddef. Ac felly nid yw'n gymaint a bug gan ei fod yn realiti efallai na fyddai eich defnyddwyr yn gweld mae'r data cywir ar gyfer o leiaf ychydig eiliadau. 

Rwy'n gweld hyn ar Twitter lawer mewn gwirionedd yn lle weithiau 'n annhymerus' tweet mewn un ffenestr, yn agor un arall i wedyn yn gweld iddo gadarnhau ei fod yn wir, aeth i fyny, ac nid ei fod yno eto. Ac mae'n rhaid i mi fath o ail-lwytho, ail-lwytho, reload-- oh, yno y mae. Ac nid dyna'r am nad oedd yn achub. Mae'n nid yn unig wedi lluosogi i weinyddion eraill. 

Felly, mae hyn cyfaddawd, too-- ydych chi wir eisiau i ddatgelu eich hun i risg os bydd y defnyddiwr yn mynd at eu trefn hanes, nid yw'n mewn gwirionedd yno eto? Rwy'n gweld hyn ar rai banciau. Mae bob amser yn fy ngwylltio pan, yn dda, am un, gallwch ond mynd fel chwe mis yn ôl yn eich datganiadau banc mewn rhai banciau, er bod yn ddamcaniaethol y dylent yn gallu cael popeth ar-lein. Maent yn unig yn cymryd oddi ar lein pethau weithiau. Weithiau, too-- pa wefan ydyw? Mae one-- oh, mae'n GoDaddy, yr wyf yn meddwl. GoDaddy, pan fyddwch yn edrych ar prynu enw parth neu rywbeth, byddant yn aml yn rhoi i chi dolen at eich derbynneb. Ac os ydych yn clicio sy'n cysylltu dde i ffwrdd, mae'n aml nid yw'n gweithio. 'I jyst yn dweud, diwedd marw, dim byd yma. 

A dyna hefyd oherwydd oedi lluosogi hyn. Oherwydd am ba reswm bynnag, maent yn yn cymryd ychydig o amser i mewn gwirionedd yn cynhyrchu hynny. Felly mae hyn yn fath o fel chi eisiau tynnu eich gwallt allan ar ryw adeg. Oherwydd bod yr holl ydych yn ceisio wneud yw datrys problem syml. Ac rydym yn cadw creu newydd problemau i ni ein hunain. Felly gadewch i ni weld os byddwn yn Gall y math o ddadwneud hyn. 

Mae'n ymddangos bod cyfuno cronfeydd data ar eich holl gweinyddwyr gwe yn arfer ddim wir gorau. Yn gyffredinol, yr hyn y peiriannydd fyddai'n gwneud, neu systemau pensaer, fyddai i gael gwahanol haenau o weinyddion. A dim ond er mwyn gofod, gan 'n annhymerus' tynnu eu cronfa ddata i fyny yma. 

Efallai gennym gronfa ddata a Rhif gweinydd pedwar yma sy'n gwneud gysylltiadau i pob un o'r gweinyddion hyn yma. Felly, gallai hyn fod ein blaen ben haen, gan y byddai pobl yn dweud. A byddai hyn yn ein haen pen ôl. Ac mae hynny'n ei olygu yw bod hyn yn eu hwynebu y defnyddiwr. Ac nid y cronfeydd data yn wynebu'r defnyddiwr. gall unrhyw ddefnyddiwr yn uniongyrchol mynediad i'r gronfa ddata. 

Felly gadewch i ni yn awr efallai yn mynd i lawr llwybr Victoria arfaethedig. Mae hwn yn un pwynt methiant. Mae hynny'n gwneud i mi anghyfforddus. Felly beth sydd efallai y rhan fwyaf o ateb amlwg? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Mae'n ddrwg gennyf, ddweud hynny eto. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: gweinyddwr Non-gynhyrchu. Beth ydych chi'n ei olygu? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: O, OK, felly backups. Iawn, felly gallem wneud hynny, yn sicr. Ac mewn gwirionedd mae hyn yn cael ei wneud yn gyffredin iawn. Gallai hyn fod yn gronfa ddata rhif pump. Ond dyna yn unig cysylltu â rhif pedwar. Ac efallai y byddwch yn ei alw yn sbâr poeth. Gallai'r rhain ddwy gronfa ddata ei ffurfweddu i ddim ond yn gyson synchronize eich gilydd. Ac felly os peiriant hwn yn marw, am beth bynnag dwp reason-- y gyriant caled yn marw, bydd rhywun teithiau dros y llinyn, rhywfaint o feddalwedd yn ddiffygiol ac mae'r hongian peiriant neu'r crashes-- gallech gael ddynol llythrennol thynnwch y plwg hyn yn un o'r wal ac yn lle hynny plwg yr un yma yn. Ac yna o fewn, gadewch i ni ddweud, yn ychydig funudau, efallai hanner awr, eich bod yn ôl ar-lein. 

Dyw hi ddim yn wych, ond Nid mae hefyd yn ofnadwy. A does dim rhaid i chi boeni ynghylch unrhyw faterion cydamseru. Gan fod popeth sydd yno eisoes. Gan eich bod wedi cael perffaith wrth gefn yn barod i fynd. 

Gallech fod ychydig yn ffansi am hyn, fel y mae rhai pobl yn aml yn ei wneud, ble rydych allai gael rhif gronfa ddata pedwar yma, Rhif cronfa ddata pump yma, sydd yn siarad â'i gilydd. Ond hefyd yn cael hyn yn eich math o arrangement-- ac mae'n fwriadol yn edrych yn flêr, gan ei fod yn yw-- lle pob un o'r gweinyddwyr pen blaen y gall siarad â phob un o'r gweinyddwyr pen ôl. Ac felly os na gronfa ddata hon yn ymateb, mae'r rhain yn gweinyddwyr pen blaen wedi i gael rhaglennu Cod ynddynt sy'n dweud, os nad ydych yn cael cysylltiad i'r gronfa ddata hon, cynradd yn dechrau ar unwaith siarad â'r uwchradd. 

Ond mae hyn yn awr yn gwthio'r cymhlethdod i'r cod. Ac yn awr eich datblygwyr, eich meddalwedd datblygwyr, rhaid i chi wybod am hyn. Ac rydych yn fath o clymu'r cod sy'n eich bod yn ysgrifennu at eich pen-ôl gwirioneddol Manylion gweithredu, sy'n ei gwneud yn fwy anodd, yn enwedig mewn mwy cwmni neu wefan mwy, lle nad ydych yn ei wneud o reidrwydd am i'r rhaglenwyr gael i wybod sut y gronfa ddata peirianwyr yn gwneud eu gwaith. Efallai y byddwch am gadw rolau hynny math o swyddogaethol wahanol felly fod yna haen hon o tynnu rhwng y ddau. 

Felly sut y gallem atgyweiria hon? Wel, rydym yn fath o datrys y broblem hon unwaith o'r blaen. Pam peidiwch â rydym yn rhoi un o'r y pethau hyn yma lle mae'n siarad yn ei dro i rif pedwar a pump, pob un o'r gweinyddwyr gwe pen blaen siarad â dyn canol hwn, ac mae'r middleman mewn llwybrau dro eu data? Yn wir, yr hyn a allai fod yn enw da ar gyfer y peth hyn? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: OK, rheolwr cronfa ddata. Ond beth allai term fod hynny gallem ailddefnyddio ar gyfer y ddyfais hon? Rydym yn cydbwyso. Yeah, felly mewn gwirionedd, rwy'n Nid yw bod yn deg yma. Felly, byddai balancer llwyth awgrymu bod rydym yn toggling yn ôl ac ymlaen yma, mae angen nid yn wir mewn gwirionedd. Felly mae ychydig o ffyrdd y gallem wneud hyn. 

Os yw hyn yn mewn gwirionedd yn balancer llwyth, y stori yn union yr un fath ag o'r blaen. Mae rhai o'r ceisiadau yn mynd i 4. Mae rhai ohonynt yn mynd i 5. Ac mae hynny'n dda. Oherwydd erbyn hyn gallwn ymdrin ddwywaith gymaint trwybwn. Ond y cyswllt hwn dyma super bwysig. Mae'n rhaid iddynt aros yn gyson cydamseru a gobeithio Nid yw ddaearyddol rhy bell ar wahân, felly bod y synchronization yn ei hanfod instantaneous. Fel arall, efallai y byddwn yn cael problem. 

Felly dyna ni ddrwg. Ond unwaith eto, mae gennym cyflwyno problem newydd. Pa broblem wedi Fi jyst ail-greu? Un pwynt o fethiant. Felly beth yw'r ateb i hynny? Felly, fel Victoria melys i wario arian, gallwn gymryd y boi allan a gwneud hyn. A dwi'n jyst yn mynd i symud yma digon o le. Ac mae'n mynd i fod ychydig yn anniben. Rydw i'n mynd i gadw llinellau arlunio. Tybiwch fod yr holl llinellau hynny yn mynd i mewn i ddau? 

Byddai techneg gyffredin iawn yma yn i ddefnyddio techneg o'r enw curiad calon lle pob un o'r dyfeisiau hyn, gydbwysyddion llwyth chwith a dde, neu beth bynnag yr ydym am eu galw, yn ei ddweud yn gyson, dwi'n fyw, Rwy'n fyw, dwi'n fyw, rwy'n fyw. Mae un ohonynt yn ddiofyn yn gweithredu fel y cynradd. Felly yr holl draffig yn cael ei gyfeirio drwy yr un ar y chwith, er enghraifft, yn ddiofyn, fympwyol. 

Ond, cyn gynted ag y dyn ar y dde nid yw'n clywed gan y dyn chwith anymore, yr un ar y dde yn cael ei raglennu i yn awtomatig, er enghraifft, cymryd drosodd y cyfeiriad IP o'r un ar y chwith, ac felly yn dod yn y cynradd, ac efallai anfon e-bost neu neges destun i'r bobl i ddweud, hey, y prif chwith yn all-lein. Byddaf yn dod yn brif am y tro. Felly is-lywydd yn dod yn llywydd, fel petai. A rhaid i rywun fynd arbed y llywydd, os ydych yn dymuno. Oherwydd erbyn hyn mae gennym dros dro un pwynt methiant. 

Felly, fel gymhleth neu'n llawn straen fel gallai hyn ymddangos i ddechrau cael, dyma sut yr ydych yn datrys y problemau hyn. Rydych yn gwneud taflu arian arno. Rydych yn taflu caledwedd arno. Ond yn anffodus i chi ychwanegu cymhlethdod ar ei gyfer. Ond y canlyniad, yn y pen draw, yw bod mae gennych lawer mwy, mewn theori, pensaernïaeth cadarn. Nid yw'n dal i fod yn berffaith. Oherwydd hyd yn oed pan fyddwn yn have-- gallem Nid oes un pwynt methiant. Erbyn hyn mae gennym bwyntiau deuol o fethiant. Ond os aiff dau beth o'i le, sydd yn hollol allai, rydym yn dal yn mynd i fod oddi ar lein. 

Ac felly gyffredin iawn yn y diwydiant yn disgrifio eich amser i fyny o ran nines. A math y nod i anelu ato yw 99.999% o'r amser eich safle yn ar-lein. Neu hyd yn oed yn well, ychwanegu ychydig mwy o nines i hynny. Yn anffodus, mae'r rhain nines yn ddrud iawn. A gadewch i ni mewn gwirionedd yn gwneud hyn allan. Felly os wyf yn agor fy cyfrifiannell mawr eto, 365 diwrnod mewn blwyddyn, 24 awr mewn diwrnod, 60 munud mewn awr, ac 60 eiliad mewn munud, dyna faint o eiliadau mae mewn blwyddyn os wyf yn gwneud hyn yn gywir. Felly, os ydym yn amseroedd hyn drwy 0.99999, dyna faint o amser yr ydym am anelu ato. Felly mae hynny'n golygu y dylem fod hyd hwn o eiliadau yn ystod y flwyddyn. Felly os wyf yn awr tynnwch y gwerth gwreiddiol, neu yn hytrach hwn gwerth newydd gan y first-- 316 eiliad, sydd wrth gwrs yn bum munud. 

Felly, os yw eich gwefan neu eich cwmni yn hawlio "pum nines," lle rydych yn hyd 99.99% o'r amser, sy'n golygu eich well wedi bod yn ddigon smart ac yn gyflym digon ac yn ddigon fflysio gydag adnoddau bod eich gweinyddwyr yn unig oddi ar lein pum munud allan o'r flwyddyn. Mae'n ddrud ac beth anodd i anelu ato. 

Felly mae'n fasnach i ffwrdd, hefyd. 99.999% o'r amser yn eithaf darn galed ac yn ddrud. Pum minutes-- prin y gallwch ei gael i'r gweinydd i gymryd lle yn gorfforol rhywbeth sydd wedi mynd o'i le. A dyna pam yr ydym yn dechrau gwifrau pethau at ei gilydd yn fwy cymhleth apriori fel bod y cyfrifiaduron gall y math o atgyweiria eu hunain. Yeah. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Y broblem gallai fod mewn unrhyw nifer o leoedd. Ac yn fact-- 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yn hollol, hollol. A chan fod y darlun yn mynd yn fwy cymhleth, gallai fod yn y gweinyddwyr gwe. Gallai fod hawl i'r adeilad. Gallai fod yn rhywbeth corfforol, fel y ceblau got wedi treulio neu cicio allan. Gallai fod yn y gronfa ddata nid yw'n ymateb. Gellid eu bod yn diweddaru eu gweithredu system a rhywbeth yn hongian. Felly mae yna gymaint o rhannau symudol eraill. Ac felly mae llawer o'r peirianneg sydd yn gorfod mynd tu ôl i hyn yn wirioneddol yn unig masnach offs, fel sut llawer o amser, faint o arian sydd mewn gwirionedd werth, a beth yw'r bygythiadau ydych yn wir yn poeni am? Er enghraifft, yn y cyrsiau wyf yn dysgu yn Harvard, rydym yn defnyddio llawer o cyfrifiadura cwmwl, a oedd yn byddwn yn dechrau yn edrych ar hyn o bryd, yn wir, pan ddefnyddiwn Gwasanaethau Gwe Amazon. Dim ond oherwydd dyna'r un rydym yn dechrau gyda. Ond mae mwy a mwy y dyddiau hyn gan Google a Microsoft ac eraill. Ac rydym yn ymwybodol yn dewis i roi'r holl o beiriannau rhithwir ein cyrsiau ', fel y maent yn eich galw, yn y rwy'n credu mae'n ganolfan ddata Western Virginia. Mae'r rhan fwyaf o'n myfyrwyr yn digwydd bod o'r Unol Daleithiau, er bod yn sicr mae rhai yn rhyngwladol. 

Ond y gwir amdani yw mai dim ond symlach ac mae'n rhatach i ni i roi ein holl wyau yn y fasged Virginia, hyd yn oed er fy mod yn gwybod os oes rhywbeth yn mynd o'i le yn Virginia, o bryd i'w gilydd fel y mae happened-- hoffi os oes corwynt neu ryw dywydd digwyddiad fel 'na, os oes rhai mater grid pŵer neu'r like-- i gyd o Gallai data ein cyrsiau 'mynd offline am ryw nifer o funudau neu oriau neu hyd yn oed mwy o amser. 

Ond faint o gymhlethdod y byddai ei angen, a faint o arian a fyddai fod yn ofynnol, i weithredu popeth ochr yn ochr yn Ewrop neu yng Nghaliffornia nid yn unig yn gwneud cymaint o synnwyr. Felly mae'n fasnach rhesymegol i ffwrdd, ond yn un boenus pan fyddwch chi mewn gwirionedd cael y downtime. 

Wel, gadewch i bontio ar hyn o bryd i rhai o'r atebion sy'n seiliedig ar cwmwl- i rai o'r problemau hyn. Mae popeth yr ydym wedi bod trafod hyd yn hyn yn fath o broblemau sydd wedi bod gyda ni ers peth amser, a oes gennych eich pen eich hun gweinyddion yn eich cwmni, p'un a ydych yn mynd i gydleoli gosod fel canolfan data a rhannu lle gyda rhywun arall, neu y dyddiau hyn yn y cwmwl. 

A beth sy'n neis am y cwmwl yw bod yr holl o'r pethau hyn rwy'n gan dynnu fel gwrthrychau corfforol Bellach gellir ystyried fel math o wrthrychau rhithwir yn y cwmwl sydd yn ffug gyda meddalwedd. Mewn geiriau eraill, mae'r cyfrifiaduron heddiw, gweinyddwyr heddiw, fel y darlun Dell Dangosais yn gynharach, mor gyflym, mae'n rhaid cymaint o RAM, cymaint o CPU, cymaint ddisg gofod, fod pobl wedi ysgrifennu meddalwedd i rhaniad bron un gweinyddwr fyny i mewn i'r rhith ohono sef dau gweinyddwyr, neu 200 gweinyddwyr, felly bod pob un ohonom cwsmeriaid Mae gan y rhith o gael nid dim ond cyfrif ar rai we cynnal, ond mae ein peiriant hunain ein bod yn rhentu gan rywun arall. 

Ond mae'n 'n weithredol beiriant yn cyn belled ag ar un gweinydd Dell, eto gellid ei rhannu i fyny i mewn dau neu 200 neu fwy o beiriannau rhithwir, pob un ohonynt yn rhoi i rywun gweinyddol mynediad, ond mewn ffordd lle mae yr un ohonom gwybod neu yn gallu cael mynediad rhithwir eraill peiriannau ar yr un caledwedd. Felly, er mwyn creu darlun mewn sleidiau heddiw, Yr wyf wedi hyn saethu yma o'r wefan Gelwir Docker. 

Felly, mae hyn yn ychydig yn fwy fanylion nag yr ydym ei angen mewn gwirionedd. Ond os ydych yn edrych ar hyn fel eich infrastructure-- felly dim ond y caledwedd eich pen eich hun, eich gweinyddwyr, mae'r rheseli, mae'r data canol, ac mae pob un that-- byddech fel arfer yn rhedeg system weithredu llu. Felly rhywbeth like-- gallai fod yn Windows. Ni fyddai'n Mac OS. Oherwydd nad yw hynny'n wir yn menter y dyddiau hyn. Felly byddai'n Linux neu Solaris neu Unix neu BSD neu FreeBSD neu unrhyw nifer o systemau gweithredu eraill sydd naill ai'n rhydd neu fasnachol. 

Ac yna ydych yn rhedeg rhaglen, rhaglen arbennig, a elwir yn hypervisor, neu monitor beiriant rhithwir, VMM. Ac mae'r rhain yn gynhyrchion, os ydych yn cyfarwydd, fel VMware neu VirtualBox neu PC Rhithwir neu eraill. A beth y rhaglenni hynny yn ei wneud yn union y nodwedd honno a ddisgrifiais yn gynharach. Mae'n creu y rhith bod un peiriant corfforol Gall fod yn beiriannau rhithwir lluosog. 

Ac felly bocsys lliwgar hyn i fyny top yw peintio darlun o'r canlynol. Mae hyn hypervisor, mae hyn yn darn o feddalwedd, yn ei alw VMware, yn rhedeg ar rai eraill system weithredu, ei alw'n Linux, yn creu yr argraff bod hon cyfrifiadur corfforol mewn gwirionedd un, dau, tri chyfrifiadur rhithwir. Felly, yr wyf wedi prynu yn awr, gan fod y perchennog caledwedd hwn, un cyfrifiadur corfforol. Ac yn awr yr wyf i'n rhentu i dri gwsmeriaid. 

A'r rhai tri cwsmeriaid i gyd yn meddwl mae ganddynt beiriant rhithwir pwrpasol. Ac nid yw'n abwyd a newid. Mae'n fwy datgeliad sy'n ydych yn defnyddio peiriant rhithwir. Ond yn dechnolegol, rydym i gyd gael rheolaeth weinyddol lawn dros bob un o'r rhai a gwestai systemau gweithredu, y gellid fod yn unrhyw nifer o systemau gweithredu. 

Gallaf gorsedda unrhyw beth yr wyf eisiau. Gallaf uwchraddio fel yr wyf eisiau. A pheidiwch hyd yn oed yn rhaid i mi ei wybod neu gofalu am y gweithredu eraill systemau ar y cyfrifiadur, y peiriannau rhithwir eraill, oni bai fod y perchennog yr holl llwyd hwn stwff yn cael ychydig yn farus ac yn overselling ei adnoddau. 

Felly, os ydych yn cymryd un peiriant corfforol a'i werthu i beidio 200 ond 400 cwsmeriaid, ar ryw adeg rydym yn mynd i daith yn rhai materion perfformiad un fath ag o'r blaen. Oherwydd dim ond yn cael gyfyngedig i chi faint o ddisg a RAM ac yn y blaen. A 'n weithredol beiriant yn unig yw rhaglen sy'n esgus i fod yn cyfrifiadur fledged llawn. Felly, byddwch yn cael yr hyn rydych yn talu amdano fan hyn. 

Felly, fe welwch ar-lein efallai y byddwch yn talu cwmni enw da efallai $ 100 y mis ar gyfer eich peiriant rhithwir hun, neu eich gweinydd preifat rhithwir hun, sydd yn dymor arall ar ei gyfer. Neu efallai y byddwch yn dod o hyd rhywfaint o hedfan gan nos lle byddwch yn talu $ 5.99 y mis ar gyfer eich peiriant rhithwir hun. Ond groes yn nad oes gennych bron cymaint o berfformiad ar gael i chi, oherwydd eu bod wedi bod yn overselling ei felly, nag y byddech gyda'r uchaf haen o wasanaeth neu gwerthwr well. 

Felly beth mae hyn yn ei olygu i ni? Felly, gadewch i mi fynd at hyn. Rydw i'n mynd i fynd i aws.amazon.com. Dim ond oherwydd bod ganddynt dewislen 'n glws o opsiynau. Ond un gwersi hyn yn gymwys i criw cyfan o werthwyr cwmwl eraill. Yn anffodus, mae'n aml yn fwy marchnata yn siarad na dim. Ac mae hyn yn cadw newid. Felly, byddwch yn mynd i wefan fel hyn. Ac mae hyn nid yn wir yn yn dweud wrthych llawer o unrhyw beth. 

A hyd yn oed i mi, gan fy mod yn edrych ar hyn, peidiwch wir yn gwybod beth unrhyw un o'r pethau hyn o reidrwydd yn gwneud nes i mi plymio i mewn. Ond gadewch i ni ddechrau ar y chwith, Gyfrifo. Ac yr wyf i'n mynd i glicio yma. Ac yn awr Amazon wedi dweud y gwir yn nifer llethol o wasanaethau y dyddiau hyn. Ond efallai Amazon EC2 yw'r symlaf. 

Bydd Amazon EC2 creu i ni yn union y darlun gwelsom eiliad yn ôl. Mae'n sut y maent yn gwneud llawer o eu harian yn y cwmwl. Mae'n debyg Netflix ac eraill yn y cwmwl gyda nhw. Mae hyn i gyd yn nodweddiadol siarad marchnata blewog. Felly yr hyn yr wyf am ei wneud yw mynd i Pricing-- neu yn hytrach gadewch i ni fynd i enghreifftiau yn gyntaf yn unig i beintio darlun o hyn. 

Felly, bydd hyn yn amrywio yn ôl gwerthwr. Ac nid oes angen i ni mynd yn rhy ddwfn i mewn chwyn yma o sut mae hyn holl waith. Ond y ffordd Amazon, er enghraifft, rhentu 'n weithredol beiriant neu gweinydd chi yn y cwmwl yn ganddyn nhw y math yma o enwau doniol, fel t2.nano, sy'n golygu fach, neu t2.large, sy'n golygu fawr. Mae pob un ohonynt yn rhoi i chi naill ai un neu ddau o CPUs rhithwir. 

Pam ei fod yn CPU rhithwir? Wel, efallai y peiriant corfforol cael 64 neu fwy o CPUs gwirioneddol. Ond unwaith eto, drwy feddalwedd, maent yn creu y rhith y gall fod un peiriant yn divvied hyd i amrywiaeth o ddefnyddwyr. Felly, gallwn feddwl am hyn fel cael un CPU Intel neu ddau. credydau CPU fesul hour-- Hoffwn rhaid i ddarllen y print mân o ran yr hyn mae hyn yn golygu mewn gwirionedd. Mae'n golygu faint y peiriant gallwch ddefnyddio yr awr vis-a-vis cwsmeriaid eraill ar y caledwedd. 

Dyma faint o RAM neu gof chi get-- naill ai hanner gigabyte, neu 500 megabeit, neu 1 gigabyte, neu 2. Ac yna y storfa yn unig yn cyfeirio at pa fath o disgiau maent yn ei roi i chi. Mae storio gwahanol technolegau sy'n maent yn eu cynnig. Ond yn fwy diddorol na hyn yna efallai fod y prisio. 

Felly os ydych yn y gorchymyn triniaeth gymunedol neu peiriannydd nid pwy sy'n gwneud eisiau rhedeg gweinydd yn eich swyddfa, am ba reswm bynnag, ac mae'n ffordd rhy cymhleth neu ddrud i brynu gweinyddion a chyd-leoli nhw a talu rhent mewn ychydig o le cawell corfforol somewhere-- 'ch jyst eisiau eistedd yn eich gliniadur yn hwyr yn y nos, deipio eich gwybodaeth cerdyn credyd, a gweinyddwyr rhentu yn y cloud-- dda, gallwn wneud hynny yma. Rydw i'n mynd i fynd i lawr i'r canlynol-- Linux yn system weithredu poblogaidd. A gadewch i ni dim ond yn cael ymdeimlad o bethau. Whoops-- rhy fawr. 

Felly gadewch i ni edrych ar eu lleiaf 'n weithredol beiriant, sy'n ymddangos i gael, ar gyfer ein dibenion, un CPU a 500 megabeit o RAM. Dyna 'n bert bach. Ond a dweud y gwir, nid yw gweinyddwyr gwe yn ei wneud angen inni wneud popeth bod llawer. Mae gennych well specs yn eich gliniadur. Ond nid oes angen i chi y rhai specs y dyddiau hyn am bethau. Rydych yn mynd i dalu $ 0.0065 yr awr. 

Felly gadewch i ni weld. Os oes 24 awr mewn diwrnod, ac rydym yn talu cymaint â hyn yr awr, fydd yn ei gostio i chi $ 0.15 i'w rhentu bod gweinydd penodol yn y cwmwl. A dim ond am ddiwrnod. Os byddwn yn gwneud hyn 365-- $ 57 i rhent y gweinydd penodol. Felly mae'n swnio'n super rhad. 

Dyna perfformiad super isel hefyd. Felly, rydym, ar gyfer cyrsiau Rwy'n dysgu yma, yn tueddu i ddefnyddio Rwy'n credu t2.smalls neu t2.mediums. Ac efallai gennym ychydig gannoedd defnyddwyr, ychydig o filoedd o ddefnyddwyr, cyfanswm. Mae'n eithaf cymedrol. Felly gadewch i ni weld beth fyddai hyn yn ei gostio. Felly os wyf yn gwneud hyn amseroedd cost 24 oriau gwaith yn 365, mae hyn yn un o 225 $. Ac ar gyfer y cyrsiau Rwy'n dysgu, rydym yn gyffredinol rhedeg dau o bopeth, ar gyfer diswyddo a hefyd ar gyfer perfformiad. Felly efallai y byddwn yn ei wario, felly, $ 500 ar gyfer y gweinyddion y gallai fod angen i ni bob blwyddyn. 

Yn awr, os oes angen mwy performance-- gadewch i ni edrych ar y cof. Rydym wedi siarad am gof gryn dipyn. Ac os oes angen mwy i chi memory-- a 64 gigabeit yw nifer yr wyf yn cadw mentioning-- mae hyn bron $ 1 yr awr. A gallwch yn weddol gyflym weld lle mae hyn goes-- felly 24 awr amseroedd 365. Felly nawr mae'n $ 8,000 y flwyddyn gyfer gweinydd 'n bert da. 

Felly, ar ryw adeg, mae y pwynt ffurfdro lle yn awr gallem wario $ 6000 yn ôl pob tebyg a phrynu peiriant fel 'na ac amortize ei gost dros efallai dau, tair blynedd, bywyd y peiriant. Ond beth a allai eich gwthio mewn ffafrio neu disfavor o rentu peiriant yn y cwmwl fel hyn? Unwaith eto, mae hyn yn debyg, yn ôl pob tebyg, i un o weinyddion Dell rheini a welsom yn y llun ychydig yn ôl. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, mae hynny'n upside enfawr. Gan nad ydym yn prynu y peiriant, nid oes rhaid i ni ei unbox iddo. Nid oes rhaid i ni ei godi. Nid oes rhaid i ni dopio i mewn i'n rac. Nid oes rhaid i ni ei blygio i mewn. Nid oes rhaid i ni dalu y bil trydan. 

Nid oes rhaid i ni droi y cyflyru aer ar. Pan 'n anawdd cathrena yn marw, nid oes gennym i yrru mewn yng nghanol y nos i'w drwsio. Nid oes rhaid i ni sefydlu monitro. Nid oes gennym canlynol-- mae'r rhestr yn ddiddiwedd ac ar yr holl bethau corfforol Nid oes angen i chi ei wneud oherwydd "y cwmwl." 

Ac i fod yn glir, cyfrifiadura cwmwl yn y tymor hwn gorddefnyddio iawn. Mae wir yn unig yn golygu talu rhywun arall i redeg gweinyddwyr i chi, neu rentu lle ar gweinyddion rhywun arall. Felly, y term "cyfrifiadura cwmwl" yn newydd. Y syniad yw degawdau hen. Felly dyna 'n bert gymhellol. 

A beth arall ydych chi'n ei gael? Wel, byddwch hefyd yn cael y gallu i gwneud popeth ar liniadur yn y cartref. Mewn geiriau eraill, pob un o'r lluniau Roeddwn i'n jyst drawing-- ac nid oedd hynny yn bell yn ôl, hyd yn oed Yr oeddwn yn cropian o gwmpas ar lawr y gweinydd plygio y ceblau i mewn ar gyfer pob un o'r llinellau a welwch, ac uwchraddio'r gweithredu systemau, a newid gyriannau gwmpas. Mae llawer o corfforol i hynny i gyd. 

Ond yr hyn sy'n brydferth am rhithwir peiriannau, fel mae'r enw yn awgrymu math o, erbyn hyn mae ar y we rhyngwynebau lle os ydych am yr hyn sy'n cyfateb o linell o'r gweinydd hwn i un arall, jyst deipio, math, math, clicio a llusgo, chliciwch Cyflwyno, a voila, ydych wedi ei gwifrau i fyny bron. Oherwydd ei fod yn ei wneud i gyd mewn meddalwedd. A'r rheswm mae'n ei wneud mewn meddalwedd eto gan fod gennym gymaint o RAM ac yn y blaen llawer CPU ar gael i ni y dyddiau hyn, er bod pob un hynny stwff yn cymryd amser, mae'n arafach i redeg pethau mewn meddalwedd na chaledwedd, yn union fel ei fod yn arafach i ddefnyddio mecanyddol dyfais fel 'n anawdd cathrena nag RAM, rhywbeth electronig yn unig. Mae gennym gymaint o adnoddau ar gael i ni. Rydym pobl yn fath o invariantly araf. Ac felly yn awr y gall y peiriannau wneud cymaint mwy fesul uned o amser. Rydym wedi galluoedd hyn i wneud pethau fwy neu lai. 

A byddaf yn dweud ar gyfer cyrsiau Rwy'n dysgu, er enghraifft, yma, mae gennym tua efallai dwsin neu felly cyfanswm o beiriannau rhithwir fel 'na rhedeg ar unrhyw roddir amser yn gwneud pethau pen blaen, wneud yn ôl pethau diwedd. Mae gennym ein holl storio. Felly unrhyw fideos, gan gynnwys pethau fel hyn yr ydym yn saethu, rydym yn y pen draw roi i mewn i'r cwmwl. Mae gan Amazon Gwasanaethau a elwir amazon S3, eu gwasanaeth storio syml, sy'n yn union fel lle ar y ddisg yn y cwmwl. Bod ganddynt rywbeth Gelwir CloudFront, a oedd yn yn wasanaeth CDN, Cynnwys gwasanaeth Rhwydwaith Darparu, a oedd yn golygu eu bod yn cymryd eich holl ffeiliau a ar eich cyfer chi automagically ddyblygu O gwmpas y byd. 

Felly nid ydynt yn gwneud hynny preemptively. Ond y tro cyntaf i rywun yn yr India yn gofyn eich ffeil, byddant o bosibl cache yn lleol. Y tro cyntaf yn Tsieina, y tro cyntaf ym Mrasil hynny'n digwydd, byddant yn dechrau caching yn lleol. Ac nid oes rhaid i chi wneud unrhyw un hynny. Ac felly y mae mor anhygoel o cymhellol y dyddiau hyn i symud pethau i mewn i'r cwmwl. Oherwydd bod gennych y gallu hwn yn llythrennol i oes rhaid i bobl yn gwneud bron cymaint gwaith. Ac nad ydych yn llythrennol oes angen cymaint o bodau dynol wneud y swyddi hyn anymore-- "Ops," neu rolau gweithredol, anymore. Rydych yn wir jyst angen datblygwyr a llai o beirianwyr sy'n gallu dim ond gwneud pethau fwy neu lai. Yn wir, dim ond i roi chi gael syniad o hyn, gadewch i mi fynd i brisio ar gyfer un cynnyrch arall yma. Gadewch i ni weld rhywbeth fel CDN S3. Felly, mae hyn yn ei hanfod yn rhithwir 'n anawdd cathrena yn y cwmwl. Ac os ydym yn sgroliwch i lawr i pricing-- felly mae'n 0.007 $ fesul gigabyte. A that's-- sut ydym ni'n gwneud hyn? Rwy'n credu bod y mis. 

Felly, os dyna fesul month-- neu fesul diwrnod? Dan, a yw hyn bob dydd? Mae hyn yn y mis, OK. Felly, os yw hyn yn y month-- ddrwg gennym, mae'n y $ 0.03 y mis. Mae 12 mis allan o'r flwyddyn. Felly faint o ddata gallai rydych yn ei storio yn y cwmwl? Nid yw gigabyte yn enfawr, ond yr wyf yn ddim yn gwybod, fel 1 terabeit, felly fel 1,000 o'r rheini. nid dyna'r cyfan bod llawer. Mae'n $ 368 i storio terabeit data mewn cwmwl Amazon. Felly beth yw rhai o'r y cyfaddawdau, yna? Ni all fod i gyd fod yn dda. Nid oes unrhyw beth rydym wedi siarad am heddiw yw math o heb ddal neu gost. Felly beth sy'n ddrwg am symud popeth i mewn i'r cwmwl? GYNULLEIDFA: Diogelwch. DAVID Malan: Iawn, beth ydych chi'n ei olygu? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, ar y dde. Ac ydych chi wir am rhai peirianwyr hap yn Amazon bod na fyddwch byth yn cwrdd cael mynediad corfforol i gyfrifiaduron hynny, ac os ydynt yn wir eisiau, mynediad rhithwir? Ac er bod yn software-- theori yn dda, gall amgryptio gwbl eich diogelu yn erbyn hyn. Felly os yr hyn yr ydych chi'n storio ar eich gweinyddwyr yn encrypted-- llai o bryder. 

Ond, cyn gynted ag y bod dynol wedi ffisegol mynediad i beiriant, amgryptio o'r neilltu, pob Bets yn fath o ffwrdd. Efallai y byddwch yn gwybod o fu bod cyfrifiaduron yn arbennig, hyd yn oed os oedd gennych y pethau hynny o'r enw "cyfrineiriau BIOS," oedd pan eich bwrdd gwaith sodlau i fyny, byddech yn prompted gyda chyfrinair sy'n ddim byd i wneud gyda Windows, gallwch fel arfer jyst agor y ffrâm y peiriant, dod o hyd pinnau bach bach, a defnyddio rhywbeth a elwir yn siwmper a dim ond cysylltu y ddau gwifrau am tua eiliad, a thrwy hynny gwblhau cylched. A byddai hynny'n cael gwared ar y cyfrinair. 

Felly, pan fyddwch yn cael mynediad corfforol i dyfais, gallwch wneud pethau fel 'na. Gallwch gael gwared ar y disg caled. Gallwch gael mynediad at y ffordd honno. Ac felly dyma pam, yn achos Dropbox, er enghraifft, mae'n ychydig yn worrisome sydd nid yn unig y maent yn yn cael y data, hyd yn oed er 'i' amgryptio, maent hefyd yn cael y allweddol. pryderon eraill? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, 'i' iawn true-- y Googles, mae'r Afalau, y Microsofts y byd. Ac yn wir, faint o amser sydd cawsoch eich iPhone am? Yeah, rhoi neu gymryd. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Mae'n ddrwg gen i? Rydych chi'n ymysg y rhai sydd Mae gan iPhone, dde? GYNULLEIDFA: Oes. DAVID Malan: Pa mor hir a ydych wedi cael eich iPhone? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Iawn, felly Afal llythrennol yn gwybod ble rydych wedi bod bob awr o y dydd ar gyfer y pum mlynedd diwethaf. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Pa un yw yn nodwedd gwych. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah, ond masnach i ffwrdd yn sicr. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah, mae'n hawdd iawn i. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: anfanteision eraill? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Absolutely-- technolegol, yn economaidd, mae'n eithaf cryf dros fath o ennill economïau hyn maint a symud popeth i y cwmwl fel y'u gelwir. Ond mae'n debyg y byddwch yn dymuno mynd â rhai o'r mwyaf pysgod, mae'r Amasoniaid, mae'r Googles, mae'r Microsofts-- Rackspace yn eithaf big-- ac ychydig o rai eraill, ac nid o reidrwydd yn hedfan gan Folks nos i bwy mae'n hawdd iawn i'w wneud y math hwn o dechneg dyddiau hyn. A dyna pwy y gallwch talu $ 5.99 y mis i. Ond wnewch chi helpu yn sicr yn cael yr hyn rydych yn talu amdano. 

Pan fyddwch yn dweud [Anghlywadwy], dyna pryd pethau fel y pum nines dod i fyny, sef hyd yn oed os dechnolegol ni allwn mewn gwirionedd warantu 99.999, byddwn ond yn adeiladu mewn rhyw fath y gosb i'r contract felly os yw hynny'n digwydd, o leiaf mae rhywfaint o gost i ni, y gwerthwr. A dyna beth yn nodweddiadol y byddech fod yn eu cael i gytuno i. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: A'r un math o fendith yw bod hyd yn oed pan fyddwn yn mynd i lawr, i enghraifft, neu hyd yn oed rhai cwmnïau, y gwir amdani yw Amazon, er enghraifft, mae gan gymaint o cwsmeriaid darn, cwsmeriaid adnabyddus, gweithio allan o ganolfannau data penodol bod pan fydd rhywbeth yn mynd o'i le mewn gwirionedd, fel gweithredoedd Duw a'r tywydd ac o'r fath, os oes unrhyw fath o haul ar fryn, mae'n eich bod mewn cwmni da iawn. Efallai y bydd eich gwefan fod yn all-lein. Ond felly hefyd hanner debyg o y rhyngrwyd poblogaidd. Ac felly mae'n gellid dadlau ychydig ymddangos yn fwy atyniadol i'ch cwsmeriaid os yw'n fwy o rhyngrwyd peth na beth acme.com. Ond mae hynny'n dipyn o twyllo. 

Felly, o ran y pethau eraill i edrych ar, yn union fel nad ydym yn diystyru eraill, os byddwch yn mynd i Microsoft asur, maent yn wedi ddau Linux a Windows stwff mae hynny'n debyg i Amazon. Os byddwch yn mynd i Google Gyfrifo Engine, bod ganddynt rywbeth tebyg yn ogystal. A dim ond i rownd allan offrymau cwmwl hyn, 'N annhymerus' yn gwneud sôn am un peth arall. Mae hon yn wefan poblogaidd dyna cynrychiolydd o ddosbarth o dechnolegau. Y rhai rydym yn unig yn siarad am, Amazon, fyddai IAAS, Isadeiledd Fel A Gwasanaeth, lle byddwch yn math o galedwedd ffisegol fel gwasanaeth. Mae SAAS. A dweud y gwir, gadewch i mi jot rhain i lawr. 

Isadeiledd IAAS-- Fel A Gwasanaeth, SAAS, a PAAS, sy'n cael eu acronymau hynod ddryslyd ydynt yn disgrifio tri gwahanol fathau o bethau. Ac mae'r acronymau eu hunain Nid oes wir bwys. Mae hyn i gyd o'r stwff cwmwl rydym wedi newydd fod yn siarad am, y pethau lefel is, mae'r virtualization o galedwedd a storio yn y cwmwl fel y'i gelwir, boed yn Amazon, Microsoft, Google, neu arall. 

Meddalwedd fel service-- pob un ohonom math o ddefnyddio hyn. Os ydych yn defnyddio Google Apps i Gmail neu calendrau, unrhyw un ar y we rhain ceisiadau sy'n 10 mlynedd yn ôl i ni Byddai'n rhaid eiconau clicio ddwywaith ar ein bwrdd gwaith, meddalwedd fel gwasanaeth yw cais ar y we mewn gwirionedd yn awr. A llwyfan fel gwasanaeth caredig yn dibynnu. 

Ac un enghraifft byddaf yn rhoi i chi yma yng nghyd-destun computing-- cwmwl mae un cwmni sy'n eithaf boblogaidd y dyddiau hyn, Heroku. Ac maent yn wasanaeth, llwyfan, os mynnwch, sy'n rhedeg ar ben isadeiledd Amazon. A hwy a dim ond gwneud yn haws fyth i ddatblygwyr a pheirianwyr i gael ceisiadau ar y we ar-lein. 

Mae'n boen, i ddechrau, i ddefnyddio Gwasanaethau Gwe Amazon a phethau eraill. Oherwydd eich bod mewn gwirionedd yn cael i wybod a deall am gronfeydd data a gweinyddwyr gwe a gydbwysyddion llwyth a'r holl stwff Fi jyst yn siarad am. Gan nad yw pob Amazon wedi ei wneud yw cudd heriau dylunio hynny. Maen nhw wedi eu virtualized yn unig a'u symud i mewn i borwr, i mewn i feddalwedd yn lle caledwedd. 

Ond mae cwmnïau fel Heroku ac eraill Darparwyr PAAS, Llwyfan Fel A Gwasanaeth, maent yn defnyddio hanfodion barebone rheini ein bod newydd sôn am, ac maent yn adeiladu yn haws i defnyddio meddalwedd ar ei ben felly os ydych chi am gael ar y we-seiliedig cais ar-lein y dyddiau hyn, yn sicr yn rhaid i chi gwybod sut i raglennu. Mae angen i chi wybod Java neu Python neu PHP neu Ruby neu griw o ieithoedd eraill. 

Ond mae angen i chi hefyd lle i roi. A buom yn siarad yn gynharach am gael cwmni gwesteiwr gwe. Dyna fath o yn y blaen canol 2000au dull o gael rhywbeth ar-lein. Y dyddiau hyn efallai y byddwch yn lle hynny talu rhywun fel Heroku ychydig o ddoleri y mis. Ac yn y bôn, unwaith y byddwch chi wedi gwneud rhywfaint o cyfluniad cychwynnol, i ddiweddaru eich gwefan, rydych yn jyst deipio gorchymyn mewn ffenestr. A beth bynnag cod eich bod wedi ysgrifennu yma ar eich gliniadur ar unwaith yn cael ei ddosbarthu i unrhyw rif o weinyddion yn y cwmwl. 

A Heroku yn gofalu am pob un o'r cymhlethdod. Maent yn ffigur y gronfa ddata i gyd pethau, yr holl cydbwyso llwyth, pob un o'r cur pen a rydym wedi ysgrifenedig yn unig ar y bwrdd, a chuddio hynny i gyd i chi. Ac yn gyfnewid, 'ch jyst yn eu talu ychydig yn fwy. Felly, mae gennych seilweithiau hyn fel gwasanaeth, llwyfannau fel gwasanaeth, ac yna meddalwedd fel gwasanaeth. Mae'n, unwaith eto, mae hyn yn tynnu neu haenu. 

Unrhyw gwestiynau ar y cwmwl neu gan adeiladu un ei seilwaith ei hun? Mae pob hawl, a oedd yn llawer. Pam nad ydym yn mynd yn ei flaen a cymryd ein egwyl o 15 munud yma. Byddwn yn dod yn ôl gyda rhai cysyniadau newydd ac ychydig o ymarferol gyfle cyn y noson i ben. 