>> [HÁTTÉRZAJ]
Működik?
PATRICK REBESCHINI: Mi lehet a kezdéshez.
RENDBEN.
Nagy.
Lássunk neki.
Tehát ez az én legnagyobb öröm
hogy Önt minden ma itt
Az első előadás
, nos, Bevezetés
a számítástechnika és a programozás.
Más néven CS50 és jól, CPSC
100, hivatalosan itt Yale.
>> Tehát nem lehet több, izgatott
hogy Önt minden itt.
A nevem Patrick Rebeschini.
Én vagyok a fej oktató az osztály.
Én itt képviselő csoport
A mintegy 60 alkalmazott
hogy működni fog veled
egész félévben.
Ez a szám közel 60 tőlünk.
Mégis mentén rendkívüli
kötelezettségvállalások szintje
hogy ebbe a
osztály, ami CS50 az osztály
a Yale Egyetem kínál
a legnagyobb szintű támogatást
mindannyiótoknak.
És nem lehetünk büszkék
mely ebben az osztályban van újra.
>> Sőt, mivel hamarosan tapasztalni,
CS50 sokkal több, mint egy osztály.
Ez egy közösség.
És akkor része lesz
hamarosan ennek a közösségnek.
Ez a második év, hogy
Yale kínál ebben az osztályban.
Építünk a szélsőséges
sikere az elmúlt évben, ahol
elsö alkalommal,
itt az egyetemen,
egyetemi tanulás asszisztens
fogadtak el az osztálytermekben.
Az egész kezdődött
Ebben az osztályban az elmúlt évben.
>> Tehát mint tudjuk, az osztály tanítják
közösen Harvard Egyetemen.
Tanítani a tanfolyam
vagyunk relying-- tudjuk
számíthatnak a nagy szakértelem
David Malan és a Harvard csapat.
Így Dávid volt tanítás
CS50 jól, 10 éve.
És minden évben ő volt
teljesítőképességének határait
és javítja a osztályukban.
Ismét nem lehet több, szívesen
továbbra is ez az együttműködés velük.
>> Tény, hogy az egyik
legérdekesebb,
Azt fogja mondani, a futás ezen osztály most,
mind a Harvard és a Yale itt,
az igazán hihetetlen
keresztbe porzás
ötletek, javítását célzó
tanulási tapasztalat mindenkinek.
Tehát ennek eredményeként ezt a kiterjedt
együttműködés a két
egyetemi, CS50 büszkén
bejelenti az új verzió idén
érzékelhető változások.
Dávid mesélj nekik most.
Tehát please-- E lény
mondta, kérjük, csatlakozzon hozzám
és örvendetes, hogy egy
nagy tapssal
üdvözölni Dávid és
Harvard csapat itt a Yale.
>> [TAPS]
>> DAVID MALAN: Köszönöm.
Kösz.
Ez CS50, Harvard Egyetem
és a Yale Egyetem bemutatása
a szellemi
vállalkozások számítástechnika
és a művészet programozás.
És mit jelent az, hogy az ilyen
végül, mintegy problémamegoldás.
Valóban sokan lehet, hogy
jöttek a középiskolát
vagy töltötte az elmúlt pár évben
vajon mi néhány barátai
tavaly vagy más osztályokba.
És mégis, a valóság
van, nem számít, mi
do végén a nap ebben az osztályban,
ez lesz kb problémamegoldás.
>> És mint ilyen, talán megteszi
Néhány megnyugtató az a tény,
73% a diákoknak, hogy
ebbe a csoportba, itt is
Yale valamint a Harvard,
még soha nem vett a CS osztály előtt.
Tehát ha itt ülnek
A közönség ma kíváncsi
Ezért itt ültök
A közönség ma,
vagy talán csak ezt követően
együtt néhány barátot,
vagy talán már egy
kis kíváncsi, hogy milyen
számítástechnika és
programozás, észre
hogy a legtöbb az osztálytársaival, hogy
A balra és jobbra te
Nagyon sok ugyanezen demográfiai.
>> És valóban, ha megnézzük
A tavalyi statisztikák
a hallgatói szervezet CS50, mindkét
itt és a Harvard, 58% -a diákok
nevezik magukat kevésbé kényelmes.
9% sokkal kényelmesebb.
És akkor 33% valahol a kettő között.
És nincs hivatalos definíciója
amit ezek a kanalak jelent.
Azt a fajta tudja, hogy
kevésbé kényelmes, ha.
Te érzés egy kicsit nyugtalan
A talán, hogy az osztályban.
Te nem egészen biztos, ha a számítógép
tudományos osztály végül az Ön számára,
és rájövünk, hogy
nagyon jó társaság.
És valóban, az osztályozás,
és az értékelés
és a visszajelzést, és minden, ami
tartószerkezet az osztályban
végül nagyon egyénre.
Sokkal inkább, mint a legtöbb olyan
Más osztályon design.
És valóban, ami végső soron
ügyek ebben az osztályban nem
annyira, ahol a végén
akár a többiekhez képest,
de hol, heti 11 vagy az utolsó,
és a relatív magát héten
0 Itt az első.
Tehát mit jelent?
Nos, ez azt jelenti, azoknak 73% -a
diákok tavaly, hogy soha nem vett
A CS osztály előtt, a
indul a félévben
arra dabbling nyelven
nevű Scratch, amiket mi magunk
fogja látni ma.
És a végén, a
félévben már mentek
ezen keresztül a teljes listát a kihívásokat.
Kezdve egy nyelv úgynevezett c.
Végrehajtási, mi
első pillantásra, megy
hogy egy kicsit kihívás
néhány, de meglehetősen örömteli, ha
kap Super Mario pattogó
fel és le a piramis
végre, jóllehet, csak
úgynevezett ASCII art.
Végrehajtási utolsó year-- mi
A diákok az elmúlt évben, akkor
még azután is hajtsák végre
saját Caesar titkosító és Vigenère rejtjel.
Tehát titkosítási algoritmusok
amellyel meg tudná
tülekedés információt, majd megfejt
információt küldeni titkos üzeneteket.
A játék 15.
Ha emlékszel
gyermekkor vagy néhány fél javára,
hogy a kis műanyag játék, ahol mozog
a számok felfelé, lefelé, balra és jobbra
meg kell kérni őket, hogy,
ténylegesen végrehajtó játék
és oldja meg a logika szükséges ott.
És akkor belekóstolt
törvényszéki tavaly.
>> Tehát félévközi,
tanulók, akik soha nem
használták a billentyűzetek
erre a célra korábban,
írtak szoftver
vissza, hogy úgy mondjam,
JPEG vagy fényképeket
hogy mi volt véletlenül
törölt egy digitális
memóriakártyát a kamera.
Helyreállítása titkos üzenetek
belülről egy bitmap kép,
és más ilyen típusú
A grafika is.
>> Ezután áttért adva
az egész osztály a szótárban.
Csak egy igazán nagy szöveges fájl
150.000 angol szavakat.
És mindenki vitatták
valahogy olvasni, hogy úgy mondjam,
ezek a szavak a memóriába.
A számítógép memóriájában.
Majd válaszoljon a kérdésekre
A forma, ez a szó?
Ez egy szó?
Tényleg csak a végrehajtási
helyesírás-ellenőrző.
Majd kihívást egymást
másik pedig egy nagy board--
a ranglistán, hogy ki tudja
használja a legkevesebb memóriát,
a legkevesebb időt
valójában helyesírás-ellenőrzés a nagyméretű dokumentumok.
>> Mi transitioned majd
végrehajtási is saját webszerver.
Tehát nem teszi weboldalak nyelven
mint a HTML és CSS, ha ismeri.
De valójában a végrehajtási
kiszolgáló
figyel az interneten
kéréseit böngészők
majd válaszol a kérelmekre.
Aztán a saját végrehajtási
e-kereskedelem, mint a honlap, ahol
diákok vásárolni és eladni készletek.
Rajz közel valós időben
részvényárfolyamok a Yahoo Finance.
És lehetővé teszi a diákok, hogy
milyen a portfolió alakul.
És végül egy mash up
A Google News és a Google
Térképek, amellyel a diákok
a kifejezés az olyan kifejezések végére
képes volt, hogy kattintson, és
kerek, és keressen a Google térképen.
És akkor látni az összes
A hírekre
közel vannak azoknak az adott területeken.
Tehát valóban megy a nulla és 60.
>> És az út mentén, amely amit kellett
tavaly hívott, hacker kiegészítéseket.
Hogy emelje a mércét
további azoknak,
akik talán nagyon jól van egy jó
mennyiségű tapasztalat, hogy ebben a 9%
A kényelmesebb.
Így észre, hogy ott van
nagyon magas mennyezet
még ezen belül
kihívások a diákok
érkező különböző háttérrel.
Mivel a végén
A nap, mi végül
összpontosított egészen egyszerűen ezt.
>> De mit jelent ez
Vagyis, problémamegoldás?
Úgyhogy javaslom, hogy
mi desztillálódó, mint ez.
Tehát problémamegoldás valóban
Csak ez a fajta kép.
Szóval megvan bemenetek némi probléma,
amit valóban szeretnénk megoldani.
A cél az, hogy kimenet,
a megoldást, hogy ezt a problémát.
És akkor a közepén
mit fogunk hívni egy fekete doboz.
Nem feltétlenül tudja, vagy akár
érdekel, hogy mi van benne, hogy a fekete doboz.
Minden, amit tudok, hogy amikor
adsz input bele,
akkor remélhetőleg kimenet
vagy oldat belőle.
És míg ma fogunk nézni
mind be- és kimenetek,
fogunk a hosszú távú, és több mint a
Természetesen az egész félévben,
összpontosítani, mi van benne, hogy a doboz.
>> És ott fog feküdni
úgynevezett algoritmusokat.
Lépésről lépésre útmutató
megoldásában, néhány probléma.
De mi egy példa néhány bemenet?
Így talán egy egyszerű dolog a
indul minden tanév, hogy valaki
Lehet, hogy a jelenlét.
Tehát lehet, hogy ezt egy, kettő,
három, négy, öt, hat,
és hogyan tudnám tartani
követni, hogy információt.
Talán csak megy egy, kettő,
három, négy, öt, hat.
És csak használ valamiféle egységes számjegy.
>> Vagy amit éppen rögzíteni
ez egy kicsit hosszabb távon.
És hogyan tudom képviseli az összes
Az emberek ebben a szobában?
Nos, talán valami ilyesmit, OK.
Látom egy személy.
Rendben.
Látok egy másik személy, a
harmadik személy, és így tovább.
De senki sem számít az emberek, mint ez.
Tehát a szó szoros értelmében, a legtöbben, ha mi vagyunk
is fog felhívni semmit,
Valószínűleg fog menni
egy kettő három négy,
Talán egy kicsit divatos, öt, hat,
hét, nyolc, kilenc, tíz és így tovább.
>> És ez valójában egy
rendszer úgynevezett egyváltozós.
Uno, mint uno ami egy, hol
Csak egy levél az ábécé.
Éppen most kaptam ezt hash mark.
És én, a hatékonyság, csak felhívta
ezek hashmark, végül
egyenes vonalak.
De lehetett volna levonni őket
mint kis pálcika.
Amennyiben képviseletére
egy személy, egy input,
Én csak felhívni egy bottal
figura vagy egy hash mark.
De ez még nem minden, kifejező.
>> Ha minden úgy van, ezek a hash
jelek, nemhogy pálcika,
hogyan lehet az általam képviselt
olyasmi, mint a 15-ös?
Vagy 15 ember a szobában?
Talán van valami ilyesmire 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Csak nem skála nagyon jól.
Mivel a bemenet kap nagy, akkor
szüksége van egy jobb rendszer, mint ez.
>> És kiderül, hogy a
rendszer, amely a számítógépek
nem minden, hogy a különböző
attól, amit én tudok.
Sőt, a legtöbb ember ebben a szobában,
akkor is, ha azok között kevesebb
kényelmes, nem feltétlenül tudja
hogyan a Mac vagy PC tényleg működik,
akkor már valószínűleg legalább hallott, hogy
a motorháztető alatt 0 és 1-es.
Az úgynevezett bináris rendszer.
Tehát valóban, a számítógépek több mint
Csak hashmark saját szókincs,
de nem annyira a
szókincs, mint mi emberek.
>> Sőt, mi emberek nem használják a bináris.
Bi jelenti 2, 0 és 1.
De tizedes, deka
ami 10, 0 és 9 között.
Tehát van egy sokkal kifejezőbb
képességek a normális emberi világban.
De én azt állítják, hogy ezek a rendszerek,
bináris és decimális, és mindent
között és azon túl, a
tulajdonképpen minden nagyon ismerős.
Például tekintsük
Ebben a példában itt, 123.
Tehát ez valójában, persze,
Számos ismerünk 123.
De én csak rajzolt éppen ezt
minta szimbólumok, jele hogy úgy mondjam.
Valahogy formák a táblára krétával.
>> De miért és azonnal
ösztönösen megragadják ezt 123?
Nos, ha voltak, mint
nekem az iskolában,
akkor valószínűleg megtudta, hogy ez a
1s oszlop, ez a 10s oszlop,
ez a 100s oszlopban.
És ez miért hasznos?
Nos, ez az egyszerű számtani most
csinálni, hogy egy minta szimbólumok
számos megértjük ösztönösen.
Ami 100-szor 1, majd
10-szer 2, és 1-szer 3,
ami természetesen csak 100, és
ez a 20, és ez három.
És így ha hozzátesszük azokat together-- ah.
Tehát ebben rejlik a fajta érvelés
mögött, hogy miért ez a szimbólumokat
azt jelenti, hogy valami valódi és a numerikus.
>> Nos, a számítógépek nem pontosan ugyanaz a dolog,
de csak számíthatnak olyan magas, mint egy.
Mivel képes voltam
számítanak olyan magas, mint három.
És valóban, ha folyamatosan megy tudtam
megy olyan magas, mint kilenc ebben a rendszerben.
Számítógépek csak nullákat
és azok a saját ábécé.
>> Tehát mit jelent?
Nos, ez csak azt jelenti, hogy ha a számítógép
akar képviselni, mondjuk a 0 szám,
Talán a három jellemek három
az ábécé hogy úgy mondjam,
ez hogyan a számítógép értéke 0.
Tehát egyáltalán nem olyan ijesztő eddig.
Ez pontosan mi emberek tenne.
És valóban, a legtöbben csak
figyelmen kívül hagyja a vezető nullák egyébként.
>> Egy számítógép, ha azt akarja,
A szám tárolásához 1
Kiderült fog csinálni.
És egy számítógép tárolja
A 2-es szám nem
fog tenni az egyváltozós rendszer,
amely utaltam korábban.
Ez valóban lesz erre.
És ez valószínűleg
ahol a minta kezdődik
hogy kevésbé nyilvánvaló a legtöbb ember.
Ez 2, ez a 3.
Érdekes, hogy ez most 4.
És most már tényleg
Úgy tűnik, hogy talán rejtélyes,
de nem, ha figyelembe vesszük,
milyen bináris jelent valójában.
Ez azt jelenti, hogy két
betűket a ábécé.
Tehát két lehetséges karakterek
Minden helykitöltő.
>> Annak érdekében, hogy valóban azt jelenti, megyünk
hogy szükség van egy 1s helyre, vagy 2s helyen,
egy 4s helyet, majd
8, és 16, 32, és 64.
És mi a különbség ott van?
Mint ezek 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
És mielőtt volt 110, 100,000, 10,000.
Mi a hasonlóság ott?
És mi a minta?
Igen.
Diák: Powers 2
helyett hatásköre 10.
DAVID MALAN: Igen.
Powers 2 helyett hatásköre 10.
És így, ha meg akartam tartani
megy, 8, 16-os és így forth--
de most, ha ez a fajta
nyom, most a bináris rendszer
valójában nagyon egyszerű.
Miért van ez a minta 0-
A számítógépek világában 0?
Nos azért, mert 4-szer, 0, 2
alkalommal 0, 1 alkalommal 0 és kapsz 0.
>> Miért van ez a szám 1?
Ugyanez az érvelés, de most
Van egy 1 a 1 oszlopban.
Miért van ez a 2?
Van egy 1 a 2s oszlopban.
És hogy akkor nem én képviselem
mondjuk, a 7-es számú bináris?
Say hangosabb.
>> DIÁK: három 1s.
>> DAVID MALAN: három 1s.
Tehát 1, 1, 1, mert csak azt kell
4 + 2 + 1 ad nekem 7.
Rendben.
Tehát onnan hogyan is
képviselik 8 3 helyőrzők?
Igen.
>> DIÁK: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Igen 1, 0, 0, 0.
És mégis, talán, valahogy
Technikailag szüksége
hogy újabb helykitöltő a fórumon.
Ha azt akarom, hogy illeszkedjen, hogy valóban
tenni kell valamit, mint ez.
Szóval tényleg kell használni most
A 8s oszlopot, és ez jó.
De a furcsa dolog számítástechnika
hogy ez fog kerülni nekünk valamit.
Be kell több RAM memóriát a számítógépet.
Nincs elegendő memória
mert ha kell valami
fizikai tárolni, hogy
További kicsit, hogy úgy mondjam.
Bináris számjegy.
És valóban, ami történt
Itt, mint a tízes számrendszer
Ha mi a hozzáadott számok feljebb és feljebb
és fel, megyünk a 5-6 az 7-8
ez olyan, mint a könyv szerinti 1, szó szerint.
És akkor minden mást
nyúlik vissza nullára.
>> De hogyan valójában jelentenek
ezek a dolgok fizikailag a számítógép?
Nos, a végén a nap, az egyetlen
fizikai bemeneti megy a számítógép
Itt van ez a tápkábelt, így
villamos energia vagy elektronok a falról.
És így hogyan jutok valamiből
fizikai, mint, hogy ténylegesen
ami egy ötlet, mint ezt helyette.
>> Nos, mit tehetünk?
Azt is figyelembe veheti, hogy minden rendben,
talán ha a villamosenergia folyik
Azt lehet tárolni, és belekapaszkodni.
És ha én kapaszkodva
Egyes villamos energia,
hogy csak fog
önkényesen képviselnek 1.
És ha kihúzom a dugót
és nincs ott semmi,
tudja, hogy csak megy
önkényesen képviselnek 0.
>> Tehát, ha valami van, 1.
Ha semmi nem ott van, 0.
Vagy lehet, hogy ez a
egy kicsit több vizuális.
Itt van egy 0.
Nincs semmi érdekes folyamatban
A a hátamon telefont.
De ha lehetővé teszik egy kicsit
bit villamos folyni,
bár ez egy kicsit fényes
itt, a zseblámpa folytatta.
Úgyhogy tárolására díjat és ergo,
ez a telefon most jelent 1.
Tehát 0 1.
>> Tehát 1 iPhone milyen magasra tudok
számolni használja ezt a fajta megközelítés?
Úgy értem, hogy 1.
Ez nem olyan vonzó.
Tehát mi ennél többet is tehetünk?
Nos lássuk, van valaki a saját
telefont, most, hogy tudtam kölcsönkérni?
Bárki, akinek van egy telefon
egy zseblámpa beépített?
Kölcsönkérhetem?
Nem kell, hogy kinyitotta.
Rendben.
Köszönöm.
Hadd kölcsönzése.
Rendben.
Tehát, ha én most felfelé és itt
mi vagyok képviselő most?
Igen.
Tehát ez egy három, mert ez a
1s oszlop, ez a 2s oszlopban.
Tehát 1 plusz 2 3.
És aztán, ha megpróbálunk
tényleg creative-- oh, köszönöm.
Nagyon preemptív.
Rendben.
Most már három iPhone.
>> És most this-- nem fogok
do ennél tovább.
Mi vagyok én képviselő most?
Csak hetes.
De szükség fizikailag
több memóriát ebben az esetben.
De ez az egész.
Azt lehet gondolni, hogy mi folyik on--
köszönöm you-- belül a telefon
mint csak, hogy egy kapcsoló, ami
hogy be van kapcsolva és ki.
>> És ha valaha is hallott
szót tranzisztor.
Vagy ha valaha hallott a
marketing beszélni Intel belül,
hogy beszél, hogy milyen hardver
hogy van benne a számítógép.
Intel CPU teszi,
központi egységek,
amelyek olyanok, mint az agy
számítógép belsejében.
És ezek processzort és
dolgokat ők kapcsolódnak
hogy sok-sok apró kapcsolók.
Milliók, több milliárd kapcsolók
hogy lehet akár be vagy ki.
>> Tehát a számítógépek, szerencsére,
mint a mi Mac és PC,
számíthat módon meghaladja a 7 vagy 8
mert így több mint három
vagy négy bit.
Sokkal többet, mint a megfelelője a
három zseblámpák, hogy csak volt.
De most ez kezd
elég érdektelen gyorsan.
Ha most szeretnék valóban képes
tenni valamit sokkal érdekesebb,
Azt akarom, hogy képes ugrani
hogy valami ehhez hasonló.
>> Tehát ASCII, ez nem igazán hasznos
mozaikszó, de az American Standard Code
az Information Interchange.
Ez csak azt jelenti, néhány évvel
ezelőtt mi emberek úgy döntött,
Tudod mit, azt akarjuk, hogy képes megtenni
Több számítógépek, mint a számok.
Nem akarjuk, hogy csak
drága számológépek,
szeretnénk, hogy képes a dolgokat, mint
szövegszerkesztő, bár nagyon egyszerűen.
Később volt az e-mail és más hasonló média.
>> És így a világ döntött néhány évvel
ezelőtt szerint ez a rendszer ASCII,
tudod mit?
Bizonyos típusú
programokat bármikor
lásd a megfelelője a szám
65, mint a minta bit.
És mi lehetne tenni a
matematikai itt a fórumon.
A minta a bitek jelentik 65.
Ne gondolj rá, mint a 65 decimális.
Gondold azt, hogy önkényesen, de
globálisan, következetesen, mint a fővárosban
A.
Aztán a világ
úgy döntött, tudod mit?
Vegyünk egy másik minta bit.
És ha valaha is látni
szám 66, nézzük csak
Feltételezzük, hogy ez a
tőke B. Ugorjunk H
és én, ha úgy látja, a 72 vagy 73, hogy
kell lennie a H és az I, ill.
És így mindaddig, amíg az egész
világ egyetért erre.
Tehát, hogy ha kap egy e-mailt, vagy
akkor kap egy fájlt egy USB stick,
vagy valami hasonló hogy-- amikor
látod ezt a mintát, a bitek,
Ön tudja, hogy meg kell ezt
levélben vagy más betű.
>> De ez a konkrét esetekhez, jobbra.
Egy e-mail programot úgy értelmezheti
ezeket a dolgokat, mint karakter,
de a grafikus számológép vagy
számológép jelenthetnek vagy értelmezni
ezeket a dolgokat, persze, a levelek.
>> Tehát, hogy azt mondta, gyors kis áttekintés.
Ez talán egy három karakter
e-mail, hogy a már küldtek.
A motorháztető alatt ez mind a
0s és 1s, de nem érdekel.
Fogunk kezdeni az elvont
felett 0s és 1s leveleket.
És ha látok egy minta 0s és 1s hogy
valóban képviselik 72, célzás, célzás, 73,
majd 33, mi az üzenet?
>> DIÁK: [hallható]
DAVID MALAN: Tehát, ha úgy gondolja,
vissza, csak egy pillanattal ezelőtt, HI
volt az üzenet próbáltam
kommunikálni itt, mert H 72,
I 73, és most 33-- ugye nem
feltétlenül tudja ezt előre,
de kiderült, ha valóban
Lásd még a táblázatot és a rendszer
hogy az emberiség egyeztetett éves
ezelőtt, ez csak egy felkiáltójel.
És valóban, van egy minta
szimbólumok és számok minden karakter
hogy lehet, hogy a billentyűzeten.
>> Rendben.
Nézzük absztrakt tovább.
Ha nem akarjuk, hogy csak azt
dolgok, mint a számok és betűk,
mi valóban szeretnénk végrehajtani grafika.
Nos, ha valaha
hallotta a betűszó RGB.
Ez a fajta kelt már, de
ez még mindig egyfajta ott.
RGB vörös, zöld, kék.
És ez csak egy rendszer
mondván, tudja mit,
vegyünk három bit.
Egy sor 8 bit, egy másik a 8
bit, és egy másik a 8 bit.
És vegyünk ezen bitek
tárolni, hogy mennyi vörös mi
szeretnénk a mi képernyőn, mennyit
zöld akarunk a mi képernyőn
és mennyi kék akarunk a mi képernyőn.
És ez csak azt jelenti, hogy ha
Van egy lot-- egy nagy szám a vörös,
ez azt jelenti, hogy nekem egy csomó piros.
Ha van egy nagy szám
zöld, adj egy csomó zöld.
És ha csak egy kicsit
kék vagy kis számú, mint a 33,
adj egy kis kék.
És ha történetesen kombinálhatja
három nagyságrenddel, hogy úgy mondjam,
kapsz this-- alig látható
A projektor itt, de ez a sötét
árnyalatú sárga vagy barna.
>> De ez azt mondani, használ, hogy a
mintázata 8 plusz 8 plus plus 8--
ezt a mintát a 24 bites
az, ahogy a számítógép is
tárolni, hogy árnyalatú sárga egy
kicsiny pont a pixel a képernyőn.
Így már elment 0s és 1s decimális
számokat az ábécé.
Vagy sokkal érdekesebb, színes pontok.
>> Nos, mi persze akkor jön a következő lépés?
Nos, mi az a kép, amit
lásd a Facebook-on, vagy kap egy e-mailt?
Vagy hasonlók?
Mi az a meghatározás
technikailag a kép?
Igen.
Mi egy kép áll, ha
nézd igazán közel a képernyőn?
Igen.
Ez csak egy csomó pixel.
Sőt, ha Ön
laptop talán később,
és nézd igazán szoros
A it-- függően
hogyan drága a laptop és
milyen magas színvonalú a képernyő,
akkor is nagyon jól látható az összes
A kis pontok a képernyőn.
>> És azok a pontok vagy pixel,
ami azt jelenti, van
24 bites ami minden képpontot, hogy
fénykép, látod a Facebook-on,
vagy azt, hogy csak volt
az iPhone az utóbbi időben.
És ez az, hogy hogyan jutunk
a dolgok, mint a grafika.
Nos, mi az a videó?
A videó csak egy grafikus
repülés újra a képernyőt
és újra és újra.
És így videók tényleg, csak minták
reprezentáló bitek rácsok, sorok
és oszlopok a pontok,
repülés a képernyő képe,
után kép után képet, más néven
Mozgóképek.
Tehát ennyi be- és kimenetek.
>> Minden van most egy
Feltételezve, hogy Ön
Tudod mit, ha azt akarjuk, számítógép
hogy képviselje információt,
van egy rendszer csinálja.
Meg tudjuk csinálni 0s és
1s végén a nap.
De tudjuk elvont, így
beszélni, a tetején, hogy
oly módon, hogy képviselje több
érdekes dolgok.
És itt végre CS50 és
számítástechnika általánosabban
most állunk a vállán
Az összes ember, aki
előttünk, aki rájött.
És most csak feltételezik, hogy a számítógépek
képviselhet bemenettel és kimenettel.
>> De most nézzük a ténylegesen
valamit tenni velük.
Tehát az algoritmus csak egy sor
Az utasítások, lépésről lépésre,
megoldására valamilyen probléma.
És mi lenne az egyik ilyen probléma lenni.
Tehát ez egy régi iskola
technológia, a telefonkönyvben.
És belsejében egy telefonkönyv egy
csomó nevek és számok.
És ezek a nevek általában
ábécé sorrendben.
>> Tehát, ha azt akarta, hogy megtalálja valaki
ez a telefon könyvet, mint Mike Smith,
mi az a tipikus emberi fog csinálni?
Nos, akkor egyszerűen nyissa
fel, nézd meg az első oldalt.
Nem értem Mike Smith.
Viszont a második oldalon,
És csak folyamatosan megy és megy.
Ez lépésről lépésre történő megközelítést a helyes?
Igen.
Elég hülye, igaz.
Ez nem hatékony, jobb.
Mivel ez lesz, hogy örökre
hogy Mike-nak, de ez helyes.
Mert ha Mike itt
Azt valóban találni.
>> Tehát mi egy kicsit
ésszerű ember fog csinálni?
Lehet, hogy még mindig nyitott az első,
és talán repülnek át a telefonkönyv
két oldalt egy időben.
Kettő, négy, hat, nyolc.
Nem tudok valójában
fizikailag nagyon jól teljesítettek.
De elméletileg, ezt kell
kétszer olyan gyors, két oldalt egy időben.
Ez algoritmus helyes?
>> DIÁK: [hallható]
DAVID MALAN: Nem feltétlenül.
Jó.
Miért, hogy a kikötés?
>> DIÁK: Mert lehet egy
Az oldalak te kihagyom.
DAVID MALAN: Igen.
Tehát akkor is, ha én egyre közelebb és közelebb.
Mi van, ha csak véletlenül, a rossz
szerencse, szendvics között két oldalt
hogy repülök át?
Tehát szükségünk van egy megoldás erre.
Mi valóban szükség
akkor azt mondják, várj egy percet,
talán ha túl messzire megyünk, talán
Ha elérjük a T-alakú,
T után jön Smith, akkor meg kell
legalább kétszeresére vissza legalább egy oldalt.
Tehát rögzíthető, de van
feltételes kérdés van.
Így kétszer olyan gyors, de lehet, hogy
kell a kettős vissza egy kicsit.
De senki sem a szobájában, akkor is, ha
nem igazán használja telefonkönyvek többé,
fog kezdeni az elején.
Mit fogsz csinálni
keres Mike Smith?
Fogsz menni nagyjából a S.
Vagy ha nem igazán van
A puskát a papíron,
fogsz menni legalább
nagyjából a közepén.
És biztosan nem
az első a könyv.
Fogsz lenézni.
És matematikailag akkor valószínűleg
fogja látni az M rész, amely
nagyjából a közepén.
És akkor fogsz
észre, hogy mi igaz?
Hol van Mike?
>> DIÁK: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
Szóval vége, ezen az oldalon.
És így mit lehet tenni?
Nos, mind képletesen és szó szerint
tudja tépni a probléma felét egyszer?
És akkor tudja, hogy meg lehet dobni
ez a fele a probléma van.
És most mi maradunk alapvetően
ugyanaz a probléma, de fele olyan nagy.
És így most mi a
• az utasításokat?
Mi az algoritmus
megtalálása Mike Smith?
Ez pontosan ugyanaz a dolog.
>> Most ez történik, hogy a M
szakasz és ez a Z rész,
de az alapvető
formula még mindig ugyanaz.
Menj nagyjából a közepén,
néz le, ó, a fene egye meg.
Most én vagyok a T-alakú,
Már túl messzire ment.
De itt is tudsz
alkalmazni, hogy ugyanezt a logikát.
Dobd a fele a probléma
el, és most mi vagyunk
maradt a probléma, hogy az
negyede a méretet.
És mi lehet ismételni, és tudjuk ismételni,
és mi is ismételjük, amíg elméletileg
ott csak egy oldal maradt
amely Mike valamelyike ​​nem, vagy nem az.
>> Tehát mi olyan erős ez az ötlet?
Úgy értem, miután az összes, ez elég intuitív.
Senki sem fog kezdeni a
kezdve a telefonkönyv
és a flip 1000 oldalakat találni Mike Smith.
Most ebben a teremben mindenki megy
csinálni nagyjából ez a fajta algoritmus
kivéve a szakadást.
>> És akkor miért tesszük?
Nos, úgy a hatékonyságot.
Tekintsük most mennyivel jobb ez a
algoritmust által lebontva
alkotórészeire.
Szóval mit először csinálni?
Felvettem a telefonkönyvben.
És egy számítógép tudós,
és egy programozó,
általában kiderül, folyik
kezdeni számolás mindent 0.
>> Miért?
Nos, ez egy kicsit furcsa
hogy mi emberek számítanak, általában,
kiindulva egy.
Mert mi a legkisebb számot
tisztán képviselik alapján
még a régi általános iskola matematika?
Nos, ez 0, akár
ez decimális vagy bináris.
És így lesz a világban látni
A számítástechnika és a programozás,
Konkrétabban, kezdjük
számítva mindent 0.
>> Szóval felvette a telefonkönyv lépés 0.
Megyek, hogy nyissa ki a
közepén a telefonkönyvben.
És ez valóban egy
kifejezése annak, amit tettem.
Majd a második lépésben az volt nézd meg a neveket.
Harmadik lépés egy kicsit
különböző fogalmi.
Azt kérdeztem magamban egy kérdést.
Ha Smith nevek között,
Megyek, hogy a döntést.
Ha ő nevek között,
akkor fogok hívni Mike.
És fogok dönteni
alapul, hogy az információt.
>> Azonban, ha nem, ha Smith
korábban a könyvet, hogy a bal oldalon,
Megyek, hogy nyissa meg a középső
A bal fele a könyv.
És akkor itt van az okosság,
Megyek, hogy menjen vissza a második lépésre.
Megyek, hogy egyfajta
állni a saját vállát
és ismételje meg a korábbi munkáját tettem.
De a munka már elhagyta az
kevesebb, és kevesebb, és kevesebb.
De ez még mindig működni fog.
De ha Mike, hanem a későbbi
a könyv a jobb oldalon,
Megyek, hogy nyissa meg a középső
A jobb felét a könyv,
majd térjen vissza a második lépésre.
>> De valójában egy negyedik változatban.
Mike sem itt,
vagy itt, vagy itt, or--
>> DIÁK: Nem létezik.
DAVID MALAN: Nem létezik.
És valóban, ha nem számolunk
ez a negyedik és egyben utolsó forgatókönyv
mi program lehet hibás
vagy hibás valamilyen módon.
Else, kilép az esetben,
nem találtunk Mike egyáltalán.
És valóban, ha valaha is észrevette
A számítógép lóg, vagy az összes
egy hirtelen szó, vagy más
programot csak váratlanul kilép,
és néha téged hiba
üzenet szó szerint.
Ez a program váratlanul kilépett.
Ez lehet bármely, több okból.
De néha
valami olyan egyszerű, mint ez.
Az emberi programozó
aki azt írta, hogy a szoftver
nem vette észre, hogy, jaj, van egy
oda dolog, ami ténylegesen meg is történik.
És ha nem írok kódot
megragadni, hogy a negyedik forgatókönyv
ez valóban váratlan néha
amit a számítógép esetleg ténylegesen.
Most hívja ki a
Néhány ezek a dolgok.
Tehát sárga itt,
kiemelték feltételek
hogy ezentúl mi csak
fog meghívni.
Funkciók a világ
programozás, mint akciók,
nyilatkozatok intézkedéseket.
Tehát vedd fel, nyitott, nézd
A, hívás, nyitott, nyitott, kilép.
Ez egy függvény, eljárás,
kereset, bármennyi szinonimák
működne is.
Most mik ezek a dolgok már sárga?
Ha más, ha más, ha
mást, ezek milyen
fogunk hívni
feltételek programozás,
vagy ágak, döntés
rámutat, ha úgy tetszik.
De honnan tudod, hogy melyik villa
Az út, hogy, úgymond?
Fel kell hívnunk a
a feltételeket, hogy a megfelelő
ott, amelyek ezeket
igen nincs kérdés.
Ezek igaz hamis kérdések.
Smith között a neveket?
Smith korábban könyv?
Smith később könyv?
Ezek olyan kérdések, hogy
amelyben van egy igen, vagy nem,
vagy azzal egyenértékű igaz, vagy hamis, vagy
egyenértékűen egy vagy nulla válasz.
>> És közben ott van
Csak egy utolsó darab.
Ez itt van, milyen hatással?
Függetlenül attól, hogy programozza
előtt, hogyan kíván
írják le, amit lépés
hét és 10 csinálnak?
Mit mondtál?
DIÁK: A rekurzív lépés.
DAVID MALAN: A rekurzív lépés.
Igen, lényegében.
Technikailag iteratív
Itt ha ismeri.
De mi jön vissza, hogy a.
De ez csinál valamit jól.
Ismét, ez indukálva
ciklus, egy hurok, jobbra.
Te szó szerint megy
vissza néhány korábbi lépésben.
És így valóban ez fog
végre valamilyen ciklus.
De te nem fog kapni
beragadt a végtelenségig, jobbra.
Mert ha folyamatosan ellenőrzi az
Mike itt, vagy balra, vagy nem itt,
végül ő nem lesz ott.
És akkor csak kilép összesen
mint egy az utolsó sor.
>> Szóval ennyi a szókincse.
És ez volt az, amit mi
általában hívja pszeudokód kódot.
Ez nem egy valós nyelvet.
Ez csak nagyon szűkszavú angol,
de kommunikál a lényeg.
Nincs formális struktúra itt.
Csak használja ez kevés
szavakat, de tiszta szó
mint akkor, hogy kommunikálni az ötlet.
>> Most, hogy milyen jó, hogy algoritmus
és mennyivel jobb ez?
Nos, nem kell, hogy bekerüljön a
sajátosságait számok vagy bármi
mint az.
De nézd meg a
alakja ezt a megoldást.
Tehát, ha csak felhívni néhány xy telek
Itt a vízszintes tengelyen itt.
Hívjuk csak a méret a probléma.
És egy számítógép tudós lenne
jellemzően az n változó itt.
Tehát n oldalak, vagy n ember a szobában, vagy
bármit is próbál számolni.
>> És akkor a függőleges tengelyen a
hagyta, hogy lenne az ideje, hogy megoldja.
Tehát, hogy hány másodpercig csinálja
vigyen találni Mike Smith?
Vagy hány lépést tart?
Hány lapozás tart?
Tehát ez mennyibe kerül,
nekem időben, hogy megoldja a problémát.
És lehet felhívni az első
algoritmusok lejtőn, ha úgy tetszik,
mivel csak ez egyenes piros.
És én fogom nevezni n.
>> Miért N?
Miért van az, csak ez az egy
egy kapcsolat?
Nos, ha a Verizon vagy
függetlenül telefon társaság
Hozzáteszi még egy oldalt
A telefonkönyv a következő évben,
amelyek tolja Mike egy
több lépéssel közelebb a végén,
attól függően, hogy hol, hogy az oldal.
És így a hatás talán csak
lehet adni egy második.
Vagy még egy lapozás.
Egy 1-1 arányban.
>> Ezzel szemben, a második algoritmus.
Mennyivel gyorsabb volt, hogy ösztönösen?
Hol jártam két oldalt egy időben?
Igen.
>> DIÁK: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen.
Így lesz kétszer olyan gyorsan.
És mi lenne felhívni, hogy itt
mértékétől függően.
Még mindig egy egyenes vonal,
de alacsonyabb, mint a piros vonal.
Mivel néhány számot
oldalak, ha tart
ezt sok lépésben
az első algoritmus,
ez megy, hogy ha a fele
annyi lépést a második.
És így a sárga vonal
leírja a második algoritmus
csak lesz alatta.
>> De ami igazán erős, hogy
gondoljon a harmadik és egyben utolsó,
és meglepően leginkább intuitív
algoritmus, amely ezt a formát.
Technikailag azt mondanánk
ez egy logaritmikus görbe.
Log bázis 2 n ebben az esetben.
De ez nem igazán számít.
Mi számít igazán az alapvetően
különböző alakja van.
És akkor úgy, hogy mennyire
sokkal rövidebb ez a vonal nagyon
ez hosszú távon.
Ez folyamatosan növekszik.
Ez nem lelapul tökéletesen.
De ez a nő nagyon sokkal lassabban
mivel a probléma egyre nagyobb és nagyobb.
És azt lehet gondolni, hogy ez a
way-- ha Verizon nem csak
adjunk hozzá egy oldal következő évben, de páros
az oldalak számát a telefonkönyvben,
Az első algoritmusa
tart kétszer annyi lépést.
Ha ez 1000 oldal ezt
évben, 2000 oldal a következő évben,
Mike lehet, hogy sokkal távolabb.
Tehát 1000 extra lépést, hogy megtalálja őt.
A második algoritmus
Lehet, hogy csak 500 több
lépéseket, hogy megtalálja őt, mert újra,
Repülök rajta két egy időben.
>> De mi a helyzet a harmadik algoritmus?
Ha Verizon megduplázza az
méret a telefonkönyv
jövőre 1000-től 2000-
oldalak, hány lépést
az én harmadik algoritmus fog tartani?
Igen, ez csak egy.
És ez a hatalmas ötlet.
Tudod venni 1000 oldal harapás
ki, hogy a probléma egyszerre.
És most, ha figyelembe vesszük
egy buta forgatókönyv
de ez a fajta beszél a
ereje ennek a fajta intuition--
Ha a telefonkönyv volt, mint négymilliárd
oldalak, olyan, mint egy nagyon nagy probléma.
És valóban, ez is előfordulhat
vigyél négymilliárd oldal
fordul, hogy megtalálja Mike Smith, hogy
esetében az első algoritmus.
De hogy hány lépést lenne az
veszi a harmadik algoritmus
találni Mike között négy
milliárd darab papír?
Tehát négymilliárd tépje ketté.
Kapsz kétmilliárd.
Aztán egy milliárd, akkor 500 millió,
250 millió, 125 million-- de
Olyan, mintha ez a
fog tartani egy darabig.
Lehet, hogy szükségem 32 ujjak
ig számolunk, hogy a magas.
De ez valóban a
mindössze 32 oldal könnyek.
Akkor megy a négy
milliárd egy oldalt elválasztó
az eredeti szám a
oldalak felében 32 alkalommal
amíg te balra
csak, hogy egyetlen oldalon.
>> Most, persze, csalok itt.
Ez nem, hogy mi csak úgy sort
A hülye teljesen az első két
algoritmusok.
Én csalás bizonyos értelemben, vagy
tényleg én kihasználva egy feltételezés.
Ami igaz volt a telefonkönyvben
eredeti formájában, amely lehetővé tette
engem is használja, hogy a harmadik algoritmus?
Igen?
KÖZÖNSÉG: Ez volt betűrendbe.
DAVID MALAN: Azt betűrendbe, igaz?
Ha ez csak véletlen
sorrendben, ez egy hulladék
az idő, ez az egész beszélgetést.
Meg kell nézni minden
oldal, ha ez véletlen sorrendben
találni Mike Smith, mielőtt
megállapíthatjuk, hogy ott van-e vagy sem.
És így a sarokban
vágni, hogy én
Feltételezhető, hogy valaki a
Ebben az esetben nem a munka számomra.
És így, hogy végül meghívók
A kérdés, nos, egy pillanat.
Hogyan rendezni 1000
oldalak nevek és számok?
Ez valójában egy másik
probléma, valami
mi jön vissza a jövőben.
De ha belegondolsz honlapok
mint a Facebook és a Google a Gmail
és a dolgok, mint a Google
saját keresési indexek,
ha van több millió vagy milliárd
adatrészletek tárolt ezekben a napokban,
searching-- és nem is beszélve
válogatás azok problems--
végül is egy kihívás önmagában.
És valóban, ez akkor van
csak az egyik kihívás
hogy mi lesz nézett.
>> Tehát most vessünk egy pillanatra
és megnézzük CS50
magát, és kapsz egyfajta
mi vár ebben a félévben.
Sőt, ha még nem tette meg,
ne nézd meg ezt az URL.
És ahogy Patrick utalt
hogy ebben az évben vagyunk
így jelentős beruházást valamennyi
annál során támogatását
szerkezetét tekintve a TA
és a CA, irodai óra,
szakaszok rendelkezésre állás és
digitális anyagok online is.
Sőt, tekintve a pálya
előadás, itt vagyunk ma.
És az elvárások ezen
évben hivatalosan a tanfolyam
van részt venni a mai, a pálya
Utolsó előadás, és egy sor
nagyjából a közepén a félév
minden előadás között
bocsátott általában
péntek délután
online, mind a Yale diákok
és a Harvard hallgatói idén.
Sőt, az egyik a
alapvető változások
hogy mi elfogadása a
Harvard egy paradigma nagyon
mint mi itt az utolsó
év, és most ebben az évben,
így hasonlóan, még mindig a film leginkább
A tanfolyam előadások Cambridge
de hozzáférhetővé teszi a korábbi
mint mi a múltban
így azok a you-- ha
szeretne, például
kap egy előnyt anyagok
az első hétvégén inkább
mint a második hétvégén, akkor meg
hozzáférést az ilyen típusú anyagok,
kereshető, beágyazható, hyperlinkable
a kapcsolódó források a korábbi.
Ami a témákat, hogy az Ön
bizonyos értelemben a tanfolyam trajectory--
és néhány ilyen lehet zsargonban
most, de nem sokáig, megnyugodhat.
Kezdjük ma, végül,
nézi az egyik programozási
nyelv úgynevezett Scratch.
Majd ezt követően átmenet
jövő héten valami úgynevezett C
majd nézi más épület
blokkok a problémák megoldására,
dolgokat az úgynevezett tömbök és algoritmusok
hogyan használjuk memória előnyünkre
és a hátrányos helyzet, és
ilyeneket adatszerkezetek,
majd felé a farok végére
osztály nézi gépi tanulás
és keres egy másik
nyelv nevű Python,
hogyan működik a web, hogy az internet több
általában működik, protokollok, mint a HTTP,
nyelvek adatbázisokat, mint
SQL, JavaScript az interneten,
és végül árukapcsolás
az összes ilyen együtt.
>> És így Valóban, a
A nap végén, akkor
Nem fogja megtanulni ebben az osztályban Scratch
C vagy Python vagy SQL vagy a JavaScript.
Lesz helyette általában tanulni
számítástechnika és az alapítványok
pontjára, és akkor
megtanulják, hogyan kell programozni
bármilyen számú ilyen
nyelvek az út mentén.
Tehát valóban, az egyik cél
A kurzus végén
van, hogy vegye le az összes tanfolyam
képzés kerekek utolsó heteiben
így ezt követően, akkor
vissza a saját fields--
hogy ez-e, vagy
Nem számítástechnika
vagy mérnöki, a természetes
tudományok, művészetek, humán, vagy beyond--
és hogy néhány ilyen
Természetesen ötletek és ezen a területen a
ötletek és gyakorlati
készségek saját domain
annak érdekében, hogy megoldja a problémákat ott.
>> Mit fogunk tenni itt időközben
A legtöbb csütörtökön a mai nap után
ez a tanfolyam feje vezető
mit fogunk hívni rövidfilmek
A kurzus probléma készletek.
Így minden héten, amikor
van egy probléma beállítva, fogunk
lehet séta egy helyen
mint ez a tanfolyam kihívások,
mely néhány tippet és
trükkök és tervezési technikák.
De ha nem tudja
hogy e személyesen,
észre ugyanezen
forrásokra lesz ágyazva
az egyik a pálya
tanársegédek
a probléma határozza maguk is.
>> A probléma határozza idén, ellentétben
tavaly, a visszajelzések alapján,
továbbra is megjelent pénteken.
De ahelyett, hogy kellő
Az ezt követő péntek,
ezáltal csak hét nap,
hatékonyan kell fizetni 10 nappal később.
És valóban, ez azt jelenti, hogy
akkor átfedés a hétvégén.
De reméljük, ez év
Különösen ez lesz
lehetővé teszik a diákok, hogy jobban igazodjon
apály és dagály a saját menetrend,
legyen az elméleti vagy
extracurriculars, atlétikai
vagy középtávú szezonban.
Akkor vagy front-terhelés vagy back-terhelés
A héten összpontosítva CS50 alapján
a saját heti aktuális tanfolyam terhelést.
>> A probléma határozza magukat
fedezi a több nyelven,
bár fogunk összpontosítani
Főleg korán a C
mielőtt koncentrálunk ezután magasabb
szinten több webközpontú nyelven.
És akkor egy pár GYIK here--
kéne venni egy osztály, mint CS50
mint az első évben?
Tehát teljesen.
És valóban, ez nem
szükségképpen valami
meg kell elhalasztani, amíg meg nem vágja
a fogak más típusú osztályok.
Hanem inkább úgy
hogy sok diák számára,
magamat beleértve vissza a nap,
ez egy nagyon szokatlan területen,
különösen akkor, ha
soha nem vesz egy AP CSA
vagy valami ilyesmi a középiskolában.
De észre, hogy korán,
függetlenül attól, hogy ez a pálya
vagy valamilyen más alaptanfolyamot,
Most valóban a legjobb időt,
Azt hiszem, hogy talál valami új utat vagy
néhány új tudományos érdeklődés is.
Majd vesz más courses--
így az egyik legfontosabb különbség itt
versus Harvard, hogy mi csak
hogy négy szemeszterenként
Harvard valamilyen okból.
És ti tényleg húzza
off mintegy 36 kurzusok összesen
során a négy év,
ami azt jelenti, általában négy vagy öt
osztályok.
És én azt gondolom, ez elég elmondhatjuk,
és elhárítani CS50, a tervezés, az
Valószínűleg nem az a típusú osztály
hogy tipikusan
vegye négy másik
kurzusok összesen öt
mert psets vannak a
tervezés meglehetősen intenzív.
Valóban, én is tanultam
ezt vissza a nap.
Azt nem lehet leírni CS50 és
számítástechnika, programozás
mivel annyira nehéz, mint amilyennek
csak időigényes.
Ez nem az a fajta dolog
ahol vacsora után, akkor
mehet vissza a kollégiumi
szoba, ülj le, és indítsa
összpontosítva PSET
gondolkodás, minden rendben,
Leszek bumm ki ezt
Ma este majd mozog
tovább én következő téma a következő napon.
Néha csak megüt egy falat.
Van hibákat a kódban.
Nem feltétlenül tudja
hogyan lehet megoldani néhány problémát.
És az egyik legfontosabb jellemzője
programozási magamnak, hogy ez a nap
ez csak ilyen kell venni
egy lépést hátra néha aludni rajta
vagy úgy gondolja, rajta során
A jog vagy más tevékenység,
majd gyere vissza, hogy friss.
És akkor csak meg kell ezeket az ablakokat az idő.
>> És valóban, ez az, amiért mi már
meghosszabbított az időt
áll a probléma határozza
ebben az évben, és azt is, hogy egy URL
Tettem fel korábban, hogy
mi az új ebben a félévben,
díszítve a probléma határozza, hogy
ők alapvetően nem kevésbé szigorú,
és a takeaways nem kevésbé, de
van egy csomó kisebb elülső számít,
sokkal kevesebb utánajárást, hogy meg kell
do elején minden probléma halmaz,
mint látni fogod, mielőtt tudsz
valójában belevetik magukat a húst is.
Tehát megállapítható, hogy ezek és más
változások a láthatáron
hogy jobban igazodjon a diákok,
de végül, hogy megbizonyosodjon arról
hogy az elvitelre is
valóban olyan magas, mint lehetséges.
Tehát miközben több munkát, mint
Lehet, hogy egy tipikus osztály,
reméljük, hogy a megtérülés
Ön és a elvitelre az Ön
és a készségek és ötletek
amellyel kilép
annál is inkább kényszerítő eredményeként.
És neked there-- és ez
az egyik kulcs imbiss,
Patrick utalt earlier-- van
A tanfolyam tartószerkezet.
Tehát nem csak nem CS50 van az egyik
a legnagyobb természetesen vezérkar az egyetemen.
Ez is az egyik
legtöbb egyetemi.
Sőt, az elmúlt évben CS50
volt az első osztályú
hogy egy egyetemi tanári kar.
És tanúsítja, hogy a siker nem most
Sok más tanfolyamok keretében Yale CS
van, hogy is.
És a diákok számára, különösen,
majd ezeket a TA és persze asszisztensek
támogatjuk az egész
hálózatot támogató erőforrások
köztük szakaszok, vagy
ismertetéseknél heti lehetőségek
hogy intim beszélgetések
és az értékelés anyag célzott
A különböző pályák, a diákok
kevésbé kényelmes, kényelmesebb,
vagy valahol a kettő között.
Ezek a követi a rendelkezésre álló
Az előadások több napot egy héten
hétfőn és kedden.
Aztán irodai hours--
egy-egy lehetőséget
segítséget a tanfolyam CA-k és Tas
lesz szerdán és csütörtökön
és vasárnap több
idők, amelyek mindegyike
felteszik a kurzus honlapján,
még jobban, mint az elmúlt évben is.
>> De mi kulcsa CS50, ha
nem ugyan egy kicsit szokatlan,
a tanfolyam kultúra
Megpróbáltuk művelni,
mind a Cambridge sok éve
és most legutóbb a New Haven.
És valóban, ez jön
Szombaton, ha még nem hallott,
a CS50 Puzzle Nap, amely
semmi köze a számítógép-tudomány
de a teljes tervezett küldeni
egy üzenetet, hogy a számítógép tudomány
körülbelül problémamegoldás.
És valóban, ha azt szeretné, hogy partnere
egy vagy két vagy három barát
és a forma egy csapat CS50
Puzzle Day, nézd
A reklámok, amelyek a kiutat.
És három óra pizza és
rejtvények és nyeremények várják.
És valóban, a
Az idén először,
akkor nem kerül sor közösen Harvard.
Ez lesz itt függetlenül a Yale.
Így tartsa a szemét a
azokat, ha nem.
Most minden pénteken a félévben
nem igyekszünk, hogy egy nagy osztály
úgy érzi, a kis- és hozz 50 diák
ebédelni során munkatársai,
a diákokkal, a barátok
az ipar beszélni
arról, hogy mi az élet olyan, mint után
osztály, mint CS50 és több mint a nyár
és a diploma megszerzése után.
Így tartsa a szemét a
meghívásokat, hogy.
Elsö alkalommal
valaha ebben az évben mi
tartsa az első CS50 kódolás
verseny, egy opcionális opt-in lehetőséget
félévközi, miután mindannyian volna
hat-hét hetes programozás
C alatt a nadrágszíjat, hogy versenyezni,
ha úgy choose-- újra
A teams-- próbál
megoldja a sok kihívás
mint akkor a műsorokat,
a barátai mások ellen.
>> Felé, és a farok a félév
majd mi charter néhány buszok,
valójában egy ideig
Cambridge-ben, ha azt
szeretne csatlakozni hozzánk, az
úgynevezett CS50 hackathon.
At 19:00 kezdjük.
Mintegy 21:00, mi lesz a pizza.
Mintegy 01:00, mi lesz burritos.
És még valaki ébren a
busszal haza körül 05:00,
akkor álljon meg a palacsintát
A IHOP útközben home--
egy 12 órás lehetőséget, hogy merítsük
magát osztálytársai és a személyzet
során a projekt végső,
amely lehetőséget teremt
hogy lépjen túl a
Természetesen a probléma készletek
ki és valósítanak meg a legtöbb
semmi érdekes az Ön számára,
amelyet végül
szerepelt itt Commons.
A legelső CS50 tisztességes utoljára
év, end-of-félév kiállítás
vagy ünnep, amit mindenki
az osztályban már megtörtént,
különösen, megint, aki ment
semmi valamit, nulláról 60,
amelynek nincs előzetes háttér
és kiállító, végül
valamit az egész campus, és
ha az interneten, a világot látni is.
>> Nos, ezek itt csak néhány a
TA és CA, ami CS50 lehetséges.
Engedjék meg, hogy meghívjuk minden
Az ezekkel a munkatársakkal
akik itt, hogy jöjjön fel a színpadra,
valamint a pálya fejek,
hez néhány szót a
inspiráció is.
>> ANDI: Hi srácok.
Nem tudnátok hallasz?
Köszönjük, hogy velünk ezen
szép, esős csütörtök délután.
A nevem Andi.
Én egy junior Berkeley-ben.
És ezzel együtt Stelios és nyári,
mi lesz a három fej tanítás
asszisztensek erre következő évben.
Szóval, azt hiszem, show
hands-- hányan
nem áll szándékában, hogy egy CS
nagy, sem igazán búvár mélyen
a számítástechnika, mint egy nagy itt?
Fantasztikus.
Ez zseniális.
>> Szóval én valójában egy globális ügyek
és a kognitív tudományok nagy.
Szó szerint jött
Yale azzal a szándékkal,
Az, hogy sohasem kell nézni a
szám soha többé az életben.
Amikor jöttem Yale, ez volt
valamit, ami soha nem volt az én radar.
Azt akartam, hogy megtudjuk, a költészet.
Azt akartam, hogy megtudjuk,
nemzetközi ügyek.
akvarell rajzok.
Igen, kínálunk egy osztály
A akvarell rajzok.
>> De soha nem volt érdekelt
semmiben STEM kapcsolódó.
De aztán az idősebb I
Van, annál inkább rájöttem
hogy minden területen valóban valamilyen
értelemben foglalkoztat számítástechnika,
vagy ha nem a számítástechnika, a számítástechnika terén.
Tény, hogy az én globális
ügyek projekt kidolgozásában elért,
mi használ adatanalitikát
elemezni terrortámadások
A Boko Haram Nigéria.
És így, mint látható, függetlenül attól,
A mi nagy a végén folytat
vagy mi az érdeklődési itt a Yale
vannak, programozási és az alapítványok
bármilyen készség szuper hasznos.
És CS50 nagyon jól fel van szerelve
fajta kölcsönöznek az erőforrásokat
Önnek, függetlenül attól,
hogy Ön hogy
vagy hogyan érdekel bennünket
folytat az osztály.
>> Nyári fog beszélni egy kicsit
bit mit vagytok
fog tanulni ebben az évben.
NYÁRI: Szia, mindenki.
Vagyok Nyári Wu.
Én egy junior Morse.
És én valóban indult
a CS50 diák magam.
Tehát három évvel ezelőtt volt egy rés évben.
Soha nem vett CS
osztály a középiskolában,
de úgy gondoltam, hogy az én szabad idő,
ez lenne jó, hogy megtanulják, hogyan kell a kódot.
Így aztán egy gyors Google-keresés,
kerestünk mi volt elérhető online,
és látta ezt a videót Muppets
és DJ-k és a hűvös honlapok.
Én, mint szeretnék
megtanulják, hogyan kell csinálni.
>> Így vettem a tanfolyam, és én
csak beleszerettem vele.
De emlékszem, hogy ilyen féltékeny a
gyerekek, akik részt vehettek a az hackathon,
részt vesz Puzzle Day, részt iroda
óra, kap segítséget TA személyesen.
És így soha nem gondoltam
hogy én kap esélyt
hogy itt részt
Az persze, hogy először van
engem érdekel a számítógép
a tudomány és az oka annak,
Én a számítógép-tudomány nagy ma.
Úgyhogy figyelmeztetlek, ez az osztály
fog nyújtani Önnek.
Meg fog kihívást jelent.
De ez is fog
tanítani, hogyan kell csinálni a dolgokat
hogy soha nem képzelt amit lehetett.
>> STELIOS: Szia, mindenki.
A nevem Stelios.
Én egy junior Branford
Kollégium és a CS jelentős.
Én is, Athén, Görögország.
én már nagyon várom
a találkozó mindannyian,
beszélgetni veled részén, a
irodai óra, péntek ebédet.
Nagyon izgatott vagyok, mert
mi már fel annyi erőfeszítést
létrehozzon egy egyedi támogatás
struktúra mindannyian
hogy az élményt
során a lehető legjobb.
És remélem, hogy bár a legtöbb
akkor valószínűleg nem hozott CS
Természetesen korábban, remélem, hogy ez CS50
Önnek mi szikra érdek
hogy folytassa a számítógép
tudomány a jövőben,
mint tette azt oly
sokan a múltban.
Tehát köszönöm, hogy
Itt, izgatott, hogy látlak.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Sziasztok.
A nevem Jason Hirschhorn.
Élek Silliman.
És én a Harvardon, mint egy egyetemista
szakát társadalmi tanulmányok
és minored számítástechnika.
És az egyik legfontosabb szerepet itt
hogy támogassa ezt a csodálatos személyzet
mivel támogatni benneteket.
Tény, hogy ez nem mindet.
Jelenleg 55 egyetemisták és
diplomások itt, hogy támogassa mindenkinek.
És merem állítani az egyik legjobb
részei a tanfolyam az Ön számára
minden kezd dolgozni
őket, megismerni őket,
egyre látni őket, mind a CS50
és kívül CS50 ebben a félévben
és sok félév jönni.
Így remélhetőleg akkor vegye a
Természetesen azért, mert remélhetőleg
kap, hogy befolyásolja a
csodálatos személyzet van a színpadon.
>> SPEAKER: Nos, hadd fejezzem
azzal, hogy szórakoztató lesz.
DAVID MALAN: Nos,
köszönhetően egész csapat.
Engedjék meg, hogy homályos a fények és a
hogy néhány csapatunk,
mind a Cambridge és New Haven,
köszönni, mint ezek a srácok reszelje le.
És utána mi lesz átmenet
az első a mi programozás megbízások
ezzel nyelv úgynevezett Scratch.
Így köszönhetően a csapat.
Nézzük homályos a fények és
hallani néhány másik.
>> [TAPS]
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> -A Küldetése CS50 az, hogy ha
kényelmesebb egy teljesen új módon
gondolkodás, ez a számítási gondolkodásmód.
-Ez Készült számítástechnika
Érdekes, amely
van valami, amit nem igazán észre
volt lehetséges, amíg vettem az osztály.
-I Volt, mint, hé.
Én nagyon fordítására gondolataim
egy számítógép most.
>> -Még Ha nincs háttér
számítástechnika vagy bármilyen tapasztalata,
ez valójában az osztály az Ön számára.
>> -Szóval Én biztosan szeretnék
tanítványaim, hogy csak
izgatott számítástechnika.
Nem csak a programozás, de
gondolkodik, mint egy számítógép tudós
valóban, amit akarok
próbálja megtanítani a gólya.
>> -CS50 Kemény és kifizetődő.
>> -Egy élmény.
>> -Látványos vígopera.
>> -Ez Így számunkra, hogy a következő szintre.
>> [ZENE]
>> -A TF vannak, azt hiszem, a
vérkeringése során.
>> -Én Izgatott, hogy
tanítványaim Segítek
van, hogy aha pillanatban megvalósítani
mit próbálunk
tennie, hogy kitaláljuk, hogyan kell csinálni egy PSET.
>> -CS50 Határozottan kemény pályán.
De ellentétben más
Persze igazán a Yale,
van egy ilyen nagy,
támogató közösség.
-Te Teljesen nem
kell tudni semmit
a kódolási, hogy képes
hogy a tanfolyam.
-Ez Elképesztő nézni, hogy milyen messze
emberek jönnek egy félévben.
>> -Te Nem egyedül ül
szobádba tanulás kódot,
de ez több volt, mint egy osztály.
Élmény volt.
-A Legjobb módja annak, hogy megtanulják fogalmak és
feldolgozni őket a tanítás mások.
>> -Mi A telefon osztott?
>> [ZENE]
>> -És Ez CS50.
>> -Ez CS50.
>> -Van egy probléma?
Tépd ketté.
>> [ZENE]
>> Dobd el.
>> DAVID MALAN: Rendben.
Úgyhogy tackle-- egy kis
bit, mellesleg, ez
volt ez a hagyomány
valamilyen okból 10 éves
szolgálja sütemény a
kezdete és vége CS50.
Tehát vár végén
ma, továbbá a tanmenetét
lesz néhány torta is, és
során munkatársai köszönni.
De most nézzük átmenetet a
Először a nyelv, ahol
fogunk tölteni tényleg csak egy hét és egy
probléma meg ezen a területen, Scratch.
És meg fogja találni, ha már
beprogramozott, sok
Az ötletek és a
lehetőségek, amelyeket ismer.
De akkor meg, hogy
ez szórakoztató az út mentén
kitalálni, hogy pontosan hogyan kell lefordítani
néhány ötlet már tudja
hogy az adott környezetben
igazán lenyűgözni a család
és barátait a munkát, amely lehet
megy online, ha úgy döntenek, utána.
>> És ha nincs
korábbi tapasztalatok és
között a legtöbb
hallgatók kevésbé kényelmes,
észre, hogy sok az ötleteket
Csak feltárását reality-- dolgok
mint telefonkönyvek és a részvétel
és így forth-- lefordítani
meglehetősen szépen a számítógéphez,
de akkor nem, ha használja,
Kezdetben, a nyelv, mint ez.
Tehát ez egy programot írt
egy nyelv úgynevezett C.
És mi költeni egy kicsit
időt C, végül.
De esély, akkor ez egy kicsit
rejtélyes Önnek az első pillantásra.
Sőt, van egy csomó fura
szintaxis, zárójelben, könyökök,
zárójelekkel, idézetek, és a pontosvessző.
És valóban, ha belevetik
programozás először
nézi és próbál létrehozni dolgokat
mint ez, őszintén, te ilyen belecsúszni
így gyakran csak hülye
minutia hogy semmi
szellemileg érdekes róla.
>> De képzeld el, ha tudna létrehozni
ez ugyanaz program-- amely,
mint ahogy azt a fajta következtetni, valószínűleg
a "Hello, world" valahogy.
Tudjuk desztillálódó ugyanezen ötlet
csak két puzzle darab, ha úgy tetszik.
Valóban, Scratch érdekes
mert ezt a grafikus nyelvet.
Akkor fogd és vidd ezeket
puzzle darabokat, hogy csak a retesz
ha ettől logikai értelemben, hogy nem így van.
És így Scratch,
mi hamarosan látni, ez
hogyan kellene végrehajtani, hogy ugyanaz
programot, mindössze két puzzle darab
hogy elég sok, amit mondanak.
>> De majd meglátjuk, csak egy pillanatra, hogy néhány
Az építőelemek hogy utalt
a korábbi és még néhány olyan található,
végül fognak alkotják
néhány legkorábbi programokat.
Megyünk a dolgokat
mint functions-- csak
cselekvések tenni valamit,
mint mondják hello, world.
Megyünk hurkokat,
dolgok indukáló ciklusok
újra és újra, mint mi
volt egy pillanat ezelőtt keresés
Mike Smith.
Változók, mint az algebra, ha
Van x vagy y, amely képes tárolni egy számot.
Nos, a programban, akkor valójában
tárolni több, mint a számok.
Tárolhat a szavak és mondatok
és grafikai és egyéb dolgok is.
Logikai kifejezések, csak
questions-- igen vagy nem, igaz vagy hamis.
Feltételek, döntéseket
ezek alapján igen / nem választ.
>> És akkor cifrább dolgok, mint a
tömb és szálak és események
és tetszőleges számú egyéb
funkciókat, de amelyek mindegyike
Térkép szépen a nagyon
barátságos blokkok, mint ez.
Ez lesz a funkciója, a
lila puzzle darab, csak azt mondja,
mi a neve is-- ebben az esetben, mondjuk.
És akkor gyakran van
egy fehér doboz, amit
írja be vagy húzza néhány értéket.
És ez az, ami általában
hívott egy érv, vagy egy paramétert.
Ez egy módja annak megváltoztatására
alapértelmezett viselkedését egy puzzle
darab vagy egy funkció, így nem
valami egyedi az Ön számára, mintha azt mondanánk,
hello, világ, vagy hello, Andy vagy hello,
Jason vagy más mondat helyett.
>> Ha azt szeretnénk, hogy azt mondják, hogy a
lot-- szó forever--
akkor újabb
puzzle darab úgynevezett örökre
és csak szendvics a
kettő együtt, mint ez.
És ez hurok, mint a kép is mutatja,
azt jelenti, csak azt mondom hello, világ örökre,
újra és újra és újra.
Vagy ha csak akar csinálni egy
véges számú alkalommal, mint 50-szer,
ott lesz egy másik puzzle
darab hogy-- ismételjük 50 alkalommal.
>> Közben, ha azt szeretné,
hogy van egy változtatható
ezen a nyelven vagyunk
körülbelül játszani,
akkor egy narancssárga blokk, mint ez.
És ez a változó azt önkényesen
az i az egész.
És én csak beállítani 0-val egyenlő.
És így talán, ebben
case-- ezt változó--
képviseli valaki pont a játék.
Akkor nulláról indulnak, és minden alkalommal, amikor
hogy a cél, vagy valami ilyesmi,
kapsz egy további ponttal.
>> Kérdéseket tehet fel, a Scratch.
Ha drag and drop puzzle
darab egy ilyen pillanatban,
kérdéseket tehet fel, mint,
is, én kevesebb, mint 50?
Lehet, hogy szükség 50 pontot nyerni.
És így ez lenne
A kérdés azt kérdezni.
Vagy általánosabban, akkor
mondhatnánk x kisebb, mint y,
ahol van két változó szó?
Nos, ez egy nagyon sok
nagyobb első pillantásra,
de tényleg nem olyan bonyolultabb.
>> Ez csak egy kombináció
A feltételek és a változók
és logikai kifejezések kérni
Három questions-- x kisebb, mint y?
Ha igen, mondjuk így.
Mondjuk, x kisebb mint y.
Else, ha x nagyobb, mint
y, egyébként x egyenlőnek kell lennie y.
És mivel Mike Smith,
volt négy forgatókönyvet, itt
a számok világában, x vagy
kevesebb, mint, nagyobb mint, vagy egyenlő.
Minden van három villa az úton.
És akkor ott van cifrább
puzzle darab, mint ez
a dolgok, mint a tömbök, ahol vagyunk
lesz képes, hogy információt tároljon.
Fogunk látni blokkokat, amelyek lehetővé teszik
számunkra, hogy végre több szálat,
Egy másik jellemző fogjuk használni, és
akkor is egy úgynevezett eseményeket.
De mielőtt az adott
pont, és hozzon létre még,
végül, a saját egyéni
puzzle-darabokat, tegyük
ténylegesen nyissa meg a program maga.
>> Tehát ez Scratch.
Ez elérhető scratch.mit.edu.
És nyugodtan játszani
most vagy később is.
Ez történetesen az offline verzió.
Azoknak az embereknek, akik nem
feltétlenül nagy internet,
akkor töltse le a
Ugyanaz a szoftver is.
És ott tényleg csak három
komponensek ezt a szoftvert.
A bal felső sarkában
A képernyőn az a fajta színpadi
hogy Scratch, akik alapértelmezés szerint
úgy néz ki, mint egy macska, él benne.
Ő is felfelé, lefelé, balra és jobbra
és tegye számos más dolog,
és nézd számos módon alapú
A jelmezek, hogy rendeljen hozzá.
De ez az, amit fogjuk hívni a
Sprite, egyfajta karaktert.
És akkor több
karakterek, mint azt hamarosan látni.
>> A középső most mind ezek a puzzle
darabok és ezeket a kategóriákat vagy raklapok
cikke.
Tehát most, rákattintottam Motion.
És így látom az összes
mozgás kapcsolatos puzzle darab, vagy blokkolja,
így olyan funkciókra, amelyek
köze megy fel,
le, balra vagy jobbra, vagy
valamilyen más műveletet.
De ha rákattintottam néz ki, akkor
látta a dolgokat, mint a mondjuk blokk
hogy láttunk csak egy pillanattal ezelőtt.
És ha rákattintok a vezérlő, meglátod
dolgok, mint az ismétlés és az örök
és ha blokk
láttunk egy perce.
>> És így talál
hogy mi csak megkarcolja
a felület néhány
puzzle darabjait,
de ez mind meglehetősen intuitív
és pont és kattintson.
Sőt, Scratch tervezték
A fiatalabb diákok
hogy segítsen nekik egy kimeneti
a kreatív gondolkodást.
És mégis csodálatosan, ez
Csodálatos lépcsőfok
pontosan az ötleteket fogunk
tárja fel a C és Python és JavaScript,
is.
>> A jobb oldali, végül, itt
ez, az úgynevezett szkriptek területen.
És ez még csak az üres pala
amely ha elkezd írni egy programot.
És én pontosan ezt tette.
Most történetesen tudom hol van
mert én csináltam ezt egy párszor.
De tudom, hogy az
Az események létesítmény,
itt van ez a mondat here--
ha zöld zászló kattintott.
És észre, ha én kinagyítva
vissza ide a színpadon,
Scratch életét ezen belül
kis téglalap alakú világban,
tetején, amely egy zöld
zászló és piros stoptábla.
Így megy, és megáll, ill.
>> És így mit akarok
amikor a zöld zászló kattint?
Nos, hadd menjen, hogy néz ki a kategóriát.
És hadd menjen előre
és drag and drop ezt.
És észre, amint lesz
szoros, ők egyfajta mágneses.
Tehát, ha most elengedni, nem pattan
együtt szép és tiszta.
És én megyek előre, és
mond valamit, mint hello, világ
két másodpercig.
Hadd kicsinyítés és kattintson most a
zöld zászlót, és azt mondják, hello, világ.
Rendben.
Szóval ez mind szép és jó.
Nem minden izgalmas.
Nézzük, hogy ez egy kicsit csinosabb.
És tudom, hogy az
előre Scratch történik
hogy jön néhány aranyos dolgokat, mint ez.
Így a játék hang nyávog, amíg kész.
Tehát lássuk ezt.
>> [MIAÚ]
>> Ó, ez aranyos.
És ha rákattint again--
>> [MIAÚ]
>> És újra.
>> De folyton kelljen újra életre kelt Scratch.
De tudok jobbat, mint ez.
Miért nem csak húzza három ilyen.
És most már háromszor imádnivaló.
>> [NYÁVOGÁS]
>> OK, valóban, ez egy kicsit hátborzongató.
Tehát szükségünk van valami a kettő között van.
Ha elmegyek vezérlés, úgy néz ki, mint a
van valójában egy várakozási blokk.
És így észre ha felett lebeg there--
és engedjék meg, hogy ez egy kicsit nagyobb.
Ha lebeg, ez lesz
hogy pattannak.
Szóval várj egy másodpercet, várjon egy percet.
Nézzük hit zöld zászlót újra.
>> [NYÁVOGÁS]
>> OK, egy kicsit több természetes,
de nem túl hatékony.
Tehát ez a helyes, ha a program
cél az volt, miau háromszor.
De ez nem nagyon jól megtervezett.
Azt a fajta vágott néhány sarkok.
Van egy kicsit lusta.
Milyen érzés, így: mit úgy tűnik,
hogy volna rosszul, mit mondana?
Igen?
Igen, a közepén.
KÖZÖNSÉG: Használt több
memória, mint te szükség
mert az Ön által használt
Olyan sok különböző vonal.
DAVID MALAN: Igen, több vonal.
És ez nem feltétlenül a memória,
bár lehet tekinteni, mint így.
De ez definitely--
van redundancia.
És én szó egyfajta húzni
és leesett ugyanazt a dolgot.
És ha ilyen extrapolate-- ha
ez nem nyilvánvaló here-- is, hogyan fog
Azt miau 30 alkalommal?
Azt húzza, mint,
30 további pár puzzle darab.
És biztosan van egy jobb út.
És láttunk egy jobb út.
Mi ösztönösen lenne
a jobb megoldás?
Ja, csak használja a hurok.
Nem másolás és beillesztés.
És valóban, ez bármikor
félév, ha elkezd
találni magát áthúzza,
vagy tényleg a másolás és beillesztés,
veszélyes szokás bejutni, mert
ez csak nem nagyon karbantartható.
Például, ha azt szeretnénk változtatni
A hang valami mást,
Meg kell változtatni most három
helyeken, hanem csak egy.
Mert valóban, ha én
megtörni ezt away-- vagyok
csak úgy, hogy elválassza, mint ezt.
Hadd megragad egy ismétlés blokk, és
majd három, írja három,
dobja Néhány ilyen
re mindössze elengedte.
És akkor észre
nem úgy néz ki, mint illik,
de mágnesesen, ez megy
hogy ne csak a helyére kerüljön
de nőnek, hogy illeszkedjen az alakzatot.
Tehát ez jó.
És most, ha rákattintok játszani.
>> [NYÁVOGÁS]
Nagyon szép.
Rendben.
És most már nagyon könnyű
változtatni is, mert én is csak
megváltoztatható egy szám egy helyen.
De ez is nem
olyan érdekes.
Nézzük valójában
Scratch nem miau, de mozogni.
Hadd menjen a mozgás és mozgás 10 lépés
belső of-- Hoppá, hadd javítani.
Hadd mozog 10 steps--
valóban, ne ne ismételje meg.
Hadd megragad egy blokk,
és hajtsa végre a következő örökre.
Forever mozogni 10 lépésben.
És kattintson a Lejátszás.
>> RENDBEN.
Így szerencsére megáll.
Ellenkező esetben, a gyerekek is kap nagyon ideges
amikor a fajta elveszítik macska.
De legalább húzhatja
vissza a képernyőre.
De ez nem minden,
nagy a játék, vagy animációt.
Jó lenne, ha esetleg
ő lepattant a széle.
Szóval mit csináljunk?
Mi konstrukció van szükségünk, hogy
Scratch dönt, hogy ugrál, mit gondol,
akkor is, ha még soha
látott Scratch előtt?
Igen, vissza.
Közönség: szükség van egy
ha blokk vagy ha-akkor.
DAVID MALAN: Igen, így néhány
fajta, ha blokk vagy ha-akkor.
Tehát tulajdonképpen, van egy ilyen van.
Tehát if-- ezért hadd kap
megszabadulni a mozgás.
Hadd nagyítás így nagyobb.
Szóval mi a helyzet ez.
Örökre, ha Sensing--
már nem látott ilyet.
Kell egy logikai kifejezés.
És kiderül, ha megérinti, mi?
Ha megérinti a szélén,
mit akarok csinálni?
Nos, ha visszamegyek Motion,
Kiderült, ó, én is megfordul.
Hadd húzza ezt itt.
Miért nem megy előre, és
megfordul 180 fok?
>> És most hadd mozgassa a végén.
Szólhatok a mozdulatot
elején vagy a végén.
De logikusan, minden alkalommal, amikor mozogni,
szeretné ellenőrizni, vagyok megérintette a szélén?
Vagyok megérintette a szélén?
Annak érdekében, hogy logikusan megfordulok, ha így van.
Tehát lássuk hit játszani.
>> RENDBEN.
Tehát ez kicsit bugos, hogy úgy mondjam.
Egy hiba csak egy tévedés
egy számítógépes program.
De legalább ez működik.
És valóban, mehetek itt.
És hadd tegyem nem 10 lépcsővel
idő, de ez minden animáció.
Ez az egész egy rajzfilm
vagy akár egy film.
Hadd mozogni 20 lépés egy időben.
Tehát 20-szor annyi dolog történik
egyszer, vagy kétszer annyi, ebben az esetben.
És ő gyorsabban mozog.
Hadd váltson 30.
100.
1000.
És ez meg fog nagyon gyorsan.
És ez is-- igen, az OK gombra.
>> Tehát most mi csak szórakozik vele.
OK, így hibás.
De mi is húzza őt az útból itt.
De tudjuk, hogy több móka ebben is.
Mit szólnál this-- ő fejjel lefelé.
De kiderül, Scratch--
és van valójában,
Meg kell visszautasítani, nem akadémiai
értéket, mit fogok csinálni.
De ha én nyit a mikrofon, nézzük
megállítani őt, és nem valami ilyesmi.
Jaj!
>> [NEVETÉS]
>> Ez aranyos.
Köszönöm.
Nos, ez az, amit a hang
úgy néz ki, mint amikor kiabálni jaj.
Nem hiszem, hogy mi fogott meg nevetés.
Rendben van.
Hadd menteni ezt a "jaj".
Mentsük ezt a "jaj".
És most megyek vissza a scripteket.
És most én need-- lássuk, Sound.
Ó, jaj hangot lejátszani.
Tehát ha én megérintette a szélén, hadd
első játék jaj, majd megfordul.
És most tegyük őt a közepén.
>> [Mondván: "jaj"]
>> Kétszer olyan gyors.
>> RENDBEN.
De ez a szó szoros értelmében
csinál, amit mondok.
Tehát ez valójában helyes, ez
Csak egy kicsit bosszantó gyorsan.
Tehát tegyük hozzá valamit
További érdekes ez.
Hadd valóban nyit
az egyik, hogy tettem előre,
találóan Pet a
Cat, hogy ezt a feladatot.
Itt a forgatókönyv itt.
Mi fog ez
do angol kifejezések?
Mi ez tervezték, hogy nem?
Igen, menjünk some-- igen?
>> KÖZÖNSÉG: Amikor
kisállat a macska, akkor meows.
DAVID MALAN: Igen, így ha
kisállat a macska, ez lesz a miau.
Más szóval, van most
örökre hurok is, kombinált
egy feltétel, kombinált
egy logikai kifejezés,
kombinálva egy pár
A funkciók, a hatás
amelyek, ha játszom
ez a program, semmi
történik, amíg a kurzor
közelebb és közelebb és--
>> [MIAÚ]
Akkor ez olyan, mint a petting a macskát.
[MIAÚ]
Csak ha egyszer tényleg
a kurzor fölötte.
Most én is felkorbácsolta nem kedvtelésből tartott
A macska, amely nem ezt helyette.
>> [NYÁVOGÁS]
>> Szóval ő csak állandóan nyávog.
>> De ha túl close--
>> [NYÁVOGÁS]
>> [ORDÍT]
>> Tehát hogyan működik ez?
Most már csak egy
kétirányú útelágazáshoz.
Ha megérinti az egérmutató
majd játszani az oroszlán hangot.
Más csak játszani a miau hang,
majd várjon három másodpercig,
hogy ez a fajta csinál
nagyon nyugodtan.
Rendben.
Tehát ez kombinálásával
Néhány további ötleteket is.
Vessünk egy pillantást erre a példára
Azt felkorbácsolta nevezett szálak.
És ez egy alapvetően
eltérő, hogy hasznosítja
jellemző a sok
programozási nyelv úgynevezett
szálak, képes egy program
szó két dolgot egyszerre.
Sőt, ezek a napok, ha használja
Google Docs vagy a Microsoft Word,
és a dokumentum folyamatosan
helyesírás-ellenőrzésre is, ahogy type-- vagy
hit Command-P, illetve a Control-P
és valami mást,
ez nyomtatás közben is folytathatja a beírást.
Programok ma valóban csinálni több
mindent egyszerre, csak úgy, mint a Scratch
itt.
>> Tehát itt, van két sprite
Most, egy madár és egy macska.
És ha rákattintok minden
ezeket a karaktereket egyesével,
Látom most a madár
szkriptek a jobb felső sarokban.
Most látom a macska.
Madár, macska.
Tehát mindegyik saját script.
De észre, mi puzzle-darab
nem mindketten kezdeni?
Amikor zöld zászló kattint.
És a madarak, amikor a zöld zászló kattintott.
Tehát, ha rákattintok a zöld zászlót,
e két szkriptek vagy programok
fognak párhuzamosan futnak.
És észre fogod venni, hogy a madár
Csak bután pattogó le a szélét.
A macska jól van programozva
egy stratégiai előnyt.
És--
>> [ORDÍT]
Rendben.
Így a macska fogott a madár ebben az esetben.
Miert van az?
Nos, az első közlemény már csak
a madár csak ész nélkül megy
E kezdeti helyét,
majd örökre,
ha nem ér hozzá a macska, csak ki kell menni.
És ha a szélén, ugrál.
És csak mozogni.
De a macska, eközben
néhány további logika
amely azt mondja this-- első, csak így
hogy ez nem teljesen részrehajló
szemben a madár, észre, hogy én már
használt zöld puzzle darab van
hogy valóban felveszi egy véletlen számot.
A jellemzője sok nyelv az, hogy
Ön véletlen vagy véletlen számokat.
Tehát ebben az esetben, a macska kezdetben
kiválaszt egy véletlen számot között, mint például,
90 fok és 180
fok, lényegében, így
hogy van egy kis szórás.
És aztán örökre, ha megható
A madár, játszani az oroszlán hangot.
Ellenkező esetben csak pont felé madár.
Pont felé a madár.
Pont felé a madár, amely egy
puzzle darabot nektek is ebben az esetben.
Nos, tehetünk egy másik dolog van.
Hadd nyissa meg az eseményeket program itt.
És itt megint van két sprite,
amelyek úgy néznek ki, mint a két bábok itt.
És ami érdekes, itt van ez.
A narancssárga srác ezt
állítsa puzzle darab itt.
Örökké nem a following--
Ha a szóköz lenyomásával
akkor azt mondják, Marco, és
majd broadcast egy eseményt.
És eközben a kék fickó itt van
this-- amikor megkapja az esemény,
mondjuk Polo.
Így kiderül, a Scratch
és más nyelveken,
Több lehetőség is van két program
vagy két írás, ebben az esetben,
hogy kapcsolatban van, hogy mikor
nyomja meg a szóköz, mondja Marco.
És a másik hallja, hogy így a
beszél, és azt mondja, Polo válaszul.
Így írhatsz programokat
valójában kölcsönhatásba ezen a módon.
És ha ezt egy helyett,
Azt is hozzá változókat,
csak az egyik kobold ebben az esetben.
Ez itt különösen bosszantó.
>> [SEAL BARKING]
>> Most, értesítést jobb megvan
Néhány további logika ide.
Hogyan lehet megállítani ezt tömítést ugat?
>> [SEAL BARKING]
>> Úgy néz ki, mint a jobb oldali
oldala az, ami játszik a hangot.
De ez csak játszik
hallani, ha a mi igaz?
Ha egy változó-- narancssárga
block-- tompa nulla.
Hogyan tudom megváltoztatni a tompa, hogy 1,
ami azt jelenti, igaz, hogy ez a tompa?
Úgy látszik, a másik forgatókönyvet tudok
nyomja meg a szóköz, és most megáll.
Így is van ez beengedő
az egész script, valamint,
mindössze megosztása változó
mind a két, mint ez.
Nos, ez nem olyan érdekes.
Menjünk előre, és ezt, és összekapcsolják
sok ilyen ötletek ebben a programban
itt.
Mielőtt ezt megtesszük, mégis,
mit szólnál egy önkéntes?
Hadd vegyem le a nyomást
rám, mert én valójában nem
játszani ezt a játékot.
Nézzük, hogy valaki azt
még nem látott.
Meg kell, hogy kényelmes jön
a színpadon van, a kamera.
OK, gyere fel.
Nagyon bátor.
Hogy hívnak?
>> Idris: Idris.
DAVID MALAN: Tessék?
Idris: Idris.
DAVID MALAN: Idris, örülök, hogy találkoztunk.
Gyere fel.
És most, a saját mobil
telefon, ne játszunk Pokemon GO?
>> Idris: Nem
DAVID MALAN: Tényleg?
Idris: Igen.
DAVID MALAN: OK.
Rendben.
Nos, örülök, hogy találkoztunk.
Gyere át.
Én sem tudom.
Így fogunk kitalálni együtt hogyan
játszani ezt, amikor valaki ténylegesen
ment és végrehajtani Scratch
megváltoztatja a macskát, hogy lényegében
különböző karakterek együtt.
És ha teljes képernyős
ez itt, megyünk
hogy a következő játék együtt.
Még mindig tölt, még tölti.
Gyerünk.
Hadd tegyem ezt.
Ez a játék annyira nagy, hogy lezuhant.
Készenlét.
Próbáld meg ezt még egyszer.
Gyerünk.
Rendben.
>> Ott vagyunk.
RENDBEN.
Zöld zászló.
Tehát itt vagyunk.
>> [ZENE]
>> Válassza ki a középső szinten van.
Kattintson a kék fickó ott.
Rendben.
És akkor a nyíl
keys-- fel, le, balra, jobbra.
Most nézzük meg, mint mi this--
majd menj után a karakter között.
Igen.
És most kattints rá az egérrel.
Ó igen.
Mozog.
Hol van a nyíl?
Tessék.
Tehát kattints ott.
Igen.
Rendben.
Tehát most, nekem azt mondták, hogy van egy Poke labda,
hogy ha rákattint, akkor megteszi.
Nagyon jó.
Ebben gyakorlás ma,
talált ez a verzió a játék
valójában nem nagyon nehéz.
Tehát ha azt akarjuk, hogy megint itt,
menjen le ez a Poke labdát.
Majd menj jobbra.
Próbálja kattint.
Ó, valóban, ez
a boltban, úgy tűnik.
OK, így zárja be ezt.
Soha nem csináltam ilyet.
Talán felmegy ez a dolog itt.
Ó, tessék.
Várj, van még egy ott.
Ó, van egy másik.
RENDBEN.
Le.
Ja, kattintson.
>> OK, ez nagyon aranyos.
OK, nagyon jól sikerült.
Ez a játék nem túl nehéz.
RENDBEN.
Gratulálok.
Itt van egy CS50
stressz labda az Ön számára.
De úgy egy pillanatra, milyen
néhány elvihető vannak.
Könnyebb, mint az igazi játék, nyilván.
De mi lesz
itt van egy karakter
hogy valószínűleg van valamilyen
A hurok társul hozzá.
Ez nem egy macska.
Ez az a karakter helyett.
És ez hurok csak állandóan
mondván, ha felfelé nyíl gombot,
ha lefelé nyíl gombot, ha
balra nyíl vagy jobbra nyomva
nyíl gombot, felfelé
lefelé vagy balra vagy jobbra.
Vagy ha van egy másik puzzle darab van
azt mondja, amikor hozzáér a másik kobold,
érintésekor az egyik karakter
A Poke labdát, ha megható,
majd ezt.
>> Így minden az ötleteket,
használ eddig igazán
egyszerűen alkalmazható ebben a konkrét
összefüggésben kell játszani ezt a játékot is.
Hadd menjek előre, és húzza
fel egy másik itt, sőt.
fel, mondjuk, ezt.
Ez olyasmi, amit remixelt.
Készült az egyik
diákok Cambridge-ben,
aztán ment keresztül és a megváltozott
nagyjából minden esetben a Harvard
Yale ebben az időben.
Tudni szeretné, hogy valaki
versenyezni a Ivies
Itt egy másik felhalmozódása
Az összes ilyen ötletek?
Gyere le, igen.
Hogy hívnak?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, gyere le.
Rendben, Dina.
Így ez a játék egyre keményebb, és
nehezebb, mert ez a játék,
van változókat használják is
hogy folyamatosan nyomon követhetőek
A milyen szinten van a játékban.
Örülök, hogy találkoztunk.
Idejönni.
És így a cél itt az, hogy rendezni
Az, hogy az utat egy labirintusban
hogy ez a diák végre.
>> És csak azért, hogy a terepet, minden
Ezek a képek a képernyőn
van saját sprite, saját karakterrel.
Tehát ezek voltak alapértelmezés macskák,
de a diák megváltoztatta őket
A különböző Ivies logók itt.
És akkor látni fogja, hogy csak
felhasználásával feltételek és hurkok
és funkciók és több, akkor kap ez.
>> [ZENE]
[MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Ja, oké.
Igen, folytasd.
Első szint nagyon egyszerű.
Éppen most van, hogy menjen oda.
De megint, úgy, hogy ez csak egy
hurok hallgatta a nyíl keys--
fel, le, balra, jobbra.
És most egy érzékelő blokk.
Nagyon szép.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Nagyon szép.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Nagyon szép.
Elég egyszerű, Crimson.
Rendben.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> És ismét, ezekben
három Harvard címerek,
akkor csak azt logika
mondja, ha a szélén, ugrál.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> OK, hogy mit csinálsz a
sokkal érdekesebb, mint hogy miért.
Nagyon szép.
UH Oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Azt hiszem, meg kell feláldozni magát.
[MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Gyors!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Szép.
Rendben van.
Megkapod.
Igen igen!
Nagyon szép.
>> [ÉLJENZÉS]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Szép!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Megvan.
Gyerünk!
Az utolsó előtti szintre.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Rendben.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Igen.
Jó használata változók itt.
[MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Igen.
[MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Szép.
[MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
Ez rendben van.
Kaptunk, hogy a végén.
Ott.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Lehet futni későn ma, de
ez lesz megéri.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Meg tudod csinálni!
Igen!
>> [ÉLJENZÉS]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Ez egy nagyon nehéz.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Adunk még két életet.
Meg tudod csinálni?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nem érintheti
EZT"]
>> Rendben.
Mit szólnál egy nagy kerek
taps mégis.
Van, hogy az utolsó előtti szintre.
Köszönöm.
>> [TAPS]
>> Tehát ez csak azt, hogy mennyit
lehet csinálni ezeket a dolgokat.
És észre azt is, hogy mikor
puzzle darabok nem exist--
és valóban, ez lesz az egyik
A hatáskörök az első probléma
készletek és beyond-- hogy
valóban létre saját.
És ez csak egy részlet
Az egyik példa
Ön képes lesz arra, hogy játsszon
online, ahol
ha nem lett beépítve Scratch
olyasmi, mint egy puzzle-darab köhögés,
akkor valóban teszi magát.
>> És így az egész és még várat magára.
És csak festeni a végső
kép valóban mi
előre vár az osztály az Ön számára,
alapján néhány kép a osztálytársai
múlt, engedje meg, hogy homályos a fények
még egyszer, utoljára, és megmutatja, CS50.
>> [ZENE]
>> Rendben.
Ennyi az CS50.
Cake most fel.
>> [ZENE]