>> DAVID J. MALAN: Also sind wir zurück.
So der High-Level
Thema im Moment jetzt
Stapeln ist die Technologie, die nicht
ein besonders technischer Begriff,
es ist eher ein Fang alles für jede
Anzahl von Kombinationen von Technologien
dass Sie vielleicht verwenden, um Probleme zu lösen.
Und vielleicht die
passende Weise zu starten
wäre an Sprachen zu suchen, da
Ich halte Rasseln eine ganze Reihe aus
und die meisten jeder im Raum hat
wahrscheinlich mindestens eine davon gehört.
>> Und so, warum wir nicht versuchen, zu unterscheiden
what-- diese Sprachen unterscheiden
und sprechen kurz über, wenn Sie es
Wählen Sie einen über den anderen, wie sie sind
Art grundlegend
verschieden, und insbesondere
wenn Sie mit den Ingenieuren chatten,
oder versuchen, wem zu entscheiden, zu mieten,
oder welche Implementierung
Vorschlag grünes Licht,
wie würden Sie tatsächlich machen
diese Art von Entscheidungen.
>> Also lassen Sie uns einfach ein paar Dinge rattern.
Von den Sprachen Menschen
hörte, was in den Sinn kommt?
C. OK.
OK, C ++.
Was ist das?
>> PUBLIKUM: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Ausgezeichnet.
Was sonst?
Visual Basic.
Ich habe gehört, Java.
Visuelle Basic-- auch bekannt als
VB.
Java.
.NET, Die eher ein Haken ist, alle
für das, was in der Regel C # als Sprache
fraglich.
Und lassen Sie mich erwähnen, dass.
Also werden wir darauf zurückkommen.
Es tut mir Leid?
Es tut uns leid?
>> PUBLIKUM: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
PUBLIKUM: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Also werden wir wieder kommen eigentlich zu dass--,
es ist good-- nach der Pause auch.
Was sonst?
>> PUBLIKUM: Oracle.
>> Also: DAVID J. MALAN
Oracle, keine Sprache.
Eigentlich hätte sie SQL als auch nutzen.
Lassen Sie uns so setzen, dass nach
der Bruch als auch.
Und sorry, etwas hier?
PUBLIKUM: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK sicher.
Und MATLAB ist eine Art
manchmal dort.
>> PUBLIKUM: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Lass uns hier gehen.
Fortran.
Sicher.
Ältere Schule.
Fortran.
COBOL.
Ich werde BASIC heraus werfen.
BASIC.
Irgendein--
>> PUBLIKUM: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, schlagen Sie zu.
Etwas?
Ich kann von ein paar andere denken.
Und was war das letzte?
>> PUBLIKUM: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Ja.
Active Server Pages.
Das würde im Allgemeinen fallen unter
andere Sprachen, manchmal C #,
so lassen wir das ab.
Aber wir werden darauf zurückkommen
für Gerüste und so.
Noch etwas?
PHP ist sehr beliebt.
Ruby ist eine andere.
JavaScript, um nicht zu verwechseln
mit Java, ist eine andere.
Das ist irgendwie eine Menge.
>> So kann es sicherlich überwältigend sein,
als ob die Liste nicht bereits geschehen ist,
gerade beginnen zu wissen, wo Sie beginnen.
Und so glücklich, lassen Sie uns
Ansatz, um dies von einigen Winkeln.
Lassen Sie uns zuerst versuchen zu kategorisieren
zumindest einige dieser Sprachen
in zwei große Eimer, erinnert an
das Gespräch, das wir vor Pause hatte,
wo wir sprachen über das Kompilieren,
und der Quellcode und der Maschinencode,
denn das ist es nicht, wie
alle Sprachen arbeiten.
Also werden wir ein paar Beispiele auszureißen von--
oder Gegen examples-- zu diesem Modell.
>> Und dann tun, warum nicht wir
reden über die Anwendungen
dass diese Sprachen
werden verwendet.
Und ehrlich gesagt, auch wenn
Dies ist eine ziemlich lange Liste,
es ist nur eine Teilmenge dieser Liste, die
Sie würde in der Regel aus diesen Tagen ziehen
Probleme lösen.
Bestimmte Sprachen neuer sind als andere.
Bestimmte Sprachen sind
beliebter als andere.
So ist es nicht wie Sie solche haben
eine überwältigende Aufgabe, bevor Sie
bei der Entscheidung, unter
diese verschiedenen Sprachen.
>> Also lassen Sie uns dies tun.
Wir hatten früher, Quellcode,
und dann hatten wir Maschinencode.
Hoppla.
Das Schreiben der falsche Wort.
Maschinensprache.
Und wir hatten einen Prozess in der
Mitte called-- ja, den Compiler.
So ist der Compiler.
>> Und was die Maschinencode
tatsächlich läuft am Ende auf
wird Ihre tatsächliche CPU sein.
In anderen Worten, durch Maschinencode, I
bedeuten den niedrigsten Niveau Anweisungen
dass eine CPU tatsächlich versteht.
Addition, Subtraktion, verschieben,
speichern und Operationen wie die.
Und so ist dies das Modell für das, was
als kompilierte Sprachen allgemein bekannt.
Vielleicht nicht überraschend.
>> Das ist also das Modell
für kompilierte Sprachen.
Aber es stellt sich dort die aus
eine andere Klasse von Sprachen
genannt interpretiert languages--
interpretiert languages--
das sind etwas anders.
Sie schreiben im Quellcode, laufen
sie durch einen Dolmetscher,
und dass Interpreter
Was läuft auf der CPU.
Mit anderen Worten: Was tun Sie nicht
emit ist, was offenbar?
Maschinensprache.
Die Nullen und Einsen, die die CPU
selbst versteht schließlich.
>> Also in dieser ersten Version und
Sprachen wie C, wie wir gesehen haben,
schreiben Sie im Quellcode
das ist ein wenig obskur,
aber zumindest ist es ein bisschen Englisch-like
und es ist zumindest lesbar
sobald man sich daran gewöhnen.
Sie führen es durch einen Compiler und aus
Sie erhalten schließlich Nullen und Einsen.
>> Dass eine zu starke Vereinfachung.
Es gibt einige andere Schritte drin.
In der Tat haben, wenn Sie jemals gehört,
der Begriff "Assemblersprache"
das ist ein Schritt vor
die Nullen und Einsen.
Das ist ein wenig mehr lesbar,
aber immer noch ziemlich obskur.
Und so gibt es Zwischenschritte
Das sind in der Tat, denn hier los.
Aber die Ausgabe letztendlich
ist diese Nullen und Einsen.
>> Aber in der interpretierten
Welt, wo Sie
Sprachen, die interpretiert werden
Sprachen, überspringen Sie tatsächlich diesen Schritt.
Mit anderen Worten, wenn Sie schreiben ein
Programm, die Sie gerade sofort auszuführen.
Sie kompilieren es nicht und
führen Sie es dann, wie vorher.
Sie schreiben es und führen Sie es.
Und wenn Sie wollen einen schnellen Wechsel zu machen,
Ihnen eine schnelle Änderung vornehmen und es erneut ausführen.
So gibt es keine hier mittlere Stufe.
>> Nun, für das Programm schrieb ich früher,
das war das "Hallo Welt" Programm,
Sie vernünftigerweise
wonder-- oder vernünftigerweise
state-- das war nicht, dass die Zeit
raubend mein Programm zu kompilieren.
Es scheint, es einfach so getan zu haben.
Und es gibt graphische
Versionen von Compilern.
Ich verwende eine sehr obskure Version,
aber man könnte eine Play-Taste getroffen
und das wäre eigentlich tun
die Zusammenstellung für Sie.
Ich habe das Programm kompiliert und dann
wieder, es laufen zu lassen, das tue ich dies nur.
Und es gibt dort auf der linken Seite, "Hallo!"
Das scheint nicht so belastend.
Aber wenn Sie Ihre Programme sind
mehr als nur eine, zwei, drei,
vier, fünf Zeilen lang, kann es
nehmen weit mehr Sekunden zu kompilieren.
Manchmal sogar Minuten oder
ziemlich viel Zeit zu kompilieren.
Schließlich sind einige der
weltgrößten Produkte
sind Dinge wie Betriebssysteme,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
was könnte Hunderttausende sein
oder sogar Millionen von Codezeilen lang,
und die nicht nur
sofort auszuführen.
>> Außerdem auf dem Netz, ist es
Mode geworden zu verwenden
einfach interpretierte Sprachen,
zum Teil, weil Sie
machen eine Änderung als Entwickler können
und dann einfach sofort nachladen
die Browser-Seite und
sehen sofort das Ergebnis.
Und so HTML, während nicht
eine Programmiersprache,
ist eine Sprache, die interpretiert wird.
Und wir sahen, dass die gleiche Wirkung gestern.
Sie laden Sie einfach die Seite nach der Herstellung
eine Änderung in der Cloud9 und- voila--
sehen Sie ein neues Ergebnis.
>> Also, was ist der Unterschied hier?
In HTML, Rückruf, wir hatten offene HTML,
offene Kopf, Open-Titel, in der Nähe Titel,
nahe Kopf, offenen Körper, und so weiter.
Wir hatten all diese Tags, die wir ziemlich
viel gesagt, geben dem Browser zu tun, was.
Hey Browser, hier kommt eine HTML-Seite.
Hey-Browser, hier kommt der Titel.
Hey Browser, hier kommt einige
Text, der fett sein sollte.
Und dann sagen Sie das Gegenteil.
Hey-Browser, ist, dass es
für die fett Text.
Hey-Browser, das ist es für den Körper.
Und so weiter.
>> Und was ist ein Browser?
Ein Browser ist nur ein Dolmetscher.
Es ist ein Programm, dass jemand wie
Microsoft oder Google hat geschrieben,
deren Zweck im Leben ist,
Lesen Sie die Sprache, bekannt als HTML,
und interpretieren.
Von oben nach unten, von links nach rechts.
Und jedes Mal, sieht der Browser geöffnet
Klammer, Titel, Klammer zu,
es sollte, dass interpretieren
dahin, oh, dass
bedeutet, sollte ich diese Worte auszudrücken
hier oben an der Spitze des Browsers.
>> Also es tut genau das, was der HTML-Code sagt.
Aber es gibt keine Nullen und Einsen.
Es gibt keine Kompilierung.
Sie tat es nicht.
Der Browser hat es nicht getan.
Es ist einfach nicht beteiligt.
>> Also im Geiste dieser laufenden
Themen, gestern und heute,
das scheint ein wunderbares Merkmal zu sein.
Sie Ihren Code speichern und dann
führen Sie es einfach oder interpretieren.
Es gibt keine Zwischenschritte.
Sicherlich gibt es eine Kosten?
Kann nicht alle upsides sein.
So was könnte das kosten?
>> PUBLIKUM: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
So sicher.
In der kompilierten Welt, haben Sie
nicht nur die Original-Quellcode,
Sie sind auch die Schaffung und
dann vermutlich Speichern
die Maschine code-- die
Nullen und ones-- und das ist
bekam eine gewisse Menge an Platz einnehmen.
Absolut.
So ist es kostet Sie mehr Platz.
Ja?
>> PUBLIKUM: Browser könnte
anders interpretieren.
>> DAVID J. MALAN: Browser könnte
interpretieren es anders.
Das ist wahr.
Aber ich bin nicht sicher, ich bin
komfortabel behaupten
das ist, weil es interpretiert wird.
Das ist mehr, nur weil es
eine Implementierung eines Sprach
daß selbst hat Mehrdeutigkeiten.
Lassen Sie uns also nicht ganz bestätigen
dass man, aber gute Ahnung.
Was sonst könnte der Preis zu zahlen?
Andrew?
>> PUBLIKUM: Sie kombinieren
zwei Schritte, so dass Sie deshalb
auch haben die Komplexität zu erhöhen.
>> DAVID J. MALAN: Die complex--
die Zunahme der Komplexität, wo?
Für wen?
>> PUBLIKUM: Also, in dem Dolmetscher
Schritt sind die Kombination Sie den Dolmetscher
und Compiler für gerade im Vorfeld zu--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironischerweise ist es wahrscheinlich ein wenig
einfacher, den Interpreter zu implementieren,
obwohl es scheint, zu
Ausbeute upsides dieser Bequemlichkeit.
So möglicherweise wahr.
Aber es hängt von Art, ich
würde sagen, auf der Sprache
und darüber, wie sie gingen
über ihre Durchführung.
Es kann viel mehr Komplexität sein,
tatsächlich, in dem Compiler,
nur weil man aus gehen müssen
etwas so hohem Niveau zu etwas
so niedrigem Niveau.
Aber ein guter Gedanke.
>> Also anders gesagt, ein übersetztes Programm,
wenn in diese Nullen und Einsen verwandelt,
endet in der Sprache nach oben
dass die CPU spricht,
wohingegen in dieser Seite der
Welt, haben Sie das Programm geschrieben,
der Code, den Sie haben, geschrieben eigentlich nie
wird in die eigentliche Sprache umgewandelt
der Computer spricht.
Die Nullen und Einsen.
Es bleibt in der ursprünglichen, menschlicher
freundlich, lesbarer Sprache.
Also, was könnte die Implikation sein
da, wenn Sie nicht wirklich
stört das Umwandeln Ihrer
Programm der sehr Sprache
dass die zugrunde liegende Computer spricht?
>> PUBLIKUM: Might nicht
etwas verstehen?
>> DAVID J. MALAN: Might
verstehen nicht etwas.
Und das kann claim--
wenn es nicht verstanden
etwas, das ist ein Fehler oder Mangel
von Feature im Interpreter.
Also das wäre mehr
ein Fehler, als eine Kosten.
>> PUBLIKUM: Sie haben Zugriff
auf den Quellcode?
DAVID J. MALAN: Es gibt eine gute.
Also hier ein Nachteil ist, dass Sie
scheint Zugriff haben.
Sie, den Endverbraucher, könnte scheinen
Zugriff auf den Quellcode.
Und das ist nicht immer wahr.
Aber es ist wahr in der
Bei JavaScript,
was wir schauen nach
der Bruch heute, die
ist eine Programmiersprache interpretiert
dass Sie im Quellcode schreiben.
>> Aber dass der Quellcode wird übertragen
von Ihrem Server an den Browser
und läuft in den Browser des Menschen.
So, hier konnte sie öffnen Sie einfach die
Fenster, wie ich habe in Chrome getan,
und schauen Sie es, wie wir uns
warf einen Blick auf gestern mit Google.
Es könnte ein wenig aussehen
unverständlich, aber es ist da.
Also das ist absolut ein Preis bezahlt.
PUBLIKUM: Performance-Hit?
DAVID J. MALAN: Ja.
Und das ist die andere Biggie.
Es gibt ein Performance-Einbußen.
Denn Sie haben diese
Mitte des Menschen, der sich
ist ein Programm, zwischen Ihnen
und die CPU, im Gegensatz
nur diese Roh-Fütterung
Nullen und Einsen in die CPU,
gibt es eine Performance-Einbußen, dass Sie
nehmen mit einer interpretierten Sprache.
So dass, willkürlich ein Programm
das könnte dauern 1 Sekunde
für die Ausführung auf einem Computer oder einem
Minute auf einem Computer ausführen können hier,
vielleicht nehmen 10 Sekunden oder 10
Minuten auf einem Computer laufen hier.
Es ist im Allgemeinen nicht zu sein, dass
viel eines difference-- Faktor 10--
weil es
Optimierungen Sie tun können.
Aber es ist fast immer langsamer.
Nun ist die Kehrseite dieser Sorge
auch Computer, ist, dass alle 12
bis 18 months-- nach
Moores Gesetz, so zu speak--
werden immer nur schneller und schneller.
Ich habe mehr und mehr Speicherplatz.
Ich habe mehr und mehr RAM.
Wen interessiert das schon?
>> Und das ist irgendwie ein
vernünftiges Argument.
Tatsächlich ist einer der Gründe,
warum können wir langsamer tolerieren
interpretierte Sprachen, weil
wir Menschen bemerken nicht wirklich.
Die Computer haben
nur so verdammt schnell geworden.
Während zurück in den Tag, vor allem
wenn die Hardware war viel mehr eingeschränkt,
Sie hatten weniger von allem,
es war viel teurer
so kostet alles mehr, auch dann
Sie wollte wirklich Squeeze-out
so viel Leistung wie Sie konnten.
Aber das erforderliche Schreiben an
ein niedrigerer Ebene, wenn man so will,
mit einer kompilierten Sprache.
>> So haben Sie diese Leistung Schlag nehmen.
Aber in der Regel die upsides
scheinen in diesen Tagen wert, es zu sein.
Nun, mit Ausnahme der
geistiges Eigentum Problem.
Diese Art der Lesbarkeit
des Codes, werden wir
zurückkommen, wenn wir in JavaScript aussehen.
>> So wollen wir versuchen, zu kategorisieren
wenigstens einige von diesen.
So unter den kompilierten Sprachen, wir
hätte C, C ++, ein bisschen, sorta, Java,
obwohl es ein bisschen eine Ausnahme, für
Gründe, warum ich Sie nur einen Augenblick in zeigen.
C # würde auf dieser Liste sein.
Wir werden uns nur auf mehr sehen
die moderneren Sprachen.
Gut.
Und das scheint viel da wie.
Während auf dieser Seite des Zauns,
wir könnten JavaScript und Python,
und PHP und Ruby.
Und das ist genug für
die neueren?
Das fühlt sich an wie viel für den Moment.
OK.
Und dann Punkt Punkt Punkt,
da die Liste ist endlos.
>> Und in der Tat, wenn wir wollen einfach nur
bekommen ein Gefühl von this-- Wikipedia,
kompilierten Sprachen.
Ich schätze, dass wir eine bekommen
weit mehr erschöpfende Liste.
Auf geht's.
Also hier ist eine viel erschöpfende Liste.
Und ich hatte gehofft, jemand würde vermuten, D
als eine Sprache zu, weil das vorhanden ist,
aber sie hielten an D würde es scheinen.
Obwohl es eigentlich könnte ein E. sein
>> Oh, eigentlich sollte dies
in diesen Tagen auf der Liste sein.
Swift ist eigentlich ein
Sprache, dass Apple erfunden
Das ist jetzt verwendet wird, zunehmend
so, in iPhone Entwicklung.
Aber wir kommen wieder zu
dass wir mit unserer Diskussion
als auch in nur ein wenig mobil.
So Swift als auch.
>> Und dann, wenn wir gehen zu
interpretiert language--
language-- dann ist hier interpretiert
eine noch längere Liste als auch.
Also, wenn Sie nur Google und
Blick auf Wikipedia für diese,
Sie werden alle möglichen Sprachen zu sehen.
Aber der Zweck ist,
für heute wirklich, nur
läuft darauf hinaus, vielleicht diese nach unten
Frage des geistigen Eigentums
und Lesbarkeit durch den Endbenutzer und
Leistung, ist eine andere als gut Biggie.
>> So unter diesen Sprachen,
lassen Sie mich sehen, ob wir Ihnen geben kann
nur einige Beispiel von Sprachen.
Wir wollen nicht durch zu gehen,
alle Sprachen endlos.
Haben Sie sich jemals gefragt, was für ein
bestimmte Sprache aussieht?
Wir haben vor einem Augenblick zu sehen.
Warum nehmen wir nicht ein paar
von Feature-Requests.
Wer möchte, was zu sehen
andere Sprache aussieht?
Ja.
>> PUBLIKUM: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Gut.
Lassen Sie uns also auf Java gehen.
Und nur, um Ihnen eine Probe--
Wir könnten alle diese aus, schreiben
aber es wäre nur schneller
Blick auf Beispielcode jemand anderes.
Gut.
So ist dies ein gutes Beispiel?
Hoppla.
OK.
So, hier ist die Java-Version von
Programm, das ich schrieb früher, "Hallo Welt."
>> So Java, werden Sie oft
siehe das Stichwort "Klasse."
Dann werden Sie einen Namen danach zu sehen.
Sie werden geschweifte Klammern sehen
wie wir sahen vor,
und manchmal gehen sie auf die
gleiche Linie, manchmal auch andere Linien,
es ist irgendwie eine persönliche Entscheidung.
Sie werden sehen, wie Schlüsselwörter
"Public", "statisch", "Nichts."
Aber wir haben sehen "main".
"Main" ist in der Regel
der Name der Standardfunktion
oder der Standard-Stück Code,
wird in einem Programm ausführen.
>> "String".
Was haben wir von String früher bedeuten?
Früher habe ich es irgendwie beiläufig.
Ein String ist, was?
Ein Wort.
Es ist wie eine Folge von Zeichen.
Einzelne Zeichen, zurück zu
Rücken an Rücken, in der Regel in einem Array,
wie wir haben diskutiert.
Und in der Tat sehen diese Syntax
Hier sind die beiden in eckigen Klammern?
Das heißt, hey Computer, hier
kommt ein Array von Strings.
Die eckige Klammer-Notation
allgemein verwendet, dass zu bezeichnen.
Und dann können Sie wahrscheinlich
nehmen Sie ein guess-- was
bedeutet dies hervorgehoben
Stück Code wahrscheinlich tun?
>> PUBLIKUM: Der Ausgang?
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Er druckt etwas auf den Bildschirm.
So "System" ist eine Art von
Bezug auf Ihren Computer.
"Out" bedeutet, dass Ihr Computer
Ausgang oder den Bildschirm.
So "System.out.print ln" wohl bedeutet?
"Ln".
Druckleitung, die Programmierer wie
scheinbar ein paar Worte buchstabieren
in ihrer Gesamtheit und nehmen
Verknüpfungen mit anderen Wörtern.
Aber "ln" ist Linie, so Druckzeile.
So ist es druckt "Hallo
World! "Durch eine neue Linie gefolgt.
>> So, das war es.
Aber Java ist, was sie
Anruf objektorientiert.
Und in der Tat, nur zu geben,
paar andere Definitionen
dort, dass Sie vielleicht
siehe im Allgemeinen dort
gibt viele verschiedene Arten von
Sprachen, aber die am häufigsten
Sprachen sind verfahrens- oder zwingend notwendig.
Es gibt funktionelle
Sprachen, die nicht der Fall ist
bedeuten, dass andere nicht funktionsfähig sind.
Und dann ist da
objektorientierten Sprachen.
Und dies ist vielleicht der beste
Kategorisierung der meisten Sprachen
dass Sie jemals für Art wählen
eines typischen kommerziellen Projekt.
>> Das wäre zu viel,
Ich denke, von einer Ratte Loch
zu gehen, um zu versuchen, zu erklären,
die verschiedenen Unterschiede.
Aber die Sprachen
wir haben also far-- C gesehen
ist eine prozedurale oder ein
imperative Sprache.
In jüngster Zeit erfunden
Sprachen neigen, sorry zu sein,
objektorientiert, was bedeutet,
sie haben andere Funktionen zu ihnen.
Kann ich es auf diese Weise zu erklären?
Lassen Sie uns nicht einmal dort unten gehen.
>> Objektorientierte Mittel
Sie können implement--
Sie können die reale Welt modellieren
ein wenig effektiv.
Die Menschheit, im Laufe der Zeit,
herausgefunden hat, wow,
es wäre, wenn meine Sprache schön
diese Funktion hatte oder diese Funktion.
Und das ist, warum wir so haben
viele Sprachen der Welt.
Vernünftige Leute, smart
Menschen, zustimmen oder nicht zustimmen
und immer kommen Art zusammen auf
Entwicklung alle zusammen, um neue Sprachen.
>> Case in point.
Apple-erfunden Swift in
Hoffnungen vermutlich senken
die Bar zu iPhone-Entwicklung,
weil die vorherige language--
Objective-C genannt, was könnte
auch auf unserer Liste sein hier--
war viel mehr obskure und viel
härter um seinen Geist zu wickeln.
Und wie die Programmierung immer wohl
zugänglicher und im Großen und Ganzen
von den Menschen angenommen sogar
weniger technische, die goal--
es ist ein sehr tapferer Ziel zu versuchen,
die Eintrittsbarriere senken, indem sie
die Sprachen selbst
einfacher, mit zu beginnen,
aber nicht weniger mächtig unbedingt.
>> Und noch eine andere Sprache.
Warum nehmen wir nicht einen Blick
an so etwas wie Python,
die sehr in Mode ist in diesen Tagen.
Python.
Beispielprogramm.
Mal schauen.
"Hallo Welt" Sprachen.
Lass uns das machen.
"Hallo Welt."
Mal sehen, ob das gibt
uns ein schönes Beispiel.
OK.
Also das ist eigentlich ganz lustig.
Also, wenn Sie jemals google
"Hallo Welt", die
passiert eine der ersten Programme zu sein
jemals in einer modernen Sprache geschrieben,
nur als Proof of Concept, können Sie sehen,
alle möglichen Implementierungen davon.
>> Einige dieser Sprachen
Ich habe nicht einmal gehört.
Aber man kann das auf Basis gehen see-- lassen,
die, die ich vor Jahren gelernt, teilweise.
Das war ein Spaß Sprache, weil Sie
musste, wie der Programmierer, die Anzahl
alle Ihre Leitungen.
Nicht anders als was ich
tun, wenn ich schrieb
Pseudo-Code auf dem gelben Dokument
früher für binäre Suche,
für ein Telefonbuch zu suchen.
>> Und so, wenn man wollte
gehen auf eine andere Linie,
Sie würden buchstäblich geben,
gehen bis 10, oder gehen Sie zu 20.
Und wenn Sie schreiben Linien, die
Konvention war zu tun, das ist die Leitung 10,
Diese Linie 20 ist, ist diese Linie
30, 40, dazwischen gibt es nichts,
geben damit sich etwas Raum
wenn Sie sich entscheiden, eine Minute warten,
Ich sollte einige hinzugefügt haben
mehr Code irgendwo.
Sie hatte immer noch Art von neun Chancen
quetschen, dass zwischen Ihrem Programm
bevor Sie manuell musste
nummerieren alles.
>> Also das ist eine Art, was ich meine
wenn ich die Welt sagen hat kommen
mit neuen Funktionen.
Irgendwo auf dem Weg jemand
realisiert, Junge das ist dumm.
Dies ist nur zu schaffen
Arbeit für den Programmierer.
So er oder sie nur eine Art gebaut
eine neue Schicht oben auf, dass
so dass Sie sich keine Sorgen zu machen
über das, was Zeilennummern Code
tatsächlich eingeschaltet ist.
>> Also, wenn Sie sich dazu entscheiden könnten
eine Sprache oder eine andere?
Nun, welche davon
Sprachen tun Sie neigen dazu,
zu hören, über die am meisten
Ihre eigene Welt in diesen Tagen?
Lassen Sie uns zu Objective-C Dropdown.
>> PUBLIKUM: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Also lassen Sie mich Farbe.
Haben wir unsere anderen Farbe irgendwo haben?
So C #.
Und was wissen Sie über C #?
Alles, was in den Sinn?
>> PUBLIKUM: Es ist eine Programmiersprache.
DAVID J. MALAN: Es ist ein
Programmiersprache.
OK.
Das ist wahr.
Also reden wir über C #.
C # neigt dazu verwendet werden, in
Windows-Umgebungen
also, wenn Sie das Schreiben von Microsoft-Software
für Windows ist C # sehr häufig verwendet,
ob es für Desktop-Software oder
sogar Telefon-Software auf Windows-Handys,
wenn Sie diejenigen gehabt haben,
oder im Internet sogar zu.
Und in der Tat, vielleicht Kareem
genannten ASP früher?
Also gibt es auch diese
Dinge genannt Rahmen,
die wir durch die Erweiterung vorstellen.
Frameworks, wie ASP.
Steht für Active Server Pages.
Und das ist Code und
eine Möglichkeit der Programmierung
das macht es im Allgemeinen einfacher
Web-basierte Anwendungen zu schreiben.
Mit anderen Worten, es wäre super,
Super ärgerlich, eine Website zu schreiben
in der Sprache C, dass
Wir haben gesehen,
weil Sie würden print + F zu verwenden,
Sie würden dieses Schlüsselwort verwenden müssen
"Main" und die geschweiften Klammern.
Viele obskure Syntax
und Ansatz zu implementieren
etwas, das ziemlich komplex ist.
Eine Web-Seite.
>> Und so anderen Sprachen haben sich weiterentwickelt
so etwas leichter zu machen.
Und wiederum haben die Menschen kommen
mit Rahmen, eine Art von Werkzeugen
dass Sie, dass es machen verwenden
noch einfacher Web-Seiten zu schreiben.
So zum Beispiel, zu machen
dies viel konkreter,
lassen Sie mich öffnen, nur ein
Textdatei für einen Moment.
>> Und Sie könnten gestern erinnern
dass wir etwas gesagt
wie, das ist eine Web-Seite.
HTML.
Schließen HTML.
Lassen Sie mich den Kopf überspringen und
nur tun, um den Körper hier.
Nehmen wir an, ich wollte
Schreiben Sie nicht "Hallo Welt"
aber "Hallo David," wo David ist die
Name des aktuell angemeldeten Benutzers.
Was etwas wie
ASP tun wird, oder JSP--
die Java-Server pages-- oder
eine beliebige Anzahl von anderen Frameworks
ist sie per se nicht Sprachen sind.
Sie sind genau wie
zusätzliche Software, die Sie
würde installieren in Ihre Umgebung
dass nur machen es einfacher zu programmieren.
>> So zum Beispiel, anstatt zu tun haben,
so etwas wie "Hallo, printf (" David ")"
oder etwas, das ist
Art von Co-mingling--
die Art von Code, den wir gesehen haben before--
Sie würde etwas viel einfacher machen,
wie "name%."
Und so sind diese Rahmenbedingungen,
wie ASP-- und ich
kann mich nicht erinnern, ob ich immer
die Syntax genau das Richtige für ASP.
JSP ist ein little-- dies richtig ist?
>> Also mit ASP, das ist
Art eine spezielle Syntax
dass einige Entwickler haben sich entschieden,
Dies könnte dazu beitragen, die Menschen aus.
Und ich kann kurz und bündig auszudrücken
Platzhalter, zum Beispiel.
setzen wie hier einen Wert, wo
dieser Wert Name ist nicht N-A-M-E,
es ist etwas Wert in dort gespeichert.
So "Name", in diesem Zusammenhang,
wir würden eine Variable nennen.
Algebra hat Variablen
wie x und y, und z.
Programmierer verwenden Variablen, die sind
mehr beschreibend als x, y und z,
typisch.
So "name" würde buchstäblich eine Art sein
Speicherbehälter für so etwas wie
D-A-V-I-D, für meinen Namen, oder wer auch immer
sonst wird in der Website angemeldet.
>> Und so ist dies die Art von Komfort
Sie bekommen mit bestimmten Umgebungen.
So C # und so etwas wie ASP würde sehr
üblicherweise in einer Windows-Welt verwendet werden,
ob für seine Desktop
Software oder Web-Server,
vor allem, wenn Ihre Server sind wiederum
Microsoft Windows und Microsoft
IIS-- oder Internet Information
Server, wenn ich das Akronym bekommen right--
Das ist Microsofts Web-Server.
>> Also, was andere Sprachen
sind Leute kennen,
oder haben Sie schon gehört von
mehr als oft nicht?
>> PUBLIKUM: Ich weiß, dass Python
Art eines beliebten [unverständlich].
DAVID J. MALAN: Sehr beliebt.
So Python hier wird sehr häufig verwendet,
in wissenschaftlichen Anwendungen oder Daten
Wissenschaft, wo Sie eine Menge haben
von Daten, die Sie analysieren möchten
und Sie wollen ein zu verwenden
Programmiersprache dafür.
R könnte die üblicherweise für die verwendet werden
Auch in einem statistischen Zusammenhang.
Aber Python hat so viele
Features eingebaut.
So viele zusätzliche
Bibliotheken, wie die Leute sagen.
>> Bibliotheken sind nur Sammlungen
von Code, dass andere Menschen
schrieb, dass Sie so, dass Sie verwenden können,
müssen nicht jene Räder neu erfinden.
Und so ist Python sehr häufig
in Daten-Science-Anwendungen eingesetzt.
Aber es ist auch sehr häufig
in Web-Anwendungen eingesetzt.
Sie können ein dynamisches implementieren
Website mit Python.
>> Und durch dynamische Website, ich
bedeutet nicht nur statische Inhalte
wie wir erstellt gestern, von
nur harte Kodierung im lateinischen Text
und andere solche Dinge,
sondern die Fähigkeit,
anmelden, kaufen die Fähigkeit,
etwas, die Fähigkeit zu überprüfen
mit Ihrem Einkaufswagen, oder dergleichen.
All das erfordert Dynamik und Sie
müssen einige Sprache wie eine von ihnen.
>> PUBLIKUM: So hat Python haben ihre eigenen
Erweiterung ähnlich wie [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Es tut.
So in der Welt der Python, Django ist
ein sehr beliebter Rahmen für Python.
WSGI ist ein weiterer Mechanismus, der ist
Art verschieden ist
aber im Geiste.
Es ist ein Add-on, mit dem Sie
Python-Code auf einem Server ausgeführt werden.
Es gibt other-- ja.
So werden diese wir Rahmenbedingungen nennen.
Und es ist ein bisschen von einem Missbrauch.
Dies ist eher ein Web-Server-Technologie.
Aber wir werden es einfach zu halten und setzen
es in dieser Spalte dennoch.
>> OK.
WSGI.
Ein weiterer thing-- und tatsächlich lassen
mich zu bewegen, dass seine eigene Spalte,
denn ich würde mich schreien für
sie in der gleichen Eimer setzen.
Setzen wir dies in Server
Funktionen, lassen Sie uns sagen.
Das ist kein technischer Begriff.
>> So, hier könnten wir WSGI sein.
Es gibt CGI, das ist ein älteres
Technik für Sprachen serviert
wie Perl oder PHP, oder einige andere.
Auch hier habe ich diese Begriffe erwähnt
nicht so sehr, sie Art von Raufaser zu,
aber so, dass, wenn Sie sehen,
sie ist es etwas
Sie google einfach mehr lesen.
Es gibt keinen wirklichen Saft
um einige dieser Dinge.
>> Aber lassen Sie uns auf die Sprachen zurückgehen.
Wir sprachen über C #, Python.
Was sonst könnten Sie verwenden für
Web-Programmierung in diesen Tagen?
Konzentrieren wir uns auf das immer noch.
>> PUBLIKUM: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Und lassen Sie uns wieder auf, dass ein.
So PHP ist sehr häufig verwendet.
PHP neigt dazu, einen schlechten Ruf zu bekommen.
Es begann als eine Sprache umgesetzt
von Leuten, die vielleicht nicht unbedingt waren
die besten Sprachdesigner.
Und so können Sie alle Arten von lesen
Artikel online darüber, wie schlecht PHP ist.
Und das ist leider
eine Manifestation, zum Teil,
nur die religiösen Debatten
dass unter Programmierern ausbrechen.
Und das ist etwas,
Wert im Auge behalten,
aus betriebswirtschaftlicher Sicht, dass
es ist sehr einfach für technische Menschen
bekommen alle arbeiteten mit ihren
Meinungen über bestimmte Dinge.
Und es bedeutet nicht unbedingt,
dass die eine schreien am lautesten
oder mit dem stärksten,
angriest Meinung ist richtig.
Eine Menge Zeit, es ist wirklich
nur keine Rolle spielt.
>> Und so sind die Menschen nur streiten was auch immer
ihre eigenen Vorurteile oder Komfortzonen sind.
Und so sollten Sie halten
dass im Sinn, als zu machen
eine Entscheidung, dass nur
weil jemand sagt,
dies ist die richtige Sprache für
die Aufgabe, das könnte wahr sein,
aber es könnte auch einfach sein, es ist die
richtige Sprache innerhalb ihrer eigenen Fähigkeiten
gesetzt oder Komfortzone.
Welche ist nicht schlecht, aber Sie sollten erkennen,
dass es vielleicht einige Kontext da sein.
Es gibt einige objektiv
falsche Angaben,
wie C die falsche Sprache zu bedienen
in diesen Tagen für die Durchführung Websites
fast immer.
Aber es ist nicht unvernünftig
zu sagen, dass diese alle
falsch sind, dass wir so weit eingekreist haben.
>> PHP hat viele Versionen gegangen.
So neigen Sprachen Version zu haben
Zahlen mit ihnen verbunden sind.
PHP ist bis, glaube ich, Version 7 jetzt,
so ist es schon seit geraumer Zeit.
Und wie Sprachen erhalten neuere,
sie bekommen oft neue Funktionen.
Aber man muss darauf achten, diese
denn wenn Ihre Website hat
in der Version 7 von PHP implementiert, aber
Sie versuchen, Ihre Website zu laufen,
oder vielleicht ausgelagert haben Sie
die Entwicklung des Codes
an jemand anderen und sie versenden
es Ihnen oder senden es Ihnen
und sie sagen, hier, setzen
diese auf Ihrem Webserver,
wenn Ihr Web-Server ist ein paar
Jahre outdated--, ob es
Ihrem eigenen Server oder einen Web-host--
es könnte nicht wirklich laufen.
Das sind also die Arten
der Dinge, dass jemand
muss darauf achten,
bei der Aktualisierung einer Website
oder es zum ersten Mal implementiert.
>> Ich habe gehört, JavaScript früher.
So ist JavaScript eine interessante
dadurch, dass es im Allgemeinen
Client-Seite, wie wir sehen werden
nach der Pause, die
bedeutet es, in den Browser des Benutzers ausgeführt wird.
Sie können aber auch laufen
JavaScript in diesen Tagen
mit so etwas genannt
Node.js, wo Node.js
ist ein Mechanismus zur laufenden
JavaScript-Code Server-Seite,
anstelle der Verwendung von Python, oder
PHP oder andere solche Sprachen.
>> JavaScript ist besonders gut geeignet
Chat-Anwendungen und Echtzeit
Anwendungen, während PHP kein großer ist
Sprache für etwas Umsetzung
wie ein Chat-Server, wo die Nutzer
bleiben ständig mit diesem verbunden.
PHP ist eher ein Besuch mich
einmal, erhalten ein Ergebnis zurück,
und dann einen anderen Link klicken einige
Sekunden oder Minuten ab jetzt.
Während Node.js und JavaScript kann sein
mehr für persistente Verbindungen verwendet.
Andere Sprachen, die Sie vermuten,
werden häufig für Web-Material verwendet?
>> PUBLIKUM: Würde jQuery ein Rahmen sein?
>> DAVID J. MALAN: Gute Frage.
Weder.
Ich würde nennen jQuery eine Bibliothek, wo
eine Bibliothek wieder ist nur ein Haufen von Code
dass jemand anderes hat
geschrieben, dass im Allgemeinen
löst einige Probleme, die
hoffentlich erlaubt es, leichter
für Sie, Ihre Arbeit zu tun.
Und lassen Sie mich tun ein Beispiel
Diese im Rahmen der Bahn.
>> Im Rahmen der Bahn gibt es
Diese Sprache, JavaScript,
dass wir später sehen, wobei Sie
könnte sagen, so etwas wie this--
"Document.getElementById."
Und was nenne ich es gestern?
Erstens glaube ich, war die eindeutige ID Ich habe
zu einem Element, das so aussah.
"P id =" first ">" und dann hatten wir
wie "Lorem Ipsum", und so weiter.
Also, wenn ich schrieben ein Programm in
JavaScript, um irgendwie zu manipulieren,
ändern die Webseiten, die wir
mit gestern spielten,
Ich würde verwenden diese
markierte Codezeile
dass bestimmte HTML-Snippet zu bekommen
von meiner Seite, dass bestimmte Knoten,
wie wir es nennen.
>> Doch in jQuery, statt zu schreiben
diese, die roh JavaScript code-- ist
gerade aus der Box, das ist, wie Sie
schreiben es-- Sie stattdessen einfach sagen würde,
"#zuerst."
Das entspricht.
Und so basiert nur auf diesem
arkanen Beispiel, was vielleicht
ist das Argument jQuery für den Einsatz?
Warum verwenden würde ein Entwickler eine Bibliothek wie
jQuery, basierend auf diesem Einzelbeispiel,
vielleicht?
>> PUBLIKUM: Weniger Code.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Es ist weniger Code.
Es ist einfach schneller tippen.
Der Kontrapunkt ist
dass es aussieht erschreckender.
Man kann nicht wirklich lesen Sie es links nach rechts.
In der Tat, denn es ist vor allem
Interpunktion jetzt anstelle der tatsächlichen Worte,
Ich kann Art ableiten davon
"Document.getElementById" bekommt
ein Element, das aus dem Dokument durch seine ID.
Ich kann wirklich nicht so verwenden
Mnemotechnik von dieser Sache hier.
>> So ist es ein Kompromiss.
Es gibt eine Raffinesse, die kommt
oft mit Bibliotheken, insbesondere
wie jQuery.
Aber die Realität ist jQuery hat Art
von sich zu einem De-facto-Standard,
so dass fast jeder diese
Tage, die JavaScript-Code schreibt
nutzt jQuery oder etwas
wie sie, und nicht mehr schreibt
eine solche ausführliche Ausdrücke wie
dies, weil wieder die Menschheit
hat gelernt, wow, das war
Art eine verpasste Gelegenheit
unser Leben einfacher zu machen.
So Menschen machen ihr Leben einfacher.
Gute Frage.
>> Andere Sprachen zu berücksichtigen.
Ich würde unter diesen sagen
Liste Ruby ist sehr beliebt.
Und so in der Welt der
Rubin, gibt es einen Rahmen
genannt Rails, die sehr beliebt ist.
So Ruby on Rails ist ein
häufig verwendete Ausdruck.
Auch in dieser Welt, lassen Sie mich
Kreis Java für Web-Zeug,
wo in der Welt von Java
Sie könnten JSP oder Java
Servlets, die eine gemeinsame Technologie.
Und das ist nur wieder Möglichkeiten der Verwendung von
dass die Sprache in einer Server-Umgebung.
>> Also, was bedeutet das?
Wenn Sie eine physische haben
Server, würden Sie buchstäblich
Laden Sie die Web-Server-Software
und installieren so
dass Sie Unterstützung haben für eine der
diese Frameworks, mit dem Sie
wiederum ein verwenden könnte, oder
mehrere dieser Sprachen.
Und in Wirklichkeit, wenn Sie sich für
wie ein Web-Host oder ein Teil der Wolke
Dienstleistungen, die wir sprachen
gestern, oft
das Zeug kommt nur mit der
Maschine Konfiguration für Sie.
Sie müssen nicht manuell einzurichten.
Aber wenn Sie getan haben, das ist, wo die Rolle
von Systemadministrator, so zu sprechen,
kommt ins Spiel.
Er oder sie würde tatsächlich tun
diese Art von Material für Sie,
oder die sogenannte Webmaster
würde für Sie oft tun.
Gut.
Irgendwelche Fragen zu einigen dieser hier?
Oder irgendwelche Chancen auf
alles um Sprachen zu fragen?
Frameworks?
Dann lassen Sie mich
nur eine andere Bibliothek
das ist auch in diesen Tagen sehr häufig.
Diese Liste könnte unendlich weitergehen.
>> Und diese Bibliothek ist eine Art
Start in Ungnade zu fallen.
Es ist herum gewesen.
Es wurde populär durch
Twittern für einige Zeit.
Und jetzt viele Websites,
viele Entwickler nutzen es.
Aber neue Dinge kommen
entlang und kommen.
Aber lassen Sie mich nur einen Sinn geben
was es bedeutet, eine Bibliothek zu verwenden.
Also noch einmal, JavaScript ist
eine sehr beliebte Sprache.
CSS oder Cascading Style Sheets,
wir sprachen über gestern.
Auch das, ist allgegenwärtig.
Niemand macht eine Webseite heute
ohne Verwendung von HTML und CSS minimal.
Aber es ist nicht immer einfach,
zu tun, bestimmte Dinge.
>> Und so lassen Sie mich zu getbootstrap.com gehen.
Hoppla.
Das ist nicht, wie wir buchstabieren.
Getbootstrap.com, die
wird mich führen
auf die Zielseite für diese Bibliothek.
So sie großzügig nennen
selbst ein Rahmen, der
ist eine Art Art Fair,
aber ich würde es immer noch nennen
mehr einer Bibliothek als ein Rahmen.
Aber das sind nur diskutierbar Semantik.
Lassen Sie mich auf ihre CSS Tab gehen und
lassen Sie mich so zu etwas gehen.
>> So erinnern, was unsere Formen sah
wie gestern auf Cloud9?
Es war ziemlich hässlich.
Alte Schule Tasten.
Ich denke, die Taste war grau von
Standard. Und alles war wirklich
ganz messily formatiert.
Also, wenn Sie Ihre Web-Formulare aussehen soll
ein wenig nicer-- lassen Sie mich hier zoomen.
>> Und schöner ich wirklich nur
bedeuten sehr pingelig Ästhetik.
So bemerken, wie die E-Mail-Box dort hat
eine abgerundete rechteckige Ecken zu.
So ist es ein wenig sauberer da.
Beachten Sie, dass das Wort E-Mail
gibt es, bis ich die Eingabe beginnen
und dann geht es weg.
Also das ist ein nettes kleines Feature.
Art Beachten Sie, wie die Sache ist,
einige dieser hübsch leuchtenden, die
erhalten kostenlos von Ihrem Browser,
aber einige dieser ist auch Bibliotheken,
Code, dass andere Leute haben
geschrieben, die Ihnen diese.
>> Etwas wie das
gibt mir mein Passwort.
Diese Schaltfläche ist ein wenig sexier als die
Standard. Sehr viel im Moment im Trend.
Seit iOS 7 oder so, die
Welt hat sich sehr flach geworden,
während die Welt zuvor
viele Schlagschatten, viele
von Reflexionen über Symbole.
Ähnlich wie in der Kleidung Welt,
gibt es Modetrends, die kommen und gehen.
Jetzt ist alles flach auf Ihrem Handy.
>> In der Tat, Tasten auf der
iPhone sind jetzt nur noch blauen Links.
Es kommt nicht oft sogar kreisförmige Tasten.
So sind diese Dinge nur
dass ein und aus gehen
der Mode, und so ist dies, wie könnte man
machen eine modernere aussehende Web-Formular.
Buttons.
So hat Bootstrap viele hübsche Knöpfe.
Also, wenn Sie wollen, blauen Tasten,
grüne Knöpfe, blau, orange, rot.
Bootstrap erleichtert
diese Dinge zu tun.
Dies sind die Arten von Dingen
dass man konnte absolut
haben gestern mit CSS gemacht und mit
HTML, aber es ist nur ein Schmerz im Nacken.
Und so statt, was Bootstrap würde
haben Sie tun, ist so etwas.
>> Wenn Sie ein button-- wollen stellt sich heraus, diese
ist ein HTML-Tag wir nicht yesterday-- nicht genutzt
und Sie wollen es aussehen
wie diese grüne Taste,
Sie buchstäblich es nur eine Klasse geben,
was wir auch taten gestern sprechen,
von "btn btn-Erfolg."
>> Warum diese Worte?
Twitter, die Autoren von Bootstrap,
kam mit diesen Worten auf.
Sie hätten genannt
ihnen, was sie wollen.
Aber was Sie bekommen, jetzt ist
jemand anderes auf Twitter, in diesem Fall,
hat herausgefunden, wie man eine machen Sie
Knopf schauen schön und sauber und grün.
Sie verpackt auf diese Funktionalität
in einer CSS-Klasse, genannt "BTN"
und "BTN-Erfolg", so dass jeder von uns kann
verwenden Sie es jetzt, ohne auch nur darüber nachzudenken,
es.
So haben sie abstrahiert
die Vorstellung von einem grünen Knopf
also müssen wir kümmern uns nicht um
Umsetzung es uns.
Wir können tatsächlich konzentrieren sich auf die Umsetzung
Dinge für uns von Interesse.
>> Wenn wir blättern hier unten.
Fehlermeldungen auf dem Bildschirm.
Manchmal möchte man eine kleine Nachricht
auf dem oberen Rand des Browsers angezeigt wird.
Jeder von uns könnte dies mit einigen
Anstrengung, nach dem gestrigen Lektion,
aber warum sollten Sie sich die Mühe?
Das ist so ein uninteressantes
ästhetisches Detail.
Lassen Sie uns stehen auf der
Schultern der Bootstrap
und lassen Sie sie uns Dinge wie diese,
wo wir buchstäblich ein rotes Feld zu bekommen,
nur müssen einen Absatz tun
Tag mit einer Klasse von-- sorry.
"Bg-Gefahr" würde uns geben
diese rötliche Box statt.
Lassen Sie uns nun auf dem Sprung
mehr interessante Dinge.
Wenn ich wieder an die Spitze
Diese Seite und gehen Sie auf Komponenten,
jetzt wird die Welt noch interessanter.
Zum Beispiel ist sehr häufig
Drop-Down-Menüs wie diese.
Dies wäre ein absolutes
Schmerz zu implementieren.
Und es war nicht so lange
vor, dass wir Programmierer
müssten diese zu implementieren
Arten von Menüs von Grund auf neu.
>> Aber es ist ein solches gemeinsames Paradigma
dass Bibliotheken wie Bootstrap
geben Sie nur die Möglichkeit, eine zu machen
Drop-Down-Menü weit, weit leichter.
Es gibt keine eine Möglichkeit, es zu tun,
aber wenn ich lesen Sie die Dokumentation
Ich würde sehen, dass, OK, sollte ich
dies HTML, wenn ich ein Dropdown-Menü möchten
dass verhält sich ähnlich.
>> In ähnlicher Weise lassen Sie uns auf Taste nach unten gehen fallen.
So ist dies auch ausgefallenere.
Wenn ich dies wie ein Knopf aussehen wollen
aber das kleine Dreieck bedeutet
Ich sollte darauf klicken
und nutzen Sie dieses Menü, das
ist eine Sprache namens JavaScript verwenden.
Und wir könnten alle implementieren
dies in JavaScript.
Aber noch einmal, das ist ein Rad
Sie wollen nicht neu zu erfinden.
Sie wollen einfach nur, sie nehmen ab
die Regal-Bibliothek für diese.
>> Lassen Sie uns gehen, um etwas
wie Fortschrittsbalken.
So etwas wie das ist irgendwie cool.
Wenn Sie schon einmal einen Fortschritt gesehen
Bar über den Bildschirm bewegen,
Umsetzung dass oft
ist nur ein sich drehendes Symbol.
In der Tat, nur so nebenbei, lassen
gehen mir zu Ajax-- was ist es?
Ajax Informationen?
Hoppla.
Ajaxinfo.
Lassen Sie mich die Adresse erinnern.
Da gehen wir.
>> Also, wenn Sie jemals einige Animation gesehen
während die Seite geladen wird, oder denken,
oder zu speichern, oder etwas zu schaffen, Sie
sehen könnten solche Animationen wie diese.
Lassen Sie uns also etwas betrachten
wie diese hier,
und lassen Sie uns wählen Sie eine Vordergrundfarbe
grün, was irgendwie freundlich fühlt.
Kann ich diese anklicke?
Komm schon.
OK.
Wir werden einfach mit roten gehen, weil
das ist, was wir bekommen.
Also hier haben wir es.
>> Also, wenn Sie dies jemals gesehen habe auf einem Bildschirm,
wodurch plötzlich scheint es, und dann
plötzlich verschwindet, was
es das ist, die Umsetzung das?
Nun, dies ist nur ein GIF.
G-I-F. Und dies ist eine animierte
Datei, die nur bedeutet,
es ist wie ein alter Schule Comic.
Es gibt nur eine Reihe von verschiedenen
Frames, die gehen [STOTTER]
und nur zu wiederholen.
Und es ist die Schaffung der
Illusion von Bewegung.
>> So sobald eine Seite durchgeführt wird
Laden oder etwas zu tun,
Was macht ein Programmierer?
Nun, er oder sie nur versteckt das Bild.
Also alles, ein Fortschrittsbalken ist Art ist
wie ein Film, den Sie sich gerade anschauen.
Sie sind eine Art blind gegenüber der Tatsache,
dass es nicht wirklich etwas zu tun,
es bewegt sich nur.
>> Und dann, wenn es fertig ist voran,
sie verstecken es nur oder deaktivieren.
Und das ist die ganze Magie
das geht dort.
Bootstrap gibt Ihnen
etwas ein wenig schicker,
wobei man kann tatsächlich
sehen einen Prozentsatz wie es geht,
aber es ist zu einfach irgendwie
eine einfache Animation.
>> Schauen wir uns einige letzte aussehen
komplexere Beispiele hier.
So etwas wie ein modal.
Weiß jemand, was ein modal ist?
Ein modales Fenster ist in der Regel
ein, die angeblich
Steuerung des Vordergrunds zu nehmen und
verhindern, dass Sie etwas anderes zu tun.
Es zwingt Art des Benutzers
Aufmerksamkeit auf die Mitte des Bildschirms,
Verriegelungs sie aus, typischerweise
von allem anderen.
>> Also, wenn ich diese Demo zu starten, die
Bildschirm wird in der Regel grau.
Nun, wie machen wir es grau?
Nun, wir wahrscheinlich nur
die Hintergrundfarbe geändert
wie wir gestern
oder etwas ähnliches.
Vielleicht ist es ein Overlay
dass semi-transparent.
Und bemerken Sie jetzt tun können
Phantasie Dinge wie diese.
Also, wenn Sie jemals auf eine Schaltfläche klicken
und wollen ein wenig Pop heraus zu erscheinen,
Das kannst du machen.
Und so kümmert sich die über all-- ja?
>> PUBLIKUM: Also mit Bootstrap,
um es aufgenommen,
so einfach ist es so wie gestern
wir haben die CSS-Stile Seite?
DAVID J. MALAN: In der Tat.
Wirklich gute Frage.
Lassen Sie mich gehen zu Erste Schritte.
Und ja.
Alles, was Sie haben zu tun, um zu
Verwendung Bootstrap ist im Wesentlichen kopieren
und fügen Sie diese drei langen Reihen
Code in die Spitze der eigenen Web-page--
der Kopf Ihres page--
und du bist und läuft.
Und es gibt verschiedene Möglichkeiten, zu tun
, aber dies würde die einfachste sein.
>> Also, was ist hilfreich, über all dies?
Nun, wenn Sie nicht so viel
das implementierende Objekt einer Webseite
aber Sie versuchen, es zu entwerfen,
oder Sie wollen, dass jemand zur Verfügung zu stellen
mit Drahtrahmenpläne, so zu sprechen,
oder einfach nur Künstler Interpretationen dessen, was
Sie wollen zu tun, ich, um diese
Tag, gehen oft auf eine Website
wie Bootstrap, wo, wenn ich
wollen something-- zu implementieren
wie vor kurzem auf dem Campus
Wir wollten zu implementieren
ein Web-basiertes Tool für die Navigation
Harvard Kurskatalog,
wodurch es einfacher für Studenten
durch Kurse zu durchsuchen
und fügen Sie Kurse
Einkaufsliste, so zu sprechen,
Art zu entscheiden, was
sie wollten zu nehmen.
>> Ich habe versucht, für sich vorzustellen,
selbst, welche Zutaten würde
wir wollen, dass diese zu bauen, zu bedienen?
Was wäre der Benutzeroberfläche wie?
Und wenn man nur durch eine Seite wie
diese oder andere solche Bibliothek Websites,
Sie können sich inspirieren lassen, weil wow,
Ich kann dieses Widget verwenden und dieses Widget,
und Widget.
Und dann wirklich, was
der Programmierer beginnt
in diesen Tagen zu tun, vor allem in dieser
modernere Welt der Web-Programmierung,
Programmierung ist zunehmend
über Dinge zusammen Verdrahtung.
Sortieren dies der Einnahme aus dem Regal,
dies aus dem Regal, aus diesem das Regal,
und da Sie der Schlaue
alle diese Punkte zu verbinden,
aber letztlich etwas zu bauen, indem wieder
auf den Schultern der anderen stehen,
so dass Sie nicht verbringen einen Monat
eine dumme Drop-Down-Menü Umsetzung
die tatsächlich schwer zu tun, wenn
Sie wollen, dass es auf Chrome zu arbeiten,
und IE und Firefox, und jede
Reihe von anderen Browsern.
Aus diesem Grund gibt es diese reich
kommerzielle und Open-Source-Software
Industrie als auch.
>> PUBLIKUM: So erhalten hat Bootstrap aktualisiert
und Sie müssen dann Ihre Links aktualisieren?
>> DAVID J. MALAN: Es tut.
Nun ja, es tut.
Bootstrap ist derzeit in der Version 3.3.6.
Und in der Regel, was man do--
das ist eigentlich erwähnenswert.
Es ist das, was in der Regel
als semantisches Versions bekannt
System der Welt.
Nicht jeder tut dies.
>> Aber, wenn Sie Versionsnummern gesehen
, die von der Form x.y.z--
so zum Beispiel die erste Version
von einem Programm könnte 1.0.0 sein.
Oder wenn es ist sehr, sehr Beta oder
auch Alpha-Status, die Nutzung bedeutet,
auf eigene Gefahr, ist es nicht
wirklich bereit für die Prime Time,
Sie vielleicht sogar 0.0.1 starten
oder eine solche Bezeichnung.
Aber wenn Software beginnt bei Version
1,0 oder äquivalent 1.0.0,
typisch, was ist üblich, diese
days-- wenn auch nicht omnipresent-- ist
wenn ein Unternehmen oder eine
einzelne Programmierer Fixes
einige Fehler in irgendeinem Stück
Software, die wirklich
war ein Bug, Korrektur dessen sollte nicht
Auswirkungen, die Sie bei all-- es nicht ändert
das Verhalten des Programms,
behebt es nur etwas,
dass nicht funktioniert
properly-- Sie würde in der Regel
aktualisiert dort die z-Wert.
Was bedeutet, jemanden wie Kareem
einfach in seine Webseite gehen konnte,
blindlings die Versionsnummer ändern
von 1.0.0 bis 1.0.1, speichern, versenden es,
und in der Theorie, nicht zu haben
Sorge, dass er gerade kaputt ist
seine Website wegen
einige Mangel an Funktionalität,
denn etwas anderes brach.
>> Inzwischen, wenn ich die
Programmierer oder einige Unternehmen
waren einige bedeutende machen
Änderung, die Funktionalität hinzufügt,
Ich könnte aktualisieren uns
tatsächlich 1.1.0, weil ich bin
Ändern des Verhaltens der Bibliothek.
Ich gebe Ihnen vielleicht mehr Funktionalität.
Schließlich waren, wenn ich tatsächlich
grundsätzlich die Software ändern, so
viel, dass es viele brechen
Benutzer-Websites oder Anwendungen,
dann verpflichtet, ich bin in diesem Modell zu
Upgrade die Hauptversionsnummer zu,
die eine unterbrechende Änderung.
Mit anderen Worten, könnte ich habe
Auslauf Unterstützung für die Tropfen
Down-Menü.
Wenn Sie also auf 2,0 zu aktualisieren, die Hälfte
könnte Ihre Website aufhören zu arbeiten.
Und das ist eine Art von Signal
an die Gemeinde als zu dem, was
beteiligt ein Upgrade zu machen.
Eine gute Gelegenheit, zu erhöhen.
Andere Fragen?
Gut.
Nun lassen Sie uns einen Blick auf eine endgültige
Thema in diesem Segment der Programmierung
von Technologie-Stacks,
nämlich auf mobile bezogen.
>> So in der Welt der Mobiltelefone heute
Sie have-- und iPads, und Oberflächen,
und all diese Arten
von devices-- Sie haben
viele Möglichkeiten, wenn
es kommt auf die Umsetzung
eine Anwendung oder eine Website für
Ihre Kunden mobile Geräte.
Also nur zu erklären, die
offensichtlich, vielleicht in diesen Tagen,
was sind die Plattformen
für im mobilen Bereich zu entwickeln?
Welche Geräte können Sie wollen
unterstützen mit Ihrer Anwendung oder Website?
>> PUBLIKUM: Apfel.
DAVID J. MALAN: OK.
So Apple-Geräte.
Das heißt also, dass das iPhone, und dass
bedeutet, iPad, und vielleicht sogar iPod.
Was sonst?
Olivier?
>> PUBLIKUM: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OK.
So Android-Handys, Android
Tabletten, die Android-Markt
ist sogar messier because-- und
auch von Apple wird immer chaotisch.
Während es war einmal
iPhone war eine gewisse Größe,
und iPad war eine gewisse Größe,
und iPod war eine gewisse Größe, jetzt
wir haben iPad Minis, und die dünne
diejenigen, und das iPhone 6 Plus und 6.
Es ist immer ein Chaos.
Es ist immer der Android Welt.
>> Und das sage ich mit einer Art Roll
meine Augen, weil von einem Entwickler
Sicht ist es ein
Schmerzen im Nacken, wenn
Sie haben Steve Jobs nicht '
Vision der absoluten Kontrolle
über all diese Spezifikationen.
Apple-tut immer noch, weil sie
diejenigen, die Hardware zu bauen.
Aber es ist eine schöne Sache, wenn
Ich bin ein Software-Entwickler,
nur wissen, dass mein
iPhone ist immer was los
diese groß zu sein, weil
das bedeutet, dass ich immer wissen,
wie viel Bildschirm Immobilien die ich habe.
Also, wenn ich will ein Symbol zu setzen
in der oberen linken Ecke,
es wird in der exakt gleichen zu sein
Platz auf jedem Gerät des einzelnen Kunden.
>> Aber in der Welt der iPhone
6s und iPhone 6 Pluses
und in der Welt der Android
Telefone, es ist alles über die Karte.
Und so macht es zu Programm härter
Dinge, vor allem Benutzerschnittstellen,
denn jetzt müssen Sie beginnen Arrangieren
Ihre Benutzeroberflächen relativ, nicht
absolut.
Und das gleiche ist auf Browsern wahr gewesen,
und Desktop-PCs und Laptops für Jahre
weil Sie, natürlich,
haben unterschiedliche Bildschirmgrößen.
>> Was sonst?
Sie könnten Oberflächen haben,
wie von Microsoft.
Vielleicht hast du--
PUBLIKUM: Windows Phone.
DAVID J. MALAN: Was ist das?
DAVID J. MALAN: Ja.
So Fenster Telefone können noch gefunden werden.
Art der Art von Blackberrys,
aber sie immer wieder versuchen.
Und dann Trauben von anderen Geräten.
So zum größten Teil, lassen Sie uns
sagen diese diejenigen sind,
Pflege im Moment über.
Gewiß ist die Apple-Zeug,
sicherlich das Android-Zeug,
und unter Windows wie Oberfläche Tabletten
scheinen ziemlich gut zu fangen auf.
>> Und so unter diesen Geräten,
wenn Sie ausrollen wollen,
sagen wir mal, eine mobile Präsenz für Ihr
Unternehmen, welche Arten von Design-Entscheidungen
müssen Sie machen?
Nun, wir schon gesagt,
in der Apple-Welt,
es gibt mindestens zwei Sprachen
Das sind typischerweise verwendet.
Einer war, was genannt wird?
>> PUBLIKUM: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
So Objective-C, das ist die ältere.
Es ist auch die Sprache, dass viele Mac
Anwendungen werden in noch geschrieben.
Dann wird die andere neuere war?
PUBLIKUM: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Und das sind die Art von
zwei zu wissen, Leute zu beeindrucken.
Dann in der Android Welt,
Welche Sprache ist Android verwenden?
>> PUBLIKUM: C #?
>> PUBLIKUM: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java ist
die Sprache von "du jour."
In der Windows-Welt, sicher,
wir werden C # in diesem Fall sagen.
So ist bereits diese Art von
ärgerlich, weil das, was ist
das Essen zum Mitnehmen für ein Geschäft
Eigentümer oder jemand, der nur
will eine mobile Präsenz ausrollen?
Wie, verdammt noch mal?
Wie, wenn ich will, zu unterstützen
eine ziemlich breite Benutzerbasis,
Ich habe zu schreiben, wie es scheint,
drei separate Anwendungen.
Eine in einer dieser Sprachen,
ein in Java, eine in C #.
Und selbst wenn ich will, um die Funktionalität
identisch zu sein, ist es gleichgültig.
Ich muss immer noch anders zu verwenden,
Sprachen, weil Apple und Microsoft,
und Google alle Unterstützung
verschiedenen Umgebungen.
Und dies ist eine Herausforderung seit Jahren.
Zurück in den Tag, wenn
Menschen verwendet Software kaufen
in einem Computergeschäft in
eingeschrumpft Boxen,
Sie würden entweder zu
erreichen für den Mac Regal,
oder for-- vielleicht diesen sehr kleinen Mac
shelf-- oder die größeren Windows-Regal
und einige Software kaufen.
Und sehr oft, war es nicht einmal
alles für Sie auf dem Mac Regal.
Warum?
Nun, Unternehmen beschlossen, wenn 90%
der Welt, 95% der Welt
hat PCs, warum einmal die Mühe,
Umsetzung Dinge auf Mac OS?
>> Als aside-- insgesamt
digression--, warum es
dass Mac so unempfindlich gegen Viren scheint,
und Würmer und Sicherheitsbedrohungen?
Ist Apple besser auf das?
Besser zu halten Computer sicher?
>> PUBLIKUM: Kleinere Publikum?
>> DAVID J. MALAN: Das ist
wahrscheinlich das größere Bit zu.
So sind die vielen Nutzer von Macs
lange behauptet, oh, einen Mac,
Sie werden auf Viren immun sein, und
Würmer und all diese Dinge
das haben lange PCs geplagt.
Das könnte sein, weil Apple
hat eine bessere Programmierer
und sie schreiben bessere Software, oder die
Betriebssystem wurde besser entwickelt.
Vielleicht, aber wahrscheinlich nicht.
>> Es ist wahrscheinlich, dass, wenn du bist
eine 12-jährige oder 30 etwas
Art von zu Hause schriftlich sitzen
bösartiger Software zu übernehmen,
die Welt, wirst du gehen nach
die viel größere Zielgruppe.
Die 95% der Welt, die Macht
werden unter Windows oder einige
Varianten davon.
Also gibt es ein wenig auf beiden Seiten.
Aber um ihre Kredit,
Apfel, meines Wissens,
hat sich nicht wirklich angekündigt
als sicherer,
da Sie einladen nur Drama, wenn
Sie das von sich behaupten, würde ich denken.
>> Gut.
Ohne zu weit nach unten bekommen
dass, wie lösen wir das?
Müssen Sie Sie kaufen oder haben
zahlen drei verschiedene Menschen zu entwickeln,
Ihre Anwendungen?
Haben Sie einen über den anderen wählen?
Was sollte führen Sie Ihre
Denken hier denken Sie?
Kareem?
Nee.
Jemand anderes.
>> PUBLIKUM: Nur mit der Hardware kommen.
DAVID J. MALAN: mit der Hardware kommen?
Was meinen Sie?
>> PUBLIKUM: Für die
Umwelt. [UNVERSTÄNDLICH]
DAVID J. MALAN: Also das ist wahr.
Aber Ihre Kunden,
mittlerweile könnte iPhones haben,
sie könnten Android-Handys haben, sie
Möglicherweise müssen von Microsoft gemacht Tabletten.
Also, wie haben Sie eine mobile Strategie
für alle diese verschiedenen Benutzern?
Es scheint, dass, wenn es kostet,
sagen wir mal $ 1.000, ein iPhone zu machen
Anwendung, es wird
Kosten Sie $ 2.000 zu machen
eine iPhone-Anwendung und ein
Android-Anwendung, oder $ 3000
auch als auch Windows-Geräte unterstützen.
Das ist wahrscheinlich ein ziemlich
Untertreibung, und es könnte nicht einmal
eine lineare Beziehung so sein.
>> PUBLIKUM: Wenn Sie möchten, eine App zu haben oder
nicht, können Sie ansprechende Website.
DAVID J. MALAN: Gut.
PUBLIKUM: Sie können auch eine native App haben.
DAVID J. MALAN: Ja.
Also in diesem Zusammenhang alle hier,
Wir haben darüber gesprochen, was
Leute nennen würde native Anwendungen.
Dh Anwendungen, die geschrieben werden,
in der Muttersprache des jeweiligen Geräts.
So nativen Objective-C oder Swift
Code oder in Java oder in C #.
Was bedeutet das, wenn Sie den Download starten, lassen
sagen Snapchat, eine beliebte Anwendung,
oder, wenn Sie den Download starten
Facebook für ein Telefon,
Sie sind das Herunterladen entweder die
Version für Ihr iPhone geschrieben,
oder für Ihr Android-Handy geschrieben,
oder für Ihre Oberfläche geschrieben.
>> Jedoch gibt es eine Alternative.
Als Olivier spielte auf,
Sie können tatsächlich HTML verwenden 5
stattdessen mit, was ein Web genannt
Anwendung, wobei Sie einfach
implementieren Ihre mobile Präsenz
und jede Funktionalität.
Was meine ich durch mobile Präsenz?
Wie Sie Ihre Website, hat Ihr
Kontaktinformationen, eine Liste aller
vielleicht Ihre Produkte, hat es einen Einkaufs
Wagen, vielleicht verkaufen Sie die Dinge durch.
Was auch immer Ihre Anwendung ist, können Sie
umzusetzen, nicht in Objective-C,
oder Swift, oder Java oder C #, aber in HTML
5, die Sprache, die wir war aussah
gestern, mit JavaScript und CSS.
>> Und was ist schön, mit denen,
drei, dass sie laufen soll,
Sie müssen genau das, was Stück Software?
PUBLIKUM: Ein Web-Browser.
DAVID J. MALAN: Ein Web-Browser.
Und das Beste weiß ich, alle diese
Geräte mit Web-Browser,
so hat der Benutzer nicht zu haben
installieren etwas Besonderes.
So kann man einfach sagen, Ihre
Publikum, Ihre Kunden,
Geh zu acme.com in Ihrem
Browser und Sie werden nur
haben eine Web-basierte Erfahrung
dass nach wie vor den Bildschirm ausfüllt,
aber Sie müssen sich nicht um alle kümmern von
Diese Kosten und all dieser Komplexität.
Aber sicher es geht
werden hier einen Haken, nicht wahr?
Vor allem, wenn ich darauf hin,
dass vor ein paar Jahren,
die erste Version von
Facebook mobile Anwendung
war eine HTML-5-Anwendung meist.
Und sie haben, mehr
vor kurzem neu implementiert es
in ihren anderen Anwendungen.
>> Also warum sollte man nicht
sofort möchte sagen,
Nun, natürlich werden wir dies tun?
Was könnte sein, die versteckten Kosten?
>> PUBLIKUM: Leistung.
DAVID J. MALAN: Leistung?
Wie meinst Du das?
>> PUBLIKUM: Die native App
hat mehr Leistung.
>> DAVID J. MALAN: Also das ist
wahr ist, für eine Reihe von Gründen.
Wir können die Antwort vereinfachen.
Und erinnern an unsere Diskussion über
im Vergleich zu kompilierten Sprachen interpretiert.
Dies ist HTML 5 und damit nur um
klar, JavaScript-- häufig geschrieben
JS-- und CSS sind alle
interpretierte Sprachen,
obwohl nur JavaScript
ist eine Programmiersprache.
>> Und so im Vergleich zu diesen, die einige dieser
mindestens zusammengestellt, diese three--
Objective-C, Java und C # - diese,
in der Theorie sollte nur schneller sein.
Aber es gibt noch eine andere Realität for--
>> PUBLIKUM: Funktionalitäten?
>> DAVID J. MALAN: Was ist das?
>> PUBLIKUM: Funktionalitäten.
>> DAVID J. MALAN: Funktionalität?
Wie das?
PUBLIKUM: Verwenden Sie die Kamera
Sie Ihr Telefon oder so etwas.
Sie können die mit dem Browser.
DAVID J. MALAN: Genau.
Sie sind sec--
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Das ist eine andere gute.
Es gibt Funktionen, die kommen
mit Mobiltelefonen heute
, die nicht durch Design, für die Sicherheit
Gründe, zugänglich zu Web-Browsern.
Da wäre es eine Art sein
eine gruselige Sache, wenn gerade dann, wenn
Sie besuchen google.com oder
cnn.com oder jede website.com,
dass die Website hat die Macht zu drehen
auf der Kamera, ein Bild von dir nehmen,
und verwenden Sie es dann.
Aber Sie würden nicht eine zufällige Website wollen
dass Sie zum ersten Mal besuchen
diese Fähigkeit haben.
>> Und was Telefon
Hersteller typischerweise tun
wird sie leugnen nur Zugang
auf diese Art von Informationen
zu einem Browser, bedeutet, die Sie
kann die Kamera nicht implementieren.
Sie können keine Push-Benachrichtigungen zu implementieren,
die Töne, die Sie auf Ihrem Bildschirm erhalten
mit kurzen Nachrichten.
Und in der Tat ist sogar nur GPS Art
der Art von auf dem Web-Browser zur Verfügung.
Wenn Sie schon einmal auf einem Laptop
oder auf einem mobilen Gerät,
zog etwas wie vielleicht
cnn.com, sondern auch lokale Nachrichtensender
neigen dazu, dies zu tun, Sie werden aufgefordert,
oft mit einem message-- foxnews.com
möchte Ihren Standort kennen.
Genehmigen oder zu verweigern.
>> Nun, der Browser versucht, den Zugriff auf
Ihre GPS-Daten vom Telefon.
Aber zum Glück Microsoft,
und Apple und Google
haben beschlossen, dass fühlt sich an wie
es ist eine nützliche Situation,
wir wollen, Google Maps und
andere Werkzeuge zu arbeiten,
aber wir wollen nicht, dass Menschen zu kriechen
von nur einer Website ermöglicht, dies zu tun.
Lassen Sie uns also eine Art treffen
auf halber Strecke und den Benutzer auffordern.
Aber das ist nicht unbedingt der Fall,
mit allen Hardware, wie die Kamera
und mit Push
Benachrichtigungen und dergleichen,
so müssen Sie möglicherweise
opfern bestimmte Funktionen.
Aber die Leistung auch.
Es wird immer weniger
heute spürbar, vielleicht
wie LTE fängt auf und schneller
Internet-Geschwindigkeiten auf Handys,
Sie können jedoch Art den Unterschied spüren.
Wie eine Web-basierte Anwendung
fühlt sich einfach langsamer, in der Regel,
als eine native Anwendung, zum Teil
weil eine Web-basierte Anwendung
per Definition im Internet.
Es spricht zu den Servern im Internet.
Und wenn Ihre Netzwerkverbindung
langsam, Scrollen sogar möglicherweise langsam.
>> Aber eine native Anwendung, haben Sie
bereits vorge downloaded-- wahrscheinlich
wenn Sie zu Hause
aus dem App Store,
oder Sie zumindest vorab heruntergeladen
es in seiner Gesamtheit
früher, was auch immer Ihre
Verbindungsgeschwindigkeit--
und so, jetzt haben Sie alle die
Bits, die Sie in der Regel benötigen.
Außer vielleicht einige Daten
das kommt von einem Server.
>> Das sind also Kompromisse hier.
Es ist so eine Art Mittel
Kompromiss, in der Tat.
Und ich denke, Sie--
>> PUBLIKUM: Verwenden Sie die Daten offline.
In den nativen Anwendungen, können Sie [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Auf jeden Fall.
So gibt es die Offline-Ausgabe,
Das ist wirklich ärgerlich,
wenn Sie nicht irgendein Spiel oder Anwendung spielen
einige Software, nur weil du bist
in einem Keller irgendwo
oder in einem Aufzug.
Eine native Anwendung ist elastisch
mit höherer Wahrscheinlichkeit dagegen,
vorausgesetzt, Sie haben alle die
Daten müssen Sie vor Ort.
>> So gibt es eine dritte Option hier.
Und lassen Sie uns das Spektrum ziehen, wie
native App hier und Web-App hier.
Und was ist in der Mitte
etwas ist called--
und ich denke, Sie haben könnten
das Wort vor, vielleicht?
Hybrid-Anwendung.
Und wie das Wort sagt,
es ist etwas in der Mitte.
Es ist eine Art von Web-Anwendung und
es ist eine Art einer nativen Anwendung.
>> Und was bedeutet das?
Es stellt sich heraus gibt es frameworks--
einen Begriff aus earlier-- Software zu verwenden,
dass andere Leute geschrieben haben,
für jede dieser Plattformen.
Diese und noch andere Geräte.
In der Tat, lassen Sie mich zu PhoneGap gehen,
das ist ein solcher Rahmen, dass ich
glauben Adobe jetzt besitzt.
Lassen Sie mich gehen zu Erste Schritte.
Mal schauen.
Sehen Sie, wenn ich eine Liste von Tools zu sehen.
Hardware.
Anfangen.
PhoneGap-Hardware.
>> Mal schauen.
PhoneGap Zugriff auf die Hardware.
Lassen Sie mich sehen, ob wir etwas finden
Diagramm, das sie haben, verwendet.
Dies ist auf einer anderen Website.
Ist das sinnvoll?
Nein.
Das wird es verschwenden unsere Zeit.
PhoneGap-Hardware.
Geräte.
Geräte-API.
Nein, sie haben es verschoben.
>> PhoneGap.
Lassen Sie uns einen letzten Blick auf diese gehen
und sehen, ob ich Ihnen zeigen kann.
Anfangen.
Installieren Sie PhoneGap.
Installieren Sie Handy-App.
Komm schon.
Sie haben alles neu organisiert.
Gut.
Oh, alles klar.
Nun, hier gehen wir.
Das ist nicht alles, was aufschlussreich, aber
das ist, was ich war irgendwie suchen.
>> So ist PhoneGap ein Framework, das Sie
können kostenlos herunterladen, die Sie gibt
einige Starter-Code, im Wesentlichen.
So einige Code, die sie geschrieben haben,
das macht nicht viel von allem.
Aber was gibt es Ihnen
im wesentlichen das Äquivalent
einer Anwendung, die eine gerechte legt
großes Rechteck auf dem Bildschirm des Benutzers.
Es muss nicht eine URL-Leiste setzen, wie ein
Browser, stellen keine Adresse.
Es setzt nur ein großes Rechteck.
Und Sie konfigurieren, dass diese große
Rechteck, unter der Haube,
zu gehen, tatsächlich zu acme.com, oder vielleicht
m.acme.com, für mobile.acme.com,
aber der Benutzer nicht weiß,
sie sind an dieser Adresse.
Alles, was sie sehen, ist die
Inhalt der Webseite.
>> Aber was ist schön, diesen Wesen
eine Hybrid-App ist das, was PhoneGap
und andere Unternehmen geben Ihnen ist
sie geben Sie ein wenig Code
in Objective-C oder Swift, oder
ein bisschen von Code in Java,
oder ein bisschen von Code
in C # und im Wesentlichen,
alles, was Sie zu bieten haben, ist minimal die
Adresse Ihrer Web-basierte Anwendung.
Und dann bündeln Sie diese
alle zusammen und Sie
haben sie entweder Zugriff auf Ihre
Website über das Internet,
oder Sie cachen sogar eine lokale
Kopieren Sie in der Anwendung,
und dann speichern Sie Ihre Anwendung
in iPhone Format, Android-Handy
Format, Oberflächenformat oder
Eine beliebige Anzahl von anderen Geräten.
>> Sie laden jede dieser Versionen
zum Google Play Store,
in den App Store, um die
Windows Store, und so weiter.
Und jetzt können Sie alle haben Ihre
Publikum herunterladen wirklich eine native App,
wenn auch die meisten der Code war
geschrieben von jemand anderem,
aber der Inhalt dieser native App alle
kommen aus, in der Regel, Ihre eigene Website.
So können Sie auch weiterhin Ihre Website zu schreiben
in HTML, JavaScript und CSS.
>> Warum also diese Linien verwischen?
Warum ein Hybrid-Anwendung haben
das ist irgendwie heimisch, sondern auch
Art von Web-basierten?
Was ist der Sinn von
Hinzufügen dieser Komplexität?
Ich meine, sogar noch, gerade aus
Blick über diese Seite,
die Erste Schritte fühlt sich an wie
es ist für mich eine ganze Menge von Schritten bekam
zu tun, bevor ich can--
PUBLIKUM: Reusability?
DAVID J. MALAN: Reusability?
Was meinen Sie?
>> PUBLIKUM: Von den Quellcode.
So würde der gleiche Code laufen auf
all die verschiedenen Plattformen.
DAVID J. MALAN: Ja.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Wenn die Zeit knapp ist und wenn Sie
nicht haben, dass viele developers--
Vielleicht haben Sie ein Entwickler
und er oder sie sicherlich
weiß nicht, alle diese
environments-- sicherlich nicht gut,
und kann sicherlich nicht Programm
in allen drei gleichzeitig
und Schiff drei Produkte in
die Zeit für einen erlaubt,
Sie können ihn haben oder ihr alles bauen
in HTML und JavaScript und CSS,
und lernen dann eine winzig kleine
wenig über native Anwendungen,
gerade genug zum Download
ein Rahmen wie diese,
laden, um dann Ihr Produkt
alle die verschiedenen App-Stores
so dass Sie jetzt haben,
eine native Anwendung.
>> Damit scheint wie eine Win-Win,
aber auch hier klar zu sein,
Was sind die möglichen
Kosten oder die gotchas?
>> PUBLIKUM: Leistung?
DAVID J. MALAN: Ja.
Performance.
Es ist schwer, verbal zu beschreiben.
Also, wenn Sie nur übernehmen
Glaube ist eine mobile Anwendung,
eine Webanwendung
typischerweise ausführen langsamer.
Es ist vielleicht nicht ganz richtig angezeigt werden, weil
in iPhone und in Android-Handys,
und Windows-Geräte, gibt es
immer eine Art Standard-Look
und fühlen sich an alle die
Tasten und die Menüs.
>> Und Unternehmen im Web, können versuchen,
jene Ästhetik anzunähern
mit Bibliotheken wie Bootstrap,
aber die user-- eine kluge user--
zu wissen, wird das
etwas ist nicht ganz richtig hier.
Und das ist in Ordnung, vielleicht
das ist keine große Sache.
Aber die Performance-Problem
absolut ist eine große Sache.
Native Anwendungen sind in der Regel nur zu
viel schneller reagieren und deshalb
besser.
Und ja, was dann sein könnte
das Beste aus beiden Welten?
Wenn Sie vor allem eine kleine
Unternehmen oder eine kleine Gruppe,
Sie haben nicht die Ressourcen,
eine App parallel zu entwickeln,
auf allen drei Plattformen, und ehrlich gesagt,
fühlt sich an wie das eine schlechte Idee ist sowieso
denn wenn man es ausrollen und auf
alle drei gleichzeitig zu realisieren,
wir sollten einige Features hinzugefügt haben
oder etwas anders gemacht, jetzt
Sie beheben müssen es in
drei Plätze, nicht ein.
Was ist vielleicht die optimale
Strategie hier insgesamt,
wenn Ressourcen und Zeit sind eng?
>> PUBLIKUM: Tun Sie es einfach auf iOS.
>> DAVID J. MALAN: Das ist nicht unvernünftig.
iPhones, zumindest in der
USA, sind super beliebt.
Android scheint immer noch dominant zu haben
Marktanteil, weltweit insgesamt.
Sie sind also nicht
unbedingt repräsentativ
der Gesamtheit der in dieser Woche Globus.
Aber das ist absolut eine Entscheidung.
Ich meine, auf dem Campus hier I
denken einige atrocious Zahl
oder der Prozentsatz der Studenten
haben iPhones und Android-Handys nicht.
Aber im Ausland, ist es irgendwie das Gegenteil.
Deshalb entscheiden Sie sich auf Ihr Publikum basiert.
Woher wissen Sie, was Ihr Publikum hat?
>> Nun, wir gelernt, ein Trick gestern.
Man könnte sie fragen.
Wenn Sie ein aufmerksames Publikum
Sie können sie eine Umfrage Form senden.
Oder Sie könnten nur das tun, was?
>> PUBLIKUM: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Was ist das?
>> PUBLIKUM: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Ja.
Oder noch Art von technisch, nur
Blick auf Ihre eigenen Web-Server-Logs.
Denn das, was passiert,
jedes Mal, wenn ein Browser,
ob Laptop, Desktop oder
Telefon Ihre Website besuchen?
Sie senden, dass die HTTP-Header, die zeigt,
Sie, was Browser und OS sie verwenden.
So kann man folgern, mit hoher Wahrscheinlichkeit,
was Ihre demografischen nutzt auf diese Weise
und dann anpassen.
>> Also vermute, das ist nicht akzeptabel.
Das ist irgendwie schlecht für das Geschäft, wenn
Android-Nutzer können unsere Widgets nicht kaufen.
>> PUBLIKUM: Egal, ob Sie
Gonna aufladen oder nicht?
DAVID J. MALAN: Ob
Sie gehen zu berechnen?
So OK, Sie bekommen, was Sie bezahlen.
>> PUBLIKUM: Ob Ihre Anwendung ist Gonna
frei sein, oder ob es sich um gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Vielleicht könnten Sie schöpfen
Kosten, die Art und Weise, oder--?
>> PUBLIKUM: las ich eine Studie einmal, dass die
mehr Apple-Nutzer zahlen für Apps versus--
DAVID J. MALAN: Das stimmt
weil sie bereits
zahlen mehr für ihre Geräte.
Also nicht unvernünftig eine Vermutung.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: OK.
Also, wenn sie sind eher bereit, zu zahlen,
dann zur Hölle mit den Android-Nutzer.
Sie gehen nicht auf
zahlen uns sowieso nichts.
Wir könnten auch unsere Prioritäten konzentrieren,
zumindest in den ersten paar Monaten
oder ein Jahr, auf iOS.
Völlig in Ordnung.
Was ist ein integrativer
Strategie als das?
Maybe-- was ist das?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID J. MALAN: Eine expensive--
so vielleicht mehr investieren voraus in-- gehen.
PUBLIKUM: Ja.
Nur eine mobile Website.
>> DAVID J. MALAN: a So tun
mobile Website und nicht
sogar Sorgen um diese Komplexität.
Oder vielleicht eine vernünftige Strategie,
die auch Facebook nahm,
ist mit einem Hybrid-Start
Anwendung, weil es nicht ist
dass es sehr viel schwieriger als das, dies zu tun.
Sie müssen nur einige lesen
Dokumentation und herauszufinden, wie
Dinge in den App Store zu laden.
Vielleicht beginnen Sie mit
dies so, dass am ersten Tag,
Sie können alle Benutzer unterstützen.
Und dann, genau wie Facebook
und andere Unternehmen getan haben,
wenn Sie haben die Ressourcen,
Sie haben die Menschen,
warum gehst du nicht neu implementieren
nur die iOS-Anwendung.
Sie haben noch etwas für jeden Geschmack,
obwohl es eine minderwertige Erfahrung
vielleicht mit der Hybrid-Anwendung.
Aber Sie können nach und nach ausrollen
und ersetzen Sie Ihre kurzfristigen
Maßnahmen der Hybrid-Anwendungen mit
Ihre mehr native Anwendungen.
>> PUBLIKUM: Aber mit einem Hybrid-App, die Sie
wird der Zugang zu mobilen Funktionen haben?
>> DAVID J. MALAN: Nicht unbedingt.
Vielleicht machen Sie eine
früh bewusste Entscheidung,
Sie können nur Fotos auf den Upload
native iPhone-Anwendung für Facebook,
aber nicht auf der Android-Anwendung,
zunächst beispielsweise.
Und das ist ein bisschen eine Notlüge, weil
Web-Anwendungen haben mehr Einschränkungen
als Hybridanwendungen stellt sich
, und wenn wir lesen Sie die Dokumentation
für PhoneGap und Dinge wie sie,
Menschen mit Möglichkeiten einfallen lassen
zu geben, Web-basierte Anwendungen
Zugriff auf die Kamera,
so lange, wie Sie verwenden
eine Hybrid-Anwendung.
>> Wie funktioniert das?
Da das Hybrid
Anwendung per definitionem
hat ein Stück Code in Objective-C,
und Swift, und Java oder in C #,
es kann auf die Hardware zugreifen.
Nicht unbedingt alles,
aber es könnte sehr gut
der Fall sein, die Sie haben
genug Zugang die Kamera zu bekommen,
auch für Android-Plattformen, für
So in diesem erfundene Beispiel.
>> Weitere Fragen?
Gut.
Warum nehmen wir nicht unsere
Pause von 15 Minuten hier.
Wir werden mit einem Finale in drei wieder aufnehmen
Blick auf Web-Programmierung, Datenbanken,
und Javascript.