>> DAVID MALAN: Okay.
Velkomst.
Hej allesammen.
Mit navn er David Malan.
Jeg er på datalogi
fakultet her på Harvard,
og undervise et par courses--
de fleste af dem relateret
til indledende computer
videnskab og højere niveau
begreber, der stammer fra det.
De næste par dage er ikke så meget
selv om at bygge fra jorden
op, som vi måske i en typisk
bachelor-kursus,
men ser på datalogi som det
vedrører erhvervslivet og til beslutning
making-- virkelig fra
oppefra og ned, så vi
kan rumme en række
baggrunde, som du snart vil se,
både mindre teknisk og mere
teknisk, og også en række mål
at folk har.
Faktisk vi troede, vi ville starte
ned ved at tage et kig på nogle
af demografien, vi har her.
Men først, lad os tage et
se på, hvor vi er på vej hen.
>> Så i dag har vi fire
blokke fokuseret for dagen.
Første op, vil vi fokusere på
privatlivets fred, sikkerhed, og samfundet.
Og vi vil gøre det ved hjælp af en
par casestudier af slags.
Meget meget i nyhederne for sent
har været en vis selskab kaldet
Apple og en vis agentur kendt
som FBI, som du måske har læst.
Og vi vil bruge dette som en
mulighed for at diskutere
præcis, hvad nogle af
de underliggende problemer
der er, hvorfor det er interessant,
hvad det betyder teknologisk,
og bruge den til
overgangen mere generelt
til en diskussion om sikkerhed
og træffe beslutninger der på.
>> To, ser på kryptering specifikt.
Så vi vil se lidt mere teknisk
på, hvad det betyder at faktisk klatre
eller kryptere oplysninger.
Og så vil vi tage et
se på Dropbox, som
er en af ​​disse meget populære
fildeling værktøjer i disse dage.
Du kan bruge det, eller Box, eller SkyDrive,
eller nyere inkarnation
deraf og så videre.
Og vi vil tage et kig på nogle af
den underliggende sikkerhed og privatlivets fred
konsekvenser der.
Vi vil have en pause, og så vil vi
se på internet-teknologier
i sidste halvdel af
dette morning-- forsøger
at give dig en bedre fornemmelse af, hvordan
at ting fungerer, at mange af jer
er forbundet til på moment--
helt sikkert bruge de fleste hver dag--
og hvad konsekvenserne er der
til ydeevne, til hardware,
for software, og et vilkårligt antal
andre attributter, specielt
forsøger at drille hinanden en hel masse
af akronymer, som du måske har set
eller måske endda bruge, men
ikke nødvendigvis kender
hvad der foregår under kølerhjelmen.
Og vi vil tage et kig på på
processen med faktisk at få en virksomhed
eller få en enhed online på
web, og hvad det egentlig betyder.
Så vil vi have en pause til frokost.
Vi vil komme tilbage og tage et kig på cloud
computing, og også designe server
arkitekturer mere
generelt, så du
gå ud med en bedre forståelse,
forhåbentlig denne buzzword "sky
computing ", men hvad det egentlig betyder.
Og hvis du forsøger at
opbygge en virksomhed eller du er
forsøger at udvide en virksomhed,
præcis, hvad du behøver at vide
og hvad du skal gøre for at
håndtere et stigende antal brugere
online, og hvilken slags beslutninger
du nødt til at gøre omkring dette.
>> Og så i den sidste del af i dag,
Vi vil tage et kig på web-udvikling
specifikt.
Vi vil ikke få vores hænder
også beskidt, men jeg troede
det kan være oplysende om vi faktisk
får vores hænder lidt beskidt,
og tage et kig på noget, der hedder
HTML, CSS, og et virkeligt server sæt
op, så du skal lave lidt
webside for dig selv, selvom du har
gjort dette før.
Men vi vil tale om, hvad
interessante ideer der ligger bag denne
og hvad der faktisk er
sker hver gang du
gå til Google Apps, eller Facebook, eller
en række andre web-baserede værktøjer.
>> I morgen, i mellemtiden,
vi overgangen til et kig
om morgenen på
beregningsmæssige thinking--
en fancy måde at beskrive
hvordan en computer måske tror
eller et menneske bevandret
computing kan tror--
lidt mere metodisk, lidt
mere algoritmiske, som vi måske sige.
Og vi vil ikke gå for dybt
i programmeringen per se,
men vi vil fokusere på nogle
af de grundsætninger, som du
se i programmering og computer
science-- abstraktion, algoritmer,
og hvordan du repræsentere data, og
hvorfor det er faktisk interessant.
Vi vil tage lidt af
et kig på omprogrammering
i den sidste halvdel af i morgen formiddag.
Vi får din hænder en
lidt beskidt med det,
men kun for at vi har nogle
kontekst for at tale om nogle
af vilkårene for kunst, der ingeniør eller
en programmør kan faktisk bruge, ting
du måske høre eller se på en tavle
når ingeniører designe noget.
I den sidste halvdel af
i morgen, vil vi tage et kig
på, hvad man kunne kalde
teknologi stakke.
Med andre ord, de fleste
mennesker i dag ikke rigtig
sidde ned med en tom
skærmen foran dem
og begynde at opbygge nogle ansøgning
eller bygge nogle hjemmeside.
Du står på
skuldrene af andre, der bruger
ting kaldet rammer og biblioteker,
mange af dem open source disse dage.
Så vi vil give dig en fornemmelse
af, hvad alt det er om
og hvordan du går om at designe software
og vælge de ingredienser.
>> Og så vil vi slutte af med et kig
på web programmering specifikt
og nogle af de
teknologier relateret der,
too-- ting som databaser,
open source eller kommercielle API'er,
eller application programming
grænseflader, og derefter en sådan sprog
at du kan bruge med det.
Så det vil være en blanding af konceptuel
introduktioner, en blanding af hænderne på,
og et mix til diskussion i hele.
>> Men før vi gør det, lad mig give dig
et svar på et par af de spørgsmål
at alle her blev spurgt.
Hvordan vil du beskrive din
komfort med teknologi?
Vi har lidt af et område her.
Så seks folk sagde noget behageligt,
sagde fem meget, og sagde ikke meget to.
Så det burde egner sig til
nogle interessante diskussioner.
>> Og husk, på noget tidspunkt, uanset om du
er i ikke meget eller meget kategorier,
at skubbe tilbage, hvis enten
Jeg antager for meget
eller taler ved for høj en grad.
Bringe mig ned igen.
Og omvendt, hvis du ville
at få et lidt mere
ind ukrudt med nogle emne
teknisk, med alle midler skubbe på det.
Jeg er til glad for at besvare ned
til 0'er og 1'er hvis det bliver nødvendigt.
>> Har du nogen programmering
erfaring på alle sprog?
Blot for at kalibrere, næsten alle
har ingen erfaring forudgående programmering,
som er stor.
Og selv for dem, der gør, vil vi ikke
bruge for meget tid faktisk undervisning
hvordan man programmerer, men snarere
bare at give dig en smag, så
at vi kan flytte derfra
og tale på et højere niveau om, hvorfor
nogle af disse begreber er interessante.
>> Dette og mere vil alle
være tilgængelige online.
Faktisk, hvis der er én URL
du ønsker at holde åbent i en fane
hele dag og i morgen, du
måske ønsker at gå til denne ene her.
Og det er en kopi af dias.
Og eventuelle ændringer, vi gør over
løbet af i dag eller i diskussioner
at vi anmærke på dias,
de vil være der med det samme
hvis du bare genindlæse din browser.
Så jeg vil give dig en
øjeblik til at notere det ned,
og du vil derefter kunne
at se præcis, hvad jeg ser.
>> Men før vi gå videre, jeg
tænkte det kunne være nyttigt,
især da vi er
en intim gruppe, bare
at komme til at kende hinanden
lille smule og måske sige
hvor du er fra, eller hvad du gør, og
hvad du håber at få ud af i dag
og i morgen, ideelt så
du måske finde en eller flere
ligesindede spiritus eller folk til
tale med under pause eller frokost.
Og jeg vil hoppe os rundt
noget tilfældigt.
Arwa, du gerne vil sige hej, først?
>> PUBLIKUM: Hej.
Godmorgen allesammen.
Mit navn er Arwa. [Uhørligt].
Jeg arbejder på på min sektor som
banksektoren, erhvervslivet [uhørligt].
DAVID MALAN: OK.
Vidunderlig.
Velkomst.
Andrew.
PUBLIKUM: Ja.
Hej alle sammen.
Jeg er Andrew [uhørligt].
Så jeg arbejder for en teknologi
selskab, Red Hat,
som er et stort open source selskab.
Jeg har en forretning
baggrunden, så [uhørligt]
få mere velbevandret i at gøre
løsningsorienteret investeringer,
Jeg har bare brug for at vide, hvad
folk taler om.
Så jeg lede vores globale partner operationer.
Jeg har gjort, at
i cirka fem år.
Din oversigt er fantastisk.
Jeg ser virkelig at plukke
op alle dem [uhørligt].
DAVID MALAN: Wonderful.
Glad for at have dig.
Chris.
>> PUBLIKUM: Godmorgen.
Mit navn er Chris Pratt.
Jeg arbejder for et firma kaldet [uhørligt].
Det er en familievirksomhed, så jeg
gøre en masse forskellige projekter.
Og lige nu er jeg fokuseret på teknologi
initiativer og styring af vores it-medarbejdere.
Så jeg er her for at få en mere høj
niveau og bred forståelse
af de typer af ting
at [uhørligt] er
gør, og fortrolig med, så jeg kan hjælpe
dem med at træffe de beslutninger [uhørligt].
DAVID MALAN: Wonderful.
Velkommen ombord.
Olivier, er det?
>> PUBLIKUM: Ja.
Så jeg er fransk bor i Schweiz
arbejder for [uhørligt].
Det er en [uhørligt] selskaber.
Så vi indsamler penge, når
der er en katastrofe og alt.
Og jeg underviser nogle strategier der.
>> Så jeg er nødt til at arbejde på [uhørligt]
digitale projekter, men også
ganske teknologiske projekter.
Så ideen for mig er virkelig
kunne træffe bedre beslutninger
og bliver bedre informeret om
hvad jeg virkelig [uhørligt].
DAVID MALAN: Wonderful.
Velkomst.
Og romersk eller Roman, er det?
PUBLIKUM: Jeg er fra [uhørligt].
Og jeg er ansvarlig for [uhørligt].
Og i teamet we-- vi er
et kryds funktionel hold
så vi arbejder med ingeniører.
Og hvad jeg ser frem til, er
at kunne kommunikere bedre
med ingeniører.
[Uhørligt]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Og Karina.
>> PUBLIKUM: Jeg er Karina fra Montreal.
Jeg er på [uhørligt] af
provinsen Quebec.
Undskyld mit engelsk.
Og jeg er her for bedre at forstå, hvad
min programmør eller leverandør forklaret
til mig.
[Uhørligt]
DAVID MALAN: Oh.
Vidunderlig.
Tja, hvis jeg taler nogensinde for
hurtigt, behøver bremse mig ned.
Og jeg er glad for at gentage.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Selvfølgelig.
Ingen problemer.
Og Nikisa, er det?
PUBLIKUM: Ja.
Tak.
Mit navn er Nikisa, og jeg er [uhørligt].
[Uhørligt]
Jeg er mig selv [uhørligt].
Så jeg altid forveksles med [uhørligt]
uanset hvad du er virkelig [uhørligt].
>> DAVID MALAN: OK.
Vidunderlig.
Velkomst.
Victoria.
>> PUBLIKUM: Jeg er Victoria.
Jeg bor i Tjekkiet.
Jeg arbejder for [uhørligt] Enterprise.
Og selv om det er
en IT-virksomhed, er det
muligt, at i en IT
selskab [uhørligt].
Så jeg er fokuseret på business
udvikling, og når
Jeg går til en kunde møde, jeg
skal tage en teknisk person
med mig, fordi min
kunde stiller spørgsmål
om tekniske side af
historien. [Uhørligt].
De taler til hinanden, men
så har jeg ingen forståelse
af, hvad de diskuterer.
Så jeg vil gerne have en
bedre forståelse
fordi jeg tror, ​​det ville
hjælpe mig [uhørligt]
med mit forhold til
kunderne så godt.
>> DAVID MALAN: Og det er en god
peger for mig at kime i.
Der er kun så meget vi vil være
stand til at gøre på bare to dage.
Men blandt de mål,
Jeg vil håbe, er,
efter de næste par
dage, i hvert fald flere ord
vil virke bekendt som
du rode rundt online.
Og du vil have en bedre
fornemmelse af, hvad Google,
eller hvilke ord faktisk
betyde noget og hvad
kan være fluffy markedsføring
taler så, over tid, du
kan opbygge, at komfort og
forhåbentlig fortrænge den person,
har at mærke hver gang.
Ben.
PUBLIKUM: Mit navn er Ben [uhørligt].
Jeg er en teknologi transaktion
advokat. [Uhørligt].
Og jeg er virkelig her for at bare få
en bedre forståelse af, hvad
CTOs og Ingeniører på [uhørligt] juridisk
side af strukturering ting [uhørligt].
DAVID MALAN: Wonderful.
PUBLIKUM: Og Dan.
Hej allesammen.
Mit navn er Dan.
Jeg bor lokalt her.
Jeg er fra Andover.
Jeg arbejder lokalt på en software
selskab, Kronos Incorporated.
Har du været i software over
20 år og [uhørligt]
markedsføring og typen udvikling jobs.
I de sidste fem år, har jeg formået
et team af tekniske sky konsulenter
i presales mode.
>> Så jeg tog en masse
af begreber på vej.
Og så jeg gør en masse
tekniske drøftelser.
Men jeg kan kun tage det hidtil.
Svarende til Victoria,
masser af gange jeg får tabt
og har brug for at tilkalde en teknisk person.
Så jeg bare søger at strengen
en masse teknologi jargon
sammen, så jeg får en
bedre forståelse så jeg
kan have mere informerede samtaler.
DAVID MALAN: Excellent.
Nå, i sidste ende, kan vi
styre de næste par dage
i alle retninger folk ønsker.
Vi har en stråmand for
både i dag og i morgen.
Men med alle midler, er du velkommen til
styre os enten under sessionen
eller under pauser eller frokost
hvis der er noget
du gerne vil komme fra brystet.
Og lad mig understrege, at der
virkelig ingen dumme spørgsmål.
Og hvis du har lyst
dit spørgsmål er dumme,
med alle midler bare spørge mig mere roligt
i pauserne, eller frokost eller lignende.
Men resten forsikret, synes vi at være i
meget god company-- meget blandet selskab
her, både internationalt
og teknisk.
Så velkommen til at dele som
behageligt som du gerne vil.
>> Så hvorfor skal vi ikke tage en
ser, igen, i denne forbindelse
af privatlivets fred, sikkerhed og samfund
på dette særlige tilfælde, der involverer
Apple og FBI.
Og du kan være generelt
bekendt med denne sag.
Det er svært at undslippe
nævner det i disse dage.
>> Ud af nysgerrighed, hvordan
mange af jer har iPhones?
Næsten alle.
Og du har en Android-telefon?
Så heldigvis selvom
det er lidt forudindtaget
mod iPhone specifikt
Virkeligheden er den Android-operativsystemet
af Google har så mange af de samme
funktioner til hvad Apple gør.
>> De har simpelthen ske at være
i søgelyset lige nu,
og de har været særligt
på forkant, når
det kommer til faktisk
låse ned disse anordninger
mere og mere med
hver iteration af iOS,
det operativsystem,
faktisk kører på Apples enheder.
Så hvorfor skal vi ikke tage en
ser her bare for at sætte
scenen på hvad den egentlige problem er.
Så hvad der sker med Apple
og FBI i det omfang
at du er fortrolig med emnet?
>> PUBLIKUM: FBI ønsker at få adgang til
de data, som er krypteret af Apple.
>> DAVID MALAN: Præcis, så FBI ønsker
at få adgang til data, der er krypteret.
Så først, gå tilbage.
Hvad betyder det for data at være
krypteret, ligesom en hurtig definition?
>> PUBLIKUM: En eller anden måde sikkert, at
folk vil ikke have så let adgang
til den [uhørligt].
DAVID MALAN: Ja.
Præcis Så det er en måde at tilsløre
oplysninger, så ingen andre kan,
i teorien, få adgang til disse oplysninger.
Og så kan du bare henkastet
tænk på det som scrambling.
Så hvis det er et engelsk ord
eller en engelsk afsnit,
du måske bare virvar ordene op
så nogen kunne se på det
og det ser noget vrøvl.
Men forhåbentlig er der en vej
at omarrangere disse bogstaver.
>> Nu, i virkeligheden er det
meget mere sikker end den
fordi en person, der er
simpelthen flittige kunne
Find den rigtige rækkefølge på bogstaverne
med stor sandsynlighed
og finde ud af, hvad en sætning siger.
Og i virkeligheden, i slutningen
af dagen, alt dette
sker på et meget
lav level-- 0'er og 1'ere.
Og i morgen formiddag, vil vi tale
om beregningsmæssige tænkning
og hvad det betyder for data til
gennemføres eller repræsenteret
med blot 0'er og 1'ere.
Men for nutidens formål,
lad os bare antage
at du har ting som
e-mails og fotos og videoer,
og alt dette på en iPhone
eller en Android-enhed.
Og en eller anden måde, at data
er ideelt forvrænget.
Og så der er en mistænkt i dette
særlige tilfælde, San Bernardino,
hvor de har den mistænktes telefon,
og de ønsker at få data ud af det.
Men i dette tilfælde, Apple har væsentlige
sagde nej til nogle ting og ja
til andre ting.
Så de har sagt ja til et par ting
i overensstemmelse med, hvad
en masse af amerikanske virksomheder ville gøre
når indstævnet eller lignende.
De har angivet, for eksempel den
myndigheder med iCloud backup.
Så hvis jeg kender, iCloud
er denne sky base--
og vi vil komme tilbage til cloud computing--
dette nebulously defineret sky
baseret tjeneste, hvor det
bare sikkerhedskopierer dine data.
Og det viser sig, at du kan
adgang til data der ukrypteret.
Så det er afkodet, når det er
faktisk bakkes op der.
Og så Apples vendt, at over.
Men desværre
mistanke pågældende
synes at have deaktiveret automatisk
iCloud backup nogle uger
forud for FBI opnå
denne særlige iPhone.
Så der er et par uger af potentiale
data, der bor på telefonen,
men ikke i iCloud.
Og så FBI ønsker at rent faktisk at se
på hvad der er på den pågældende telefon.
Desværre telefonen,
ligesom mange af vores her,
er beskyttet med adgangskode.
Og hvor længe er disse adgangskoder
typically-- uanset om din telefon
eller generelt?
>> PUBLIKUM: Fire.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så ofte fire cifre.
De er begyndt med
nyere versioner af iOS
at gøre disse adgangskoder lidt længere.
Og lad os bare sætte
det i perspektiv.
Så hvis det er en firecifret
adgangskode, det er temmelig godt.
Det er sammenlignelig med
hvad mange mennesker har
på deres pengeautomater eller deres betalingskort.
Hvad er konsekvenserne for sikkerheden?
>> Nå, lad os tage et skridt tilbage.
Hvis du har en fire
cifret code-- og lad os
lad os starte for os selv
selv før i morgen tidlig.
Tænk beregningsmæssigt.
Det er en fire-cifret kode.
Hvordan ville du, som menneske fra
street, ikke nødvendigvis en technophile,
karakterisere bare hvor sikker en
iPhone er, hvis det er ved hjælp af en firecifret
passcode-- 0'erne gennem 9s.
Hvordan du begynder at kvantificere
sikkerheden af ​​en iPhone så?
PUBLIKUM: Five?
DAVID MALAN: Five?
Og hvad du mener med fem?
>> PUBLIKUM: [uhørligt] denne teknologiforbedringer
det er nemt at få adgang til at prøve fra 1001
[Uhørligt].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Prøv 111, 000, [uhørligt].
Og hvis jeg [uhørligt] min computer
så mange gange [uhørligt].
DAVID MALAN: Ah, godt.
Så allerede, hvis vi har defineret problemet
scenario som denne enhed er sikkert
fordi den har en firecifret
adgangskode, et angreb på den telefon
ville simpelthen være at prøve
alle mulige numre.
Du kan bare begynde 0 0 0 0.
Og skræmmende, som er den
standard adgangskode på en masse udstyr
disse dage.
Faktisk som en sidebemærkning,
hvis du har nogen enhed
som understøtter en trådløs
teknologi kaldet Bluetooth,
standard adgangskode
meget ofte er 0 0 0 0.
Eller måske, hvis det er en mere sikker
enhed, 0 0 0 0 0-- én yderligere 0.
Så når du er i tvivl, hvis du har brug for at
komme ind i nogle enhed, starte der.
>> Men selvfølgelig, hvis iPhone ryster eller
whatnot, og siger, nej, det er ikke det,
hvad nummer kan du prøve efter 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- der er din?
OKAY.
Du kan bare brute force,
som en datalog
says-- prøve alle mulige værdier.
>> Så lad os styre tilbage til
det oprindelige spørgsmål.
Hvor sikker er en iPhone?
Nogen væk fra gaden kan sige meget
sikker, eller ikke meget sikker, eller medium
sikre, men der er slags meningsløs.
Det ville være rart, hvis vi kunne
tilskrive noget mere kvantitative,
selvom dens numre.
Vi har ikke brug fancy matematik, men blot nogle
numerisk estimat eller kvalifikation
af sikkerheden.
>> Så hvis du har fået en fire
cifret adgangskode, kan vi
begynder at tilskrive en slags
af numerisk rating til det?
Hvor sikkert er det?
>> PUBLIKUM: 1 ud af 10.000.
DAVID MALAN: Ja.
Så en ud af 10.000.
Hvor får du de 10.000 fra?
>> PUBLIKUM: Alle muligheder [uhørligt].
DAVID MALAN: Ja, præcis.
Hvis du har fået en 4-cifret kode, kan du
har 0 0 0 0, eller du kan have 9 9 9 9,
maksimalt.
Og så det er 10.000 muligheder.
Så det synes temmelig store.
Og det vil helt sikkert tage
et menneske temmelig lang tid
at prøve alle disse koder.
>> Og så formoder jeg, under frokosten
Scannet en af ​​dine iPhones
og du har en fire-cifret kode.
Hvis jeg havde tid nok, måske
Jeg kunne skrive i 0 0 0 0.
Og så ryster og siger, nej.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, og
måske jeg kan gøre en per sekund.
Så det er 10.000 sekunder.
Så hvor lang tid vil det tage mig
i sidste ende at faktisk få
til dekryptering eller hacke sig ind
andens iPhone, givet disse tal?
Og vi vil spille med et par måske her.
>> Lad mig gå videre og trække op
overkill af en lommeregner.
Så hvis det er 10.000 sekunder, der
er 60 sekunder i et minut,
og der er 60 minutter i en time.
Så det er ligesom 2,7 timer.
Så jeg er nødt til at gå glip af eftermiddagen
sessioner, hvis jeg startede under frokost.
Men det ville kun tage mig 2,7 timer
at forsøge at komme ind i din iPhone.
>> Nu kan du være
fortrolig med mekanismer
at Apple og snart sandsynligvis andre
virksomheder bruger til at forsvare sig mod dette.
Dette synes ikke eller
føler sig meget sikker længere.
Og vi vil komme tilbage i bare et
bit at gøre én mere introduktion,
medmindre vi føler udeladt.
Hvad kan vi gøre for at gøre det mere sikkert?
10.000 føles som en masse.
Men 2,7 timer ikke
virkelig lyst så længe.
PUBLIKUM: Er det ikke bliver låst efter
tre forsøg eller noget lignende?
DAVID MALAN: Ah, måske det gør.
Faktisk forhåbentlig ikke
tre, fordi selv
Jeg goof på min adgangskode
tre eller flere gange.
Så der er typisk nogle tærskel.
Og jeg tror på iOS tilfælde,
standard er faktisk 10.
Men similarly--
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: --similarly rimelig.
Så hvad gør det mean-- så
hvad der sker efter 10 forsøg
eller hvad antal forsøg?
>> PUBLIKUM: Det bliver låst.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så telefonen måske låser sig selv ned.
>> PUBLIKUM: Forsinkelse.
>> DAVID MALAN: Tidsforsinkelse.
Ville mener du med tidsforsinkelse?
>> PUBLIKUM: Det vil låse telefonen for
fem minutter, og efter fem minutter,
du kan prøve igen.
>> DAVID MALAN: Okay.
Men det betyder ikke lyst til det er
løse problemet, ikke?
Kan jeg ikke bare komme tilbage 5 minutter
senere og fortsætte med hacking på det?
>> PUBLIKUM: Ja.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Men efter du prøver
igen, det går til 10 minutter.
DAVID MALAN: Ah.
PUBLIKUM: --keeps ekspanderende.
PUBLIKUM: Så ting stiger men--
DAVID MALAN: Ja, præcis.
Så lad os antage det er
ikke én per sekund,
men det tager mig for 10.000 koder,
i stedet for gange 1 sekund for hver,
det er faktisk ikke engang 60 sekunder.
Det er fem minutter.
Så nu, det er den samlede number--
dette er den totale mængde tid
Jeg har brug for at hacke ind i en telefon.
Og igen er der 60 sekunder i en
minutter, og 60 minutter i en time.
>> Så nu er vi op til 833 timer.
Og hvis vi ønsker at se dette præcist,
nu vi snakker omkring 34 dage.
Så det kommer til at tage et
modstander, uden søvn,
34 dage nu at hacke ind i din iPhone,
hvis der er denne fem minutters forsinkelse.
Men det er ikke endda bare fem minutter.
Som Kareem sagt, hvad
der sker efter next--
>> PUBLIKUM: Når du har tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBLIKUM: --five flere gange, så
det giver dig 10 minutters forsinkelse.
DAVID MALAN: En 10 minutters forsinkelse.
Og jeg er ikke sikker på, hvad det er efter
det, men måske er det 20 minutter.
Måske er det 40 minutter.
Og hvis det er, det er faktisk en
eksempel på en ret almindelig teknik
i computing kendt som
eksponentiel backoff, hvor
denne eksponentiering betyder normalt
du fordoble noget igen og igen.
>> Så der starter ud bliver
ikke så væsentlig.
Men når du begynder at fordoble fra
2 til 4 til 8 for 16-32 og 64 år,
hullerne virkelig begynde at udvide.
Og så kan det tage en måned,
eller et år, eller et helt liv
til rent faktisk at komme ind i denne enhed.
Nu er der andre mekanismer stadig.
Tid er en god ting
fordi generelt denne
er en fælles sikkerhed teknik.
Du kan ikke nødvendigvis stoppe dårlige
fyre, men du kan bremse dem ned.
Og fordi der er begrænsede
ressourcer i livet, ligesom levende,
du kan i sidste ende skubbe
ud truslen hidtil
at selvom, sikker, modstanderen
måske få virkelig heldig og prøv 7 7 7 7
på din telefon og få svaret
højre, sandsynligheden for, at
er utrolig lav.
Og så generelt sikkerhed er et
funktion, ikke af absolut beskyttelse,
men af ​​probabilistisk beskyttelse.
Du er bare ret sikker, at du er
sikkert fra en form for angreb.
>> Men det er måske ikke
virkelig god nok.
Så hvad mere kan man gøre?
Og hvad mere gør Apple gør,
hvis folk har aktiveret dette,
hvis en modstander eller skidt fyr forsøger
at få i mere end 10 gange,
udover at indsætte en forsinkelse.
Hvad ville være en stærkere
mål for forsvar,
kan gøre dig sove bedre om natten?
>> PUBLIKUM: Sletning af data.
>> DAVID MALAN: Slet dataene.
Ja.
Så i virkeligheden, det er en
meget almindelig teknik
hvor, ligesom den
gamle film, denne besked
vil selvdestruere i 10 sekunder.
Meget almindeligt, vil
enheder, iPhones blandt dem,
bare tørre sig selv, slette
selv efter 10 forkerte forsøg.
Så er dette en god ting eller en dårlig ting?
Lad os nu sætte på mere af
produktet lederens hat.
Hvad er godt ved dette?
Hvorfor er dette et positivt træk?
>> [Indskyde STEMMER]
>> Ingen adgang til dine oplysninger.
Så nu, ikke kun have dig
bremset modstanderen ned,
hvis du har dem
kunstige forsinkelser,
men du har også sikret, at hvis
Han eller hun skruer op 10 gange,
nu vinduet i
mulighed er lige gået.
De har kun haft 10 forsøg.
Og sandsynligheden for at få den
besvare korrekt ud af 10 forsøg
når der er 10.000
Mulighederne er 1 ud af 1.000.
Så 10 divideret med 10,000-- en over 1.000.
Men selv det er ikke alt, god.
Så vi vil vende tilbage til at gøre mig
føle sig bedre om, at sandsynligheden
fordi det faktisk føles lidt højt.
Det er 1/10 af en procent.
Hvad er dårligt om denne funktion selv?
>> PUBLIKUM: Det er slemt because--
DAVID MALAN: Ja.
Hvad mener du i mine hænder?
>> PUBLIKUM: Hvis du ikke gjorde
miste det, og du er bare
forsøger at komme ind i din telefon.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så hvad nu hvis der har været nogen kompromis,
Deres lige slags distraheret,
du er en idiot, du
glemmer din adgangskode.
Og så det er ikke så
urimelig, især
Hvis du ikke logger ind på
din telefon, der ofte
eller du er distraheret, mens
gør det, måske du selv
mistype din kode 11 gange.
Og nu, for fanden, du har
bare udslettet din egen enhed.
Så dette er også sådan et tema
i computere og computer
videnskaben om afvejninger.
Der er virkelig sjældent en rigtige svar.
Der er simpelthen en mere foretrække
eller en mindre bekostelig svar.
Og i dette tilfælde, er der en studehandel.
One, vores data er en
lidt mere sikker, hvis det
kommer i hænderne på nogle modstander.
Men jeg kan skyde mig selv i
foden ved aftørring, uheld,
mine egne data, hvis jeg ikke faktisk får
at adgangskoden lige inden de første 10
gange.
Så hvad er push?
Hvordan kan vi ordne det?
Har vi smider funktionen ud
helt, hvis vi er Apple, og siger,
det føles slemt, fordi vi kommer til at
have-- hvis vi har en harmdirrende kunde,
dette er ikke en situation
vi ønsker at invitere.
PUBLIKUM: Vi krypteret og derefter
vi genvundet koden eller anden måde
af Apple eller hvad [uhørligt].
DAVID MALAN: Kan du uddybe?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: OK.
Så måske vi ikke gør dette aftørring ting,
som føles lidt overdrevent dramatisk.
Hvorfor vi ikke bare holde
dataene krypteres?
Nå, så i dette tilfælde, Apple allerede
betyder holde dataene krypteret.
Og hvad der holder modstanderen
fra at se dine krypterede data
er desværre, adgangskode.
>> Så adgangskoden effektivt låser
de data, så mens det er scrambled,
hvis du bare holde telefonen, som
snart du logge ind med den adgangskode,
det er afkodet og
brugeren kan se det.
Så det er allerede krypteret.
Men hvis vi ønsker at undgå aftørring
data, men vi på en måde
ønsker at have et godt svar
på kundens støtte linje
hvis den fraværende minded eller
glemsom bruger har uheld
udslettet hans eller hendes telefon, fordi de
tastet forkert password 11 gange, hvad
løsning kunne vi tilbyde?
Hvor ellers kunne vi
løse dette problem nu?
Ja.
>> PUBLIKUM: Kundeservice [uhørligt].
DAVID MALAN: OK.
Så det er godt.
Så måske uden at bruge
ty til aftørring,
vi kunne have nogle out-of-band
mekanisme til løsning af dette problem.
Og ved out-of-band, mener jeg du
ikke interagerer bare med telefonen,
måske du grab en andens telefon eller
e-mail og du taler med kundeservice.
Og måske de spørger dig
sædvanlige spørgsmål, godt,
hvad er dit navn, hvad er
din fødselsdato, hvad
er de sidste fire cifre i dit
CPR-nummer eller land id.
>> Og hvad der er godt ved det?
Nå, selvfølgelig, med
høj sandsynlighed, det
lader dig og kun dig ind
din telefon, fordi de måske
sende en midlertidig adgangskode.
Og det findes ikke i
Apples tilfælde, men måske de
behøver sende dig en midlertidig adgangskode.
Du får i, og du er tilbage på din måde.
Men hvad er ulempen
af denne løsning?
>> PUBLIKUM: Hvis nogen
stjæler din identitet,
de måtte have adgang
til alle disse oplysninger.
DAVID MALAN: Ja.
Hvis nogen stjæler din
identity-- og helt ærligt,
det er ikke så svært,
især når så mange virksomheder
stille de samme spørgsmål.
Hvad er dit navn, hvad er
din adresse, hvad
er de sidste fire cifre i dit
nummer social sikring, hvad
var dit foretrukne kæledyr, hvad
var din favorit forælder
eller hvad spørgsmålene kunne være.
Og i virkeligheden, som en sidebemærkning, jeg har bemærket,
have bare den anden dag fyldt
out spørgsmål som disse, den
spørgsmål i en rimelig indsats
at blive lidt mindre kendte
bliver mere og mere personlige.
Og så snart du begynder at give denne
tidbit af oplysninger, der kan faktisk
være en hemmelighed til dette selskab, og at
dette selskab, og dette selskab,
og dette selskab, er det ikke kommer til
vare længe, ​​før nogle virksomhedens aggregater
denne form for information.
Og så du har fortalt
små enkle hemmeligheder,
ligesom din bedste ven vokser op, til
alle disse enkelte selskaber.
Og hurtigt nok, har du et angreb
kendt som social engineering, hvorved
nogen lige maskerader som dig på
telefonen eller spoofer din e-mailadresse
og på en måde får i telefonen.
>> Så jeg ikke kunne lide det.
Det er en mulig løsning, men
lad os antage jeg ikke kunne lide det.
Lad os gå tilbage til spørgsmålet på
hånd, hvor telefonen er krypteret
og vi har ikke aktiveret en slags
af selvdestruktion mekanisme.
Men jeg do-- snarere, jeg har aktiveret
nogle selvdestruerende mekanisme,
men jeg alligevel ønsker
at formilde en kunde, der
uheld tørrer hans eller hendes telefon.
Hvor ellers kunne vi løse dette problem?
>> PUBLIKUM: Lav en sikkerhedskopi.
>> DAVID MALAN: Lav en sikkerhedskopi.
Og ja, det er sådan
Apple sker for at gøre dette.
En af begrundelserne for iCloud er
præcis denne-- ikke blot bekvemmelighed
og hvile forvisset om, at alle
af dine fotos og alt
bakkes op, men i dette case--
fordi hvis din individuelle enhed,
uanset om det er en iPod eller iPhone, eller
iPad er tabt, eller bliver stjålet, eller ved et uheld
eller bevidst udslettet, mindst
alle dine data er et andet sted.
Og du kan bare gå købe
eller låne en anden iPhone.
Du kan gendanne fra backup,
så at sige, fra iCloud,
og du er oppe at køre igen.
>> Nu er der et trade-off der.
Potentielt, Apple har nu
adgang til alle at samme data.
Og vi kan komme tilbage til det lidt tid.
Men i det mindste nu har vi løst
problemet på en anden måde.
>> Og hvis du visualisere dette
historie linje i dit indre øje,
kan du måske se, at hver
gang vi løser en problem--
slags dækker op en utæthed i slangen,
nogle andre problemer springer op andre steder.
Vi er egentlig bare at skubbe
problemet et andet sted.
Og i tilfælde af
modstander med forsinkelser,
virkelig, hvad vi laver, er
vi ikke holder modstander ud,
vi bare hæve bar over
som han eller hun har til at hoppe i orden
til rent faktisk at få adgang til vores data.
>> Så enhver tid, nu, du går til en
hjemmeside, eller du læse nogle hvide papir,
eller nogle CTO eller CSO fortæller dig, åh, vores
systemer secure-- sin baloney.
Der er ikke noget at være beregnet
med "vores systemer er sikre"
bortset vi tager industrien
standard probabilistiske foranstaltninger
at holde folk væk fra din
servere eller væk fra dine data.
>> Nu, Apple situationen har
fået slags interessante
fordi de har været
bedt om at gøre noget
det er ikke helt så simpelt som
vendes modstander data.
De har allerede gjort det fra iCloud.
Men nu, FBI ønsker
at komme ind i denne telefon.
Og den tro, at den rent faktisk
har denne selvdestruktion mekanisme bygget
i efter 10 attempts-- og jeg
tror det er fordi de
set på backups og realiseret
denne funktion synes at være aktiveret,
og jeg antager, at de ikke gør
vil nødvendigvis
prøve og affald en ud
af deres 10 forsøg
at bekræfte eller afkræfte denne funktion.
>> Og de også, unfortunately-- og
dette er en slags ironi det
alt, det amt, hvor dette
stipendiat arbejdede faktisk
ejet og betaler for særlige
software-- device management software--
at den var blevet installeret
på deres medarbejderes phones--
så den pågældende telefon er faktisk
statsejendom eller amt ejendom,
blev brugt af en medarbejder.
Havde de installeret i forvejen
denne enhed management software,
de kunne have med en
simpelt klik på en pc eller Mac
ulåst denne telefon trivielt.
Men desværre, de ikke har
at software faktisk installeret.
>> Så der er endnu andre måder
at løse denne slags spørgsmål.
Det behøver ikke at være en sort
kasse i din medarbejders lomme.
Men det gjorde de ikke.
Og så nu er vi fast
med situationen
med en krypteret iPhone, der vil
bogstaveligt vil self-- billedligt
selvdestruktion efter
10 forkerte forsøg.
Og FBI ønsker at få
data ud af denne telefon.
>> Så lad os tage et kig på, hvad Tim
Cook har annonceret til verden
og taget denne dristige stativ.
Hvis du ikke har læst det, så lad
mig gå videre og gøre dette.
Hvis du gerne vil enten på din
computer til at gå til denne du URL her,
eller jeg kan få fat på dig nogle papirkopier.
Hvorfor vi ikke bare tage
to minutter, hvis du ville,
og læse det faktiske brev, Tim
Kog skrev til Apples kunder.
Og vi vil se, om vi ikke kan så
drille hinanden, hvad det egentlig betyder.
Og så jeg har kredset
et par ting i denne.
Men lad os se, om vi ikke kan destillere
hvad der faktisk bliver sagt her
og hvor den reelle
interessante ting er skjult.
Så jeg for eksempel på afsnit
starting-- under San Bernardino
tilfælde afsnit starter
"Vi har stor respekt for,"
Tim Cooks sidste sætning
er det. "De har bedt
os til at bygge en bagdør til iPhone. "
Dette er et almindeligt anvendt udtryk,
"Bagdør" til noget.
Hvad betyder dette faktisk
betyder, som bedst kan du fortælle,
fra, hvad du har læst her eller andre steder?
PUBLIKUM: Hack det.
DAVID MALAN: De ønsker at være i stand
at hacke det, og hvad betyder det?
Hvad er en bagdør?
>> PUBLIKUM: En alternativ indgang?
DAVID MALAN: Ja.
Så det er en alternativ indgang.
Meget gerne en faktiske hus
hvor du har en hoveddør,
og nogle gange en bagdør, hvor du er
formodes at komme i hoveddøren
og måske ikke så meget tilbage
dør, medmindre du hører der,
FBI beder om en
figurative tilbage door-- anden måde
for at komme ind i telefonen, der ikke er
blot et menneske finger rører koden
og komme i på den sædvanlige måde.
De ønsker at en eller anden måde slurp data fra,
måske med et kabel, måske trådløst,
eller de vil en eller anden måde være i stand til
indtaste koden, måske, til telefonen
uden bare at bruge en rå menneskelige finger.
>> Så de hentyder til, i
det næste afsnit,
"FBI vil have os til at lave en ny
version af iPhone operativsystemet
systemet, omgår flere
vigtige sikkerhedsfunktioner. "
Så hvorfor er FBI beder Apple
at lave et nyt operativsystem?
Det synes at være venlig
af ud over punktet?
Ingen?
Hvorfor tror du, de
kan sige det?
Hvordan er løsningen på problemet?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Præcis.
Den version af iOS, operativsystemet
der kører på telefonen aktuelt,
har alle de sikkerhedsforanstaltninger
at vi diskuterede tidligere,
for eksempel den tid
forsinke, potentielt
selvdestruktion mekanisme, alle
af dem er særligt slemt.
Og så data er på der
krypteret, og så godt vi kan fortælle,
Apple eller anden måde gemmer data adskilt fra
den underliggende drift af phone--
operativsystemet.
Og så det ser ud til at være
muligt at installere et nyt operativsystem
system på telefonen uden
rører brugerens data.
>> Faktisk, hvis nogen af ​​jer har
nogensinde opdateret Mac OS eller Windows,
det ville være-- forhåbentlig,
det er meningen at gå denne vej.
Forhåbentlig du har været i stand til at opdatere
dit operativsystem fra en ældre
version til en nyere version
uden at starte forfra,
uden at slette alle dine filer.
Nu nogle af jer har sikkert
haft den oplevelse, hvor
der ikke går efter planen.
Men i teorien, bør dette være
possible-- opdatere operativsystemet,
men ikke slette eller
røre de faktiske data.
>> Så FBI foreslår, at Apple
skabe et operativsystem,
ikke har den slags forsvar
mekanismer, installeret på telefonen
så de kan få adgang til dataene.
Nu, hvordan er det muligt?
Ville ikke den mistænkte
selv, der nu er død,
nødt til at installere, at
software til FBI?
Hvad FBI regner her?
>> PUBLIKUM: Skub det ned eller anden måde?
Det var mit spørgsmål.
Hvordan du installerer det, hvis
du kan ikke logge ind på den?
DAVID MALAN: Ja.
Nøjagtig.
Så du ville synes at have en
kylling og ægget problemet her,
hvorved, skulle man tro,
at opdatere softwaren,
skal du logge ind i telefonen.
Men for at logge ind i telefonen, du
nødt til at opdatere softwaren, så
at undgå disse forsvarsmekanismer.
>> Så lad os bare årsag baglæns.
Så ikke nødvendigvis er programmøren
på Apple, hvad der skal være tilfældet?
Hvis FBI mener, at det kan gøre dette,
hvad der skal være tilfældet logisk?
Hvad er svaret på det spørgsmål?
>> Det skal være muligt at
do formodentlig en eller anden måde.
Så hvordan kan du gøre det?
Alt du er, er en bruger med en
iPhone, måske en Mac eller en pc,
måske et kabel, måske
en netværksforbindelse.
Hvordan kunne FBI være
Antages Apple kan gøre dette?
>> PUBLIKUM: Måske gennem
automatiske opdateringer?
>> DAVID MALAN: Ja.
Så meget på mode disse
dag er automatiske opdateringer
hvor en Android-telefon,
og iPhone, Windows Phone,
whatnot vil bare
automatisk hente opdateringer.
Så måske Apple kunne bare
opdatere operativsystemet,
som FBI har anmodet, sætte
en kopi af det nye operativsystem
system i sky på
deres servere, og bare vente
for den mistænktes telefon til at forbinde
automatisk, da det sandsynligvis
gør natlige eller hver
fem minutter eller noget,
at trække ned det nye operativsystem.
>> Lad os nu holde pause for et øjeblik.
Du har sandsynligvis ikke ønsker at gøre
at for alle i verden,
ellers har vi en
endnu større problem.
Tja, måske FBI måske gerne
gøre det til alle i verden,
men sandsynligvis vil ikke gå over så godt.
Så bare at tænke logisk
her, er det muligt?
Er det en aftale breaker?
Kan du ruller ud software til
blot én bruger i dette scenario?
Hvordan ville du tror?
>> PUBLIKUM: Du gør den tilgængelig
kun for at enhedens adresse.
DAVID MALAN: Ja.
Bare for at enhedens adresse.
Og måske, at adresser
er nogle numeriske adresse.
Måske er det enhedens telefonnummer.
Måske er det enhedens
Apple-id, hvis du er fortrolig,
ligesom den e-mailadresse
at de menneskelige anvendelser
til at logge på at-- for automatisk
opdateringer til App Store.
Så der er nok en måde at gøre det.
>> Så du har operativsystemet
for alle i verden,
bortset fra denne ene person, der har
sin egen version af operativsystemet
systemet blive trukket ned.
Nu, måske er det ikke på netværket.
Måske er det lidt
nemmere sagt end gjort.
Så hvad er en anden mekanisme?
Nå, det var ikke så længe siden, at
de fleste af os her, Android eller iPhone,
var at opdatere vores telefoner via cable--
en slags USB-kabel tilsluttet
til din Mac eller PC.
Og det kan meget vel være muligt.
>> Og i virkeligheden er det velsagtens en sikkerhed
fejl i den aktuelle version af iOS,
og iPhones mere generelt,
at dette faktisk er muligt.
Du kan opdatere softwaren på
telefon uden at låse telefonen,
det synes.
Nu, hvorfor er det en sikkerhedsfejl?
Fordi de har åbnet sig
til præcis denne form for anmodning.
>> Så som en sidebemærkning, resultatet, der synes
uundgåelige fra hele denne proces
er der er ingen måde, at der kommer til at
være muligt med den næste version,
man skulle tro, af iOS.
Højre?
De kunne have bevidst
bandt deres hands-- Apple-- så
at dette ikke er endda muligt.
>> Nu har de sandsynligvis været under forudsætning
at fordi kun de ejer kilden
kode til iOS at dette
er egentlig ikke en trussel
fordi ingen kommer til at sidde ned
og bygge et helt operativsystem
og finde ud af at
installere det på en iPhone.
Men det er bestemt muligt nu
bare kræve en adgangskode bevæger sig fremad
at installere dette operativsystem.
>> Så det er kernen i
hvad de beder.
Og det store billede, at vi kan
udskyde til måske en frokosttid stil
chat eller middagsbordet stil
chat-- regeringen
foreslår, at dette værktøj kunne
kun bruges én gang på én telefon.
Og det er, hvor privatliv
tiltalte virkelig
bringe nogle styrke til at bære, at
bare synes meget urimeligt.
Så snart softwaren rent faktisk eksisterer,
sikkert yderligere juridiske anmodninger vil
komme ind, så mon der ikke er en risiko for en vis
skurken få adgang til den slags
af software, installere det
sig selv på telefoner,
og så er du bare åbne, det
synes, en dåse orm.
>> Nu, selv Obama nylig,
hvis du har læst eller lyttet
til en af ​​hans seneste
taler, kommenterede,
Jeg tror, ​​at folk syntes at være
fetishizing deres telefoner, så at sige,
hvorved vi har accepteret over 300 år
det faktum, at politiet med en dommerkendelse
forhåbentlig kan komme i
dit hjem eller kan søge
gennem indholdet af
dine skuffer eller whatnot,
og alligevel synes vi at lægge
en telefon på denne piedestal hvorved
det skal være immun over for alle nysgerrige øjne.
Men jeg vil hævde, helt ærligt, fra en
datalog perspektiv, at
er faktisk progress-- det faktum, at
vi nu har de matematiske midler
til rent faktisk at holde data virkelig sikker ved
vejen for denne ting kaldet kryptering,
og vi vil komme tilbage til
i bare en lille smule.
>> Så spørgsmål om
noget af det endnu?
Nå, lad mig vise dig bare
hvordan der er i virkeligheden, en måde
at brute force din vej ind i en telefon.
Og i virkeligheden, det er
ikke ud af spørgsmålet.
Dette er blot en kort YouTube-video
af i det væsentlige en lille robot nogen
bygget, der gør dette med en lille pude.
>> Og jeg glemmer, hvad det er.
Dette er ved hjælp af en Android-telefon, fordi
en Android-telefon, i dette tilfælde,
er sårbare over for dette angreb.
Det vil ikke timeout.
Det øger ikke
forsinkelse mellem forsøgene.
Og så kan du bare gøre denne-- jeg
tænke ligesom tre dage, tror jeg,
var billedteksten i denne video.
Efter tre dage,
sjovt udseende enhed
vil hacke sig ind en Android
telefon, der har en fire-- måske
Det var en seks-cifret kodeord.
Så pas på noget som denne--
du ser dette på bordet i nærheden af ​​dig.
>> Dette er dog en mekanisme.
Så hvad er Apple egentlig beder om?
Denne artikel er lidt længere.
Og det er den eneste anden artikel
vi vil læse i dag på papir eller online.
Men lad mig invitere dig til at tage
sandsynligvis fire eller deromkring minutter
at tage et kig på følgende.
Dette er en længere URL her.
Men hvis du har den
dias åbne i en fane,
du kan sikkert bare kopiere og indsætte
dette fra objektglassene selv.
Og jeg har en udskrift her, hvis du
ville foretrække faktisk på udkig på papir.
>> Dette er en mere teknisk artikel
der vil give os en mulighed
til rent faktisk at drille hinanden
mere tekniske jargon,
og se, hvad forfatterne egentlig betyder.
Så hvis du skal holde efterbehandling spiller det,
men lad mig kaste spørgsmålet derude,
baseret på, hvad du har læst, er der
eventuelle buzzwords, sætninger, krav,
at vi bør først
oversætte eller destillere
der ville gøre alt
mere ligetil?
Noget overhovedet?
Så hvis jeg begyndte at pop quiz os
på hvilke visse sætninger betyder,
vi bør være OK?
Åh, der vi gå.
OKAY.
PUBLIKUM: [uhørligt]
bygge noget kode i RAM.
DAVID MALAN: Åh, RAM.
OKAY.
Ja.
RAM-- lad mig definere det først og
vi vil vende tilbage til dette punkt.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Hvad
de beder om der.
OKAY.
Så som en definition, RAM
er Random Access Memory.
Det er den type hukommelse
at alle vores computere har.
Den er forskellig fra en hård
disk eller en solid state disk.
Og en solid state disk eller harddisk er
hvor dine data er gemt på lang sigt.
Så når du tager ledningen,
selv når batteriet dør,
alle data og programmer, du har på
din harddisk eller SSD-drevet
forbliver der.
>> RAM, i mellemtiden er den type hukommelse
at når du dobbeltklikker på et ikon,
eller åbne nogle fil, eller
køre nogle program, er det
kopieret fra harddisken eller
SSD-drevet i RAM.
RAM tendens til at være hurtigere,
omend dyrere.
Og det er her, filer og programmer
leve mens de bliver brugt.
>> Så vi vil vende tilbage til
konsekvenser af det på bare et øjeblik.
Men for dem ukendte,
det er, hvad der handler om.
Og telefoner har det så godt.
Alle andre definitioner eller
præciseringer vi kan gøre?
Okay.
Så pop quiz er hvad
er de tre mindste
ting at FBI er specifikt
beder Apple for teknisk?
En af dem ganske vist vedrører RAM.
Så det er spoileren der.
Og vi vil vende tilbage til, hvad det betyder.
Men hvad betyder regeringen ønsker?
Ja, Chris, du ønsker
at give os en anden?
>> PUBLIKUM: Jeg tror, ​​at evnen til at
elektronisk brute force et password,
DAVID MALAN: Ja, elektronisk
brute force adgangskoderne.
Igen, brute force-- hurtig resumé,
hvad betyder brute tvinger betyde?
>> PUBLIKUM: Prøv
antal kombinationer.
DAVID MALAN: Again.
Nøjagtig.
Bare prøv det igen og igen,
og igen, via brute force,
ikke via intellekt, ikke via dygtighed.
Bare prøv hver darn mulighed.
Så regeringen ønsker en måde
at undgå brute force-- de
ønsker en måde at være i stand til at
brute force den elektronisk,
og elektronisk i modsætning til hvad?
>> PUBLIKUM: Manuel.
>> DAVID MALAN: Manuel.
Så i modsætning til en FBI-agent
fysisk at skrive ting i,
og i modsætning til fjollet leder
enheder som den vi netop
så, automatisk stansning dem, de
formentlig ønsker at gøre dette trådløst.
Og i virkeligheden, hvis man læser
regeringens request-- retten
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, uanset
er possible-- eller måske
via lyn-kabel
der sættes i
selve telefonen, der ville
tilsluttes via USB til nogle
hacking enhed, de har.
>> Så de vil have evnen til at brute
tvinge telefonen elektronisk
så de kan bare gøre det hurtigere
end et menneske eller en robot kunne gøre det.
De ønsker en eller anden måde RAM--
lad mig læse denne sætning.
"Det ønsker Apple at designe denne
forkrøblet software, det nye operativsystem
systemet, der skal indlæses i hukommelsen,
AKA RAM, i stedet for på disk
således at dataene på telefonen
forbliver retsmedicinsk lyd
og vil ikke blive ændret. "
>> Så det er ikke klart for os, læserne,
præcis, hvor data er lagret
og hvor operativsystemet
systemet er lagret.
Men formodentlig, som en
principielt retligt,
regeringen gør ikke
vil risikere at mutere
nogen af ​​de bits-- nogen af ​​0'er
og 1s, eller dataene på drive--
ved at sætte et nyt operativsystem
systemet på sig selv harddisken,
lest at åbne dem
til en påstand om, at vente
et minut at filen ikke var tidligere
der, når den mistænkte ejede telefonen.
>> Snarere de ønsker at sætte
operativsystem i RAM,
Random Access Memory, som er denne
hurtigere hastighed sted, der er selvstændig,
fysisk, fra den faktiske harddisk.
Selvfølgelig betyder operativsystemet ikke
typisk går der i sin helhed,
så det er en ikke-triviel anmodning.
Så vi har fået denne RAM anmodning,
vi har fået denne brute force anmodning,
og en anden i det mindste.
Hvad andet er regeringen beder om?
Ben?
PUBLIKUM: Fjern timing forsinkelse.
DAVID MALAN: Ja.
Fjern den timing
forsinkelse, som i dette tilfælde
er, hvor mange sekunder, eller
millisekunder, eller-- 80 millisekunder?
Hvilket lyder temmelig hurtigt.
Jeg mener de fleste mennesker kan kun mærke
forsinkelser på 100 200 millisekunder
før noget faktisk føles langsom.
Men 80 millisekunder er
omkring 100 millisekunder.
Og 1.000 millisekunder er et andet.
Så det er like-- du kan gøre 10
forsøg per sekund, give eller tage.
>> Så det føles temmelig hurtigt,
men ikke nær hurtigt nok
hvis du har fået en seks-cifret kode.
Og i virkeligheden, artiklen
gør omtale af det også.
Så hvis du har fået en fire-cifret
kode, som vi diskuterede før,
du måske har en, to, tre, fire.
>> Og hver af disse numre kan
være nummer 0 til 9.
Så det er 10 muligheder gange 10
muligheder gange 10 muligheder
gange 10.
Og det er her, vi
fik at 10.000 fra.
Hvis du har en 6-cifret
kode, du selvfølgelig
blot tilføje dette her, som er
en anden 10, og en anden 10, der
betyder, at vi kan bare tilføje en anden 0.
Og nu vi er op til en
million muligheder.
>> Så som ingeniør, hvis 6 er for
få, en million-- der stadig
føles forholdsvis lav, især
hvis du kan gøre 10 per sekund.
Det bliver lidt kedeligt, men
du kan gøre det via brute force.
Hvad kunne være bedre
end et 6-cifret adgangskode?
Hvad er bedre?
>> Publikum: [uhørligt] tal eller bogstaver
og forskellige kombinationer [uhørligt].
>> DAVID MALAN: Ja.
Så lad os tage både af dem efter tur.
Så lidt bedre end en seks
cifret adgangskode kan være, selvfølgelig,
en syv cifret adgangskode, som giver
10 millioner muligheder, og kun
en ekstra ciffer.
Bedre end det ville imidlertid være en 8
cifret adgangskode, 9 cifret adgangskode, 10
cifret kodeord.
>> Men skubbe tilbage, nu.
Nu, du er ikke den ingeniør
eller sikkerhed person.
Nu er du den produktchef
eller markedsføring person.
Hvorfor er en syv-cifret kodeord ikke
bedre end en seks-cifret kodeord
for nogle definition af "bedre"?
PUBLIKUM: Det tager længere tid for brugeren.
DAVID MALAN: Ja.
Det tager længere tid for brugeren.
Det tager et ekstra klik.
Og lidt mere overbevisende
også, vil jeg sige, er hvad?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Det er lidt sværere at huske
længere og længere bliver det.
Vi mennesker, i hvert fald i den
USA har slags maxed ud
på 10 cifre til telefonnumre.
Og selv det, jeg kender ligesom tre
folks telefonnumre disse dage.
Så det er lidt af en vask.
>> Så der er et punkt, hvor det er bare ikke
en god brugeroplevelse experience-- eller UX ville
være den trendy måde at sige det.
Så hvad er bedre end blot at bruge tal?
Nå, i stedet for 10
muligheder, hvorfor vi ikke bare
få mere clever-- og i stedet
for at bruge 10 cifre, 0 til 9.
>> Hvor ellers kunne vi gøre
en 6-cifret passcode--
en 6 symbol adgangskode mere sikker?
Hvad har du foreslå?
Breve.
Så i stedet for måske cifre, hvorfor vi ikke
bare gøre breve, ligesom 26 gange 26 gange
26-- og wow, det er faktisk
få temmelig store hurtigt.
>> Så hvis jeg går her-- dette
er min lille lommeregner.
Og hvis jeg gør 10 gange 10 gange
10 gange 10 gange 10 gange 10.
Det er, hvor vi fik
million muligheder
fra for et 6-cifret adgangskode.
Men hvis i stedet vi laver 26
gange 26 gange 26 gange en anden 26,
26, 26-- dette giver nu
os 308 millioner muligheder.
>> Og er, at rimeligt at
skifte fra tal til bogstaver
og stadig have det 6 cifre?
Det betyder, at du har brug for en 6 brev ord.
De fleste af os kunne sikkert huske en
sekscifret engelsk eller et andet sprog
ord.
Det er temmelig rimelig.
>> Men vi behøver ikke at begrænse
os selv til blot bogstaver.
Hvorfor kan jeg ikke få lidt mere ambitiøs?
Hvad kan være lidt
bedre end breve her?
Vær ingeniøren foreslår
en endnu bedre løsning.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: A combination-- tegn.
Så ikke kun 26 bogstaver, men hvis jeg tilføjer
tilbage disse numre fra before-- godt,
alt kommer wrong-- der er 36.
Det er stadig 26.
Det er 36 gange 36 gange-- og så videre.
Så det er ved at blive større.
>> Hvor meget større kan vi få denne
adresseområde, som nogen måske sige?
Hvad kunne du tilføje
foruden bogstaver og tal?
Jeg er op til 36.
Jeg er 26, en gennem z.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Så vi kan virkelig gå
crazy med tastaturet.
Eller endnu mere enkelt,
vi kan holde det enklere.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja.
Hvis vi går store og
små bogstaver, nu har jeg 26 plus 26.
Så det er 52 already-- plus yderligere 10.
Det er 62.
Og bare for at se den
konsekvenser af dette,
nu, lad os bare gøre en anden bit af matematik.
Så 62 gange 62 gange 62
gange 62 gange 62 gange 62.
At nu giver mig 56
milliard muligheder.
>> Og det er stadig sådan rimelig.
Kunne et menneske huske
en 6 symbol-- hvor
et symbol er blot et bogstav eller
en række tegn adgangskode?
Sandsynligvis.
Det betyder ikke føler alt det urimeligt.
Så hvad mere kan vi tilføje?
Og som en sidebemærkning, har nogen her,
nogensinde hørt udtrykket bunden 64?
Base 64?
>> Så vi vil vende tilbage til dette i morgen
når vi taler om repræsentation.
Lang historie kort, vi alle
mennesker i rummet sandsynligvis
forstå basis 10, den
såkaldt decimal system.
Og alle os i dette rum
tælle bruge 0'erne gennem 9s.
Vi kommer til at se i morgen, i
flere detaljer, at en computer tæller
ved hjælp af kun 0'er og 1'ere, den
såkaldt binært system.
Så dec-- decimal-- er 10.
Bi-- binary-- er 2.
>> Aktiverer derude er også basere 64 for
hvor der ikke, så vidt jeg ved,
en virkelig fancy ord.
Men det betyder, at du har
ikke 0 til 1 eller 0 til 9,
du hovedsageligt har 0 gennem 64.
Men du bruger bogstaver i dette mix.
Og så vil vi faktisk se, at
middel, som computere, for eksempel,
vedhæfte filer i en e-mail disse
days-- en e-mail, selvfølgelig,
kan have et billede på det-- måske
selv en lyd eller en film fil.
Men e-mail er bare tekst.
>> Det viser sig, at man kan repræsentere
ting som musik og videoer,
og billeder og lignende
som tekst ved hjælp af noget
hedder base 64, hvor du bruger ikke kun
små bogstaver, og store bogstaver
bogstaver og tal, men
også understregning
og skråstreg på et tastatur.
Så mere om det at komme.
Så dette er bare at komme virkelig store.
Og nu, da sikkerheden
forsker, hvordan kunne du
lave en adgangskode endnu mere sikker?
Vi bruger nu små bogstaver,
store bogstaver, og tal.
Og du foreslog, Victoria,
bare et øjeblik ago--
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Dots er symboler.
Og nu, vi er virkelig bare
slags få skøre.
Vi bruger alle de
tasterne på tastaturet.
Og lad mig anslå
at der er 128, giver
eller tage, muligheder
på en typisk tastatur,
afhængigt af dit sprog og sådan.
Og der er måske endda flere end det.
>> Så nu, lad os stadig antage at
vi kun bruger en 6-cifret adgangskode
og det er derfor jeg har 6 af disse 128.
Lad os se om jeg kan udtale det nu.
Okay.
Så det er millioner, billions--
fire quadrillion muligheder,
hvis jeg talte dette
correctly-- fire quadrillion.
Lad mig blot dobbelttjekke, lest
Jeg overdriver vores sikkerhed.
>> Så det er flere hundrede tusinde,
millions-- undskyld, trillioner.
Jeg overvurderet med en
faktor på tusind.
Undskyld.
4 billioner muligheder.
Så det er mere sikker, ikke?
Især når vi begyndte denne diskussion
med 1 ud af 10.000 mulige koder.
Nu er vi op til 4 billioner.
>> Nu betyder det en
telefon er "sikker", hvis den
bruger en adgangskode, der er 6
tegn, som hver især
kan være et tal eller et bogstav, eller
nogle funky symbol på tastaturet?
Er en telefon sikkert nu, hvis det er
faktisk, hvad den mistænkte var bruger?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Og det er et perfekt svar.
Du forklarede betinget
at ved rimelig standards--
probalistisk, du ikke vil
at komme ind i denne telefon når som helst snart.
Men der er en chance, hvis små
chance-- en ud af 4 trillion--
at du rent faktisk kan få den
svare rigtigt på den første gang.
>> Og virkeligheden er også, at hvis
denne mistænkte er ligesom de fleste humans--
sandsynligvis mange af os i
hans room-- han formentlig
ikke vælge nogle skøre adgangskode med
funky symboler på nøglen, fordi hvorfor?
De fleste af os ville ikke huske
noget, der er så funky som.
Og så er det sandsynligvis måske nogens
fødselsdag, eller nogle ord, eller nogle sætning,
eller noget mere mindeværdig.
>> Så det er sandsynligvis ikke engang som "sikker"
som det kunne være matematisk.
Så hvor efterlader tingene?
Det er stadig uvist, hvad
Apple vil acceptere her.
Men det har bestemt betydning
mere bredt for samfundet.
Men grillbarer til i dag
er ikke så meget de Betegnelser,
ikke så meget etik, eller noget af det,
men virkelig forståelsen af, hvad der er
faktisk foregår.
>> Og når du læser noget
som denne til at tænke på dig selv,
er dette en forfatter bare at bruge
buzzwords, er der faktisk
teknisk kød til denne kommentar, og
hvad kunne jeg gå og Google i dette tilfælde?
Og i virkeligheden, sandsynligvis en af ​​de
mere tekniske ting i her
var denne omtale af RAM eller hukommelse,
og det var simpelthen for, formentlig,
det retlige spørgsmål, som de hentyder.
>> En sikker enklave er,
Jeg tror, ​​Kareem, du
tidligere nævnt denne idé om
eksponentiel backoff, så at speak--
eller jeg sætter disse ord i munden.
Og det er en funktion ikke i denne telefon.
Det tilsyneladende bare har
80 millisekunder forsinkelse
så det ikke bliver værre, og
værre, og værre med tiden.
Okay.
Nogen spørgsmål?
Ja, Dan.
>> PUBLIKUM: Hvis du ikke har noget imod mig at spørge,
hvor står du i spørgsmålet?
DAVID MALAN: Jeg ville side,
absolut, med Apple.
Jeg tror matematik er ikke noget
at du skal stikke huller i.
Og jeg tror, ​​virkeligheden er,
som selv denne artikel citerer,
du kan stikke huller i iPhone,
du kan stikke huller i Android,
men der vil altid
være nogle alternative
at et særligt
Smart modstander kan bruge.
>> Så den slags foranstaltninger
egentlig bare beskytte os
mod dummies-- den mindre
modstandere, der har værdi,
men virkeligheden er en
beslutsom modstander
vil absolut holde kryptere sit
eller hendes data efter en anden mekanisme,
uanset om det er via en mobil
ansøgning, en desktop applikation.
Jeg tror, ​​det er uundgåeligt,
og jeg tror også,
dette er en god ting, som
en principsag.
>> PUBLIKUM: Mit spørgsmål er, på
slutningen af ​​dagen, [uhørlig]
er der en fyr, der
kan få adgang til alt.
>> DAVID MALAN: Ja.
>> PUBLIKUM: Så er det let
for FBI [uhørligt]
eller en anden i stedet for
andre selskaber [uhørligt]?
>> DAVID MALAN: Ja.
Og jeg tror, ​​især i
dette land, i det mindste hvor
der var de seneste afsløringer
som til, hvor langt NSA har
stået, at jeg, især i dag,
køber ikke argumentet om, at vi vil bare
bruge det i dette særlige tilfælde.
Jeg tror, ​​der sætter en dårlig præcedens.
>> Og allerede, der er en grundlæggende
paranoia, vi skal have.
Alle os, ligesom chumps, hvis
du vil, er til fods rundt
med kameraer og mikrofoner og GPS
respondenter i vores lommer, villigt,
fortælle nogen potentielt selv
hvis det er bare Apple eller bare Google,
hvor vi er på alle tidspunkter.
Og der er virkelig ikke noget stop
Apple eller nogle ondsindede ingeniør
hos Apple fra en eller anden måde
indlejring i iOS en funktion, der
kun tændes David Malan mikrofon
24/7, og sender disse data op til Apple.
>> Og i virkeligheden, en interessant
sidebemærkning her dette
er slags slags allerede
sker som en "funktion."
Hvis du læse nyheder omkring et år
siden, Samsung startede, rette det,
at tage nogle flak i pressen, fordi
de har disse "smarte tv'er", hvor
så godt jeg kan fortælle "smart
TV "egentlig bare betyder
"TV med dårlig brugergrænseflade."
Men en "smart tv", som en
funktion af hardware, typisk
har en mikrofon og
et kamera disse dage.
Og hvorfor?
Hvorfor et TV har brug for en
mikrofon eller et kamera?
>> PUBLIKUM: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, som
er rimelig, hvis du
ønsker at bruge det i et mødelokale
eller derhjemme til video conferencing--
temmelig rimelig, temmelig overbevisende.
>> PUBLIKUM: Stemmekommandoer.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- hvis du ønsker
sige forandringer kanal, lavere
volumen, hæve volumen, slukke.
Det er ikke urimeligt, a la
Siri, og Google Nu, og sådan.
Hvorfor ellers?
>> PUBLIKUM: At udspionere dig.
DAVID MALAN: Ja.
Så det er hvad
paranoid i os måske sige.
Og virkeligheden er, om
ved en fejl eller bevidst hensigt,
dette er absolut muligt.
Lad os give dem nogle kredit.
Hvorfor kunne du, som bruger, faktisk
ønsker et kamera i din TV--
eller hvad er den foreslåede funktion der?
Hvorfor er der et kamera
i din stue
eller i dit soveværelse
stirrede ned på dig all--
>> PUBLIKUM: Sikkerhed [uhørligt].
DAVID MALAN: OK.
Sikkerhed.
Du kunne argumentere for, at.
I dette tilfælde er det ikke
så meget de forbruger tv
der er i færd med sikkerhed.
I dette tilfælde er det, fordi
af en [uhørligt] funktionen.
Hvorfor er der et kamera i et TV?
PUBLIKUM: Videospil
detektere [uhørligt].
DAVID MALAN: OK.
Ja.
Tættere.
Og nogle tv'er sandsynligvis gøre
at-- har bygget i spil.
Denne-- og jeg tror helt ærligt, er en
lidt stupid-- gestus kontrol.
Jeg tror dum omfang
da jeg ikke rigtig tror
vi er der endnu, hvor vi lever
i Jetsons hvor det bare virker.
Nu, jeg tror du sikkert ligne en
idiot til dit tv, når det virker ikke.
>> Men gestus kontrol, hvorved
verden bliver bedre,
forøgelse a la Xbox Kinect, hvis du er
fortrolig med video game system,
at kunne registrere bevægelse.
Så måske det betyder sænke
volumen, betyder hæve lydstyrken,
måske betyder knalde venstre
at skifte kanal Stryg til højre
at skifte kanaler.
>> Dette er en af ​​de reasons-- dette
er den påståede grund, at de
har ting derinde.
Men hvad Samsung tog nogle
flak for blot et par måneder siden
var, at hvis du læser deres privatliv
politik, som ingen naturligvis
kommer til at gøre, de tilskynder
dig i deres fortrolighedspolitik
ikke at have private samtaler
i nærheden af ​​dit tv.
>> [LATTER]
>> Og vi griner, men ligesom
det er faktisk der.
Og det er fordi for
at implementere denne funktion,
TV'et er altid lytter.
Det har at være-- eller det altid ser.
Og selv hvis du har nogle
forsvarsmekanisme i sted--
lidt ligesom Siri, hvor du har
at sige, hey, Siri, eller OK, Google,
eller whatever-- TV har stadig
at lytte 24/7 for dig
at sige, hey, Siri, eller OK, Google.
Så forhåbentlig er der alle opholder lokal.
Og der er ingen teknisk grund til, at
det kunne ikke bo lokale, software
opdaterer til side.
>> Men i virkeligheden, meget
ofte, Siri og Google
Både sender disse
data til skyen,
så at sige, hvor de får
forarbejdet dér ved smartere,
hurtigere, konstant opdateret computere,
og derefter sende svarene ned igen
til tv'et.
Oh og det sjove ting her-- vi tog en
se på dette for en anden klasse jeg underviser.
Vi vil se dette lidt senere i dag.
>> Der er noget i verden
kaldte sikkerhed og kryptering, der
vi får til lige nu.
Og i teorien, er der noget der hedder
HTTP og HTTPS, hvor sidstnævnte
er sikker.
S er for Sikkerhed og
vi vil vende tilbage til.
Og så de opererer
på noget, der hedder
forskellige havne, forskellige numerisk
værdier inde i en computer betegner
hvis dette er sikker eller
ikke sikker typisk.
>> Samsung, tror jeg, i dette tilfælde, var
ved hjælp af "sikker havn", så at sige.
De blev ved hjælp af
sikker adresse, men de
brugte den til at sende krypterede data.
Så nogle sikkerhedseksperter væsentlige
sluttet en enhed til deres TV
og realiseret, når de
talte kommandoer til deres TV,
det blev overført til
sky gennem den korrekte kanal,
så at sige, men helt
ukrypteret, som
betød nogen i nærheden eller nogen
på internettet mellem punkt A og B
kunne være at se og lytte
til dine talekommandoer
fra din stue eller dit soveværelse.
>> Så der også, ikke alene er vi sårbare
potentielt at ondskab, også
bare dumhed og bugs, i dette tilfælde.
Så det er disse former
ting at være ware.
Og igen, de mål
for i dag og i morgen
skal forstå ikke nødvendigvis
hvordan du ville gennemføre
at under kølerhjelmen,
men bare ræsonnere baglæns,
hvis mit TV reagerer på
gestus kontrol og mine ord,
Jeg kan gætte mit tv er
ikke så sofistikeret
som at have hele
Engelsk eller hele det spanske
eller hvad sprog jeg taler ordbog
bygget ind i det konstant opdateret.
Det er nok nemmere bare
at sende de kommandoer op
til nogle server-- Google, eller
Æble, eller Samsung eller lignende.
Og ja, det er hvad der er
typisk sker.
Så noget imod, hvad du siger foran
dine TV starter i aften måske.
>> Okay.
Så det fører os derefter til kryptering
med en mere teknisk look.
Og vi vil ikke gå for dybt et dyk ind
dette, men denne artikel vil vi så på
nævner noget, der hedder
AES-- Advanced Encryption
Standard, er, hvad det står for.
Og det gjorde omtale af noget
saftig, en 256-bit AES key-- hemmelig nøgle.
Og jeg vil bare trække det op, hvis du er
nysgerrig efter at se, hvor det var.
Det var i til-- Hvordan skulle de gøre det.
Så et sted inde i en
iPhone og en Android-telefon,
formentlig, er en form for hemmelig nøgle.
Og det er denne hemmelige nøgle
der holder data sikre.
>> Og i virkeligheden, har nogen af ​​jer
og dine iPhones nogensinde gået
at Settings-- Jeg tror, ​​Indstillinger,
måske Generelt og derefter Slet iPhone?
Det er et eller andet sted under Indstillinger.
Du kan slette din
iPhone, og det fortæller dig
at du kommer til at slette det forsvarligt.
Og hvad betyder det typisk til
slette en telefon eller en computer sikkert?
Og faktisk, lad mig se, om jeg kan
give dig bare en hurtig skærmbillede.
Vi kan sikkert finde dette.
Så iphone slette sikkert
indstilling skærmbillede.
Lad os se, om vi kan
bare finde en hurtig foto.
Slet data-- det er not-- her er det.
>> Så dette er skærmen jeg tænkte på.
Du kan generelt på
en iPhone, navigere
til en skærm, der ligner dette.
Og Slet alt indhold og Settings--
hvis du klikker det, den fortæller dig det er
vil gøre det sikkert.
Hvad betyder sikkert
i en telefon eller en computer?
Ben?
>> PUBLIKUM: På en måde, der er svært
derefter gå tilbage og faktisk finde den.
DAVID MALAN: God.
Så på en måde, der er svært at gå
tilbage og finde det, du har slettet.
Så sletning det virkelig betyder sletning det.
Og branchen ikke
har en god historie med dette.
>> Tilbage i dag, de fleste af os
sandsynligvis haft pc'er i en eller anden form.
Nogle af jer måske stadig.
Tilbage i dag, da havde vi stadig
disketter og visse andre medier,
det var meget almindeligt at køre et format
kommando, eller en sletning kommando,
eller en skillevæg kommando, som er
alle generelt relateret til få
en drive-- en disk klar til brug.
>> Og tilbage i dag, jeg
kan endda visualisere det nu,
den DOS-- hvis du er fortrolig, den
command-- den sorte og hvide prompt
i Windows-- eller endda før Windows--
ville råbe på dig i al kapital
breve, ALLE DATA vil blive ødelagt eller
Alle data bliver ERASED-- komplet løgn.
Det var en komplet teknisk og
faktiske lie fordi typisk
hvad en computer does-- selv til
denne dag i de fleste sammenhænge er
at når du trækker en fil til
din Papirkurven eller til din papirkurv
kan på Mac OS eller Windows, eller hvad not--
vi alle sikkert ved, at det ikke har
faktisk er blevet slettet endnu, ikke?
Du er nødt til rent faktisk at gøre hvad
til rent faktisk at slette en fil?
PUBLIKUM: Tøm papirkurven.
DAVID MALAN: Du skal tømme
papirkurven eller tømme papirkurven.
Vi har alle lært, at,
og det er den mentale model
Vi har i den virkelige verden.
Det er også en løgn.
Næsten altid, som standard disse
dag, når du tømmer din papirkurv
eller tømme papirkurven, selv
ved at gå til højre menupunkt,
eller højreklikke eller kontrol klikke
og efter godt menneske intuition,
det er en løgn.
>> Alle computeren gør
er "glemmer" din fil.
Med andre ord, et eller andet sted
indersiden af ​​din computer,
du kan tænke på der som
være en stor bedrager ark,
en stor Excel-fil, en stor
tabel med rækker og kolonner
der siger en fil kaldet resume.doc
er på dette sted på min harddisk,
og en fil kaldet friends.text
er i denne placering,
og profilephoto.jpeg er på
denne placering i min harddisk.
>> Så hel masse fil names--
hel masse fysiske lokationer
indersiden af ​​din computer.
Og når en computer "sletter"
en fil, typisk alt den gør
er det sletter den pågældende række
eller krydser den ud.
Det efterlader filen på disken.
Det glemmer bare hvor det er.
Og det er nyttigt, fordi hvis
det er glemt, hvor det er,
det kan genbruge at rummet senere.
Det kan bare sætte en anden
fil på toppen af ​​det.
Og i morgen igen, vil vi
tale om 0'er og 1s--
det betyder blot, at ændre
nogle 0s til 1s, nogle 1s til 0'erne,
forlader nogle alone-- men generelt,
rekonstituering af en fil ud af bits, 0'erne
og 1'ere.
>> Så hvad er det faktisk gør?
Heldigvis, i iOS tilfælde, da Apple
faktisk er ganske god til sikkerhed,
selv på Mac OS, sletning din
filer rent faktisk gør det forsvarligt.
Men hvordan?
Godt i Mac OS og Windows, hvis
du har den rigtige software,
hvad det will-- at slette
noget sikkert
har nogle teknisk betydning.
Og igen, vi vil komme tilbage til
dette nærmere i morgen.
>> Men for at slette en fil sikkert
betyder at gøre noget for det
så det kan ikke gendannes.
Men hvad betyder det?
Tja, hvis en fil, for nutidens formål,
er repræsenteret med 0'er og 1'ere
somehow-- Jeg har ingen idé
hvordan, mere om det i morgen.
Men 0'er og 1s-- vejen
du sletter en fil sikkert
er du måske ændre alle
disse 0'er og 1'er til kun 0'er
eller bare alle de 1s-- bare scramble
dem op helt tilfældigt
så hvis nogen ser derefter
på disse 0'er og 1-taller, er det meningsløst.
Og det er ikke erstattes
fordi du gjorde det tilfældigt,
eller du gjorde dem alle 0'er eller alle 1'er.
>> Det er faktisk ikke hvad Apple gør.
Fordi det viser sig, når
du slettet din iPhone,
det tager ikke ret lang tid.
Nej, i virkeligheden, hvis du sletter en computer
harddisk, kan det tage en time,
det kan tage tre dage til
bogstaveligt skifter hver 0 og 1
til en anden værdi.
Der er bare en masse bits
disse dage, især
hvis du har en harddisk
det er en terabyte,
så at speak-- fire terrabytes--
vil tage meget lang tid.
Men Apple gør det inden for et par
seconds-- måske et par minutter,
men rimeligt hurtigt.
>> Nu, hvorfor er det?
Det hele drejer sig om samme diskussion.
Apple, som standard, holder alle
data på din telefon encrypted--
krypteret på en eller anden måde.
Og så for at slette en telefon,
du ikke nødvendigvis
nødt til at ændre data--
fordi det generelle princip
af encryption-- teknikken
af scrambling oplysninger
eller kryptografi som
videnskab i sig selv kaldes,
er, at for en modstander
ser på krypterede data,
det skal se random-- han eller hun skulle
ikke være i stand til at indsamle eventuelle indsigter.
De bør ikke være i stand til at realize--
denne person ser ud til at bruge ordet "den"
en masse.
Bare fordi jeg ser nogle mønster
spirende igen og igen--
det skal se helt tilfældigt
statistisk til en modstander.
>> Så ved denne logik, når Apple tillader
du at slette alt indhold i indstillinger,
dataene ser allerede tilfældig
til enhver person på gaden, der
kan se på telefonens data.
Så de behøver ikke at ændre dine data.
Alt hvad de skal gøre for at slette din
telefon er ikke hvad tror du?
PUBLIKUM: [uhørligt]
din kode forkert.
DAVID MALAN: Ja.
Nå, kunne du do-- ja.
Fysisk kunne de bare skrive din
kode i, 7 7 7 7, 10 gange forkert.
Men snarere, kan du bare
glemme den hemmelige nøgle.
Så kryptering handler om
der generelt nogle hemmeligheder.
>> Så meget som du ikke kan komme ind i en
bankboks uden en kombination,
meget ligesom du ikke kan komme ind i din
hoveddør uden en fysisk nøgle,
du kan ikke komme ind i din
hotelværelse uden en
af disse magnetiske kort
eller sådan, i teorien,
der er noget særligt noget
som kun du kender eller har at
giver dig adgang til
nogle sikker ressource.
I tilfælde af telefonen
det er den firecifrede kode.
I tilfælde af dit hotel,
det er den lille nøglekort.
I tilfælde af dit hjem,
det er den fysiske nøgle.
Enhver række ting kan være en nøgle.
>> Men i computing, er det
næsten altid et tal, hvor
et tal er blot en sekvens af bits.
Og igen, lidt er bare en 0 eller
1, men mere om det i morgen.
Så når Apple hævder at være
hjælp 256-bit AES hemmelig nøgle.
Det betyder blot, at den hemmelige
nøglen indersiden af ​​din computer
er noget som 1011001100000.
>> Jeg er bare at gøre dette op som
vi går, og jeg vil ikke genere
skrive ud 256 mulige 0'er og 1'ere.
Og vi vil se i morgen, hvordan
dette kort til et faktiske antal.
Men for nu, bare ved, det er en
virkelig lang mønster af 0'er og 1'er.
Og det secret-- det er ligesom en virkelig
store magnetiske nøglekort efter dit hotel
rum, som kun du har, eller det er ligesom
en virkelig speciel metal nøgle med masser
af små tænder, som kun du har.
>> Hvordan er det nyttigt?
Hvordan var det nyttigt at bruge en nøgle?
Nå, lad os gøre det.
Lad os starte med virkelig en ren tavle.
Og lad mig foreslå, ligesom i et
lille eksperiment her for sige,
en moment-- hvad vi
tage ordet "hej."
>> Og formoder, at du er
tilbage i mellemskolen
og du ønsker at sende
dreng eller pige på tværs af midtergangen
at du har et crush på
en hemmelig besked, "Hej,"
men du ikke ønsker at være
flov, hvis læreren opfanger
skrot af papir, der opfanger
Bemærk, at du passerer til ham eller hende.
>> Du ønsker at kryptere disse oplysninger.
Du ønsker at kryptere det, så det bare
ligner du skriver noget vrøvl.
Og sandsynligvis, det er noget
juicier end "hej"
men vi vil bare tage ordet "hej."
>> Hvordan kunne vi gå om kryptering dette
budskab mellem de to små børn
på et stykke papir?
Hvad skal han eller hun
skrive i stedet for "hej"?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Hvad er det?
>> PUBLIKUM: Antallet af
bogstav i alfabetet.
>> DAVID MALAN: Antallet
af bogstav i alfabetet.
OK, så hvis det er en b c d e f g h, jeg kunne
måske gøre noget lignende 8 for det.
Og a b c d E-- og jeg
kan gøre det 5 for det.
Og på samme måde, kan jeg bare komme med
en numerisk kortlægning, ville formentlig
bare forvirre læreren.
Og han eller hun sandsynligvis
har ikke enough--
er ligeglad nok til
faktisk regne ud, hvad det er.
Så lad os overveje selv, er det sikkert?
Hvorfor ikke?
>> PUBLIKUM: Fordi det er nemt at gætte det.
Hvis der i tilfælde nogen er virkelig interesseret.
>> DAVID MALAN: Ja.
Hvis de virkelig er interesseret
og hvis de har flere numre
at gå med end blot five-- hvis
der er ligesom en hel paragraph--
og det bare så sker det, at alle
tallene er mellem 1 og 26,
der er slags en interessant fingerpeg.
Og du kan brute force det.
Lad os se, om et er en,
og b er 2, og c er 3.
Og hvis ikke, måske lad os
prøve nogle andre parring.
Men en bestemt teacher--
en kontradiktorisk teacher--
kunne sikkert finde ud af dette.
Så hvad andet kunne vi gøre?
En enkel encoding-- og dette
virkelig kaldes en code--
ikke at forveksle med programmering
kode eller programmering languages-- en kode.
Og i virkeligheden, hvis du husker historier
fra gårsdagens, især
i militæret, en kode book--
en kodebog måske bogstaveligt
være en fysisk bog, der har fået
to kolonner, den ene er et brev,
den ene er en number-- eller en anden sådan
symbol-- der bare kort til den anden.
Og en kode er en kortlægning
fra det ene til det andet.
>> Så det ville være en kode.
Kryptering though-- eller en cipher, som du
måske say-- er mere af en algoritme.
Det er en proces.
Det er ikke bare noget, man ser op.
Du er nødt til at anvende en vis logik at anvende
kryptering, eller et ciffer i det foreliggende tilfælde.
Så hvad er lidt mere sofistikeret,
tror du, end det?
Hvad andet kunne vi gøre for at sende
ordet "hello" semisecretly?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: OK.
Så vi kunne skrive det baglæns.
Så vi kunne gøre noget
ligesom o-l-l-e-h eller sådan,
og det begynder at se en
lidt mere kompliceret.
Så det er slags forvrænget.
Og du er nødt til at kende
hemmelig, og den hemmelige
er "backwords" eller "omvendte" eller
en slags mekanisme der.
>> Men det er en algoritme.
Det er en proces, hvor du har
at flytte dette brev herovre,
dette brev herovre,
og du er nødt til at gentage
det igen og igen.
Og vi vil se i morgen, at dette
gentagelse er noget, der hedder
en løkke, som er forholdsvis
intuitivt, men det er
meget almindelig i computer programmering.
Hvad andet kan vi gøre?
>> PUBLIKUM: Du kan øge
første bogstav med 1, andet brev med 2,
tredje brev med 3 [uhørligt].
DAVID MALAN: Very nice.
Så vi kunne gøre noget
like-- og øge them--
du mener ligesom h bliver jeg.
Og lad mig holde det
simpelt for øjeblikket.
Måske e bliver f.
Og dette bliver m m, og dette er s.
>> Nu, jeg slags kunne lide dette
fordi nu er det ikke springe ud
på dig, hvad der er sket.
Og det ser ud som nonsens.
Men med hensyn til sikkerhed
af denne cipher, og cipher
her er lidt ligesom et plus
1 algoritme for bare at tilsætte
1 brev til hver af mine egne breve.
Og ligesom et hjørne tilfældet,
hvad skal jeg gøre, hvis jeg ramte z?
>> PUBLIKUM: A.
>> DAVID MALAN: Ja.
Sandsynligvis bare gå tilbage til en.
Men hvad hvis jeg vil have et udråbstegn?
Nå, vi bliver nødt til at komme
tilbage til at engang.
Så der er nogle hjørne
sager, så at speak--
ting, du har brug for at forudse, om
du ønsker at støtte disse funktioner.
Men hvad er anfægtelig om dette?
Det er naturligvis ikke så sikker
fordi vi slags tænkt på det
og skrev det ned super hurtigt.
Så formentlig, en smart
Modstanderen kunne gøre det modsatte.
Men hvilke oplysninger der lækket
i dette særlige ciffertekst?
dataloger
ville kalde dette klartekst
og dette ciphertext-- ciffertekst
hvilket betyder blot forvrænget eller krypteret.
Vi utætte information, så
at tale med denne ciphertext.
Jeg ved noget om det
oprindelige ord, lige nu.
>> PUBLIKUM: Samme antal brev.
DAVID MALAN: Samme antal bogstaver.
Så det er utæt oplysninger.
Jeg har sendt min knuse en fem
brev ord, ser det ud til.
Og hvad ellers?
>> PUBLIKUM: Ja.
Der er bogstaver.
>> DAVID MALAN: De er stadig breve.
>> PUBLIKUM: Tredje og
fjerde tegn gentage.
DAVID MALAN: Ja, den tredje
og fjerde breve gentage.
Og det er meget
common-- denne erkendelse
for, hvad der kaldes en frekvens analyse.
Og jeg brugte ordet "den"
foregribe dette tidligere.
"The" er et meget almindeligt engelsk ord.
Og så hvis vi faktisk havde en
afsnit eller et helt essay,
var en eller anden måde krypteret, og jeg holdt ser
de samme mønstre af tre bogstaver, ikke
t-h-e, men ligesom x-y-z eller noget
det, kan jeg bare gætte, på en fornemmelse,
baseret på populariteten
af "den" på engelsk
at måske skulle jeg begynde at erstatte
hver x-y-z med t-h-e, respectively--
og du chip væk på problemet.
>> Og i virkeligheden, hvis du nogensinde har set
en film om kryptografer,
især under militære gange,
revner codes-- en masse af det
er denne trial and error, og gearing
antagelser og tager gæt,
og se, hvor det går.
Og i virkeligheden, m-m-- vi nogle gange
se m-m på det engelske ord,
så måske dette er uændret.
Vi ser e-e, ser vi o-o, ser vi
l-l, vi ikke rigtig se y-x.
Og der er klaser af andre jeg kunne
sandsynligvis udtænke, at vi aldrig ser.
Så vi har indsnævret vores
søgning plads, så at sige.
Med andre ord, hvis problemet
oprindeligt føler denne store,
så snart du begynder herskende
ud muligheder eller afgørelse
i muligheder, begynder at få lidt
mere holdbar, lidt mere løses.
Og i virkeligheden er dette en
eksempel faktisk på noget
kaldes en Cæsar cipher, hvor en Cæsar
cipher er en roterende cipher hvor
ét bogstav bliver
en anden og du bare tilføje
ensartet det samme antal
ændringer af hvert bogstav.
Og Dan faktisk antydede på noget
lidt mere sofistikeret tidligere,
som vi kan tilføje, for eksempel,
1 brev til det første bogstav.
e-F-- Måske bliver g, to væk.
Måske bliver m-n-o--
denne gang bliver det s.
Og så så videre.
>> Vi tilføjer forøgelse værdier
til hver af de bogstaver, der
er sværere, fordi, nu mærke til, l-l
ligner ikke m-m, længere.
Vi er nu nødt til at være lidt mere avanceret.
Og det er, hvad der kaldes, efter
en fransk fyr, en Vigenere ciffer,
hvor du bruger uensartede
nøgler, forskellige værdier.
Og i virkeligheden, lad os binde
at sammen igen.
>> Vi brugte ordet "nøgle" før,
både i fysisk forstand,
for hoteller og hjem.
Men i den elektroniske forstand, en nøgle
er blot en hemmelig værdi, typisk.
Og en hemmelig værdi i denne
tidligere sag, i-f-m-m-p--
hvad er den hemmelige nøgle jeg bruger til
denne cipher at Dan foreslog tidligere?
PUBLIKUM: Plus en [uhørligt].
DAVID MALAN: Ja.
Det centrale er blot antallet 1-- ikke
den mest sikre, men det er simpelt.
Men alle disse sikkerhedsmekanismer
kræver hvad--, at ikke kun jeg
kender hemmeligheden er 1, men også hvad?
Hvem ellers har at vide det?
PUBLIKUM: Modtageren [uhørligt].
DAVID MALAN: Den
Modtageren skal vide det.
Og bare for klarhed,
der må ikke vide det?
PUBLIKUM: Læreren.
DAVID MALAN: Den teacher-- ret?
Medmindre han eller hun har tid og energi
at brute tvinge det eller finde ud af det.
Så super enkel idé, men det
kort til, hvad du læser om
og høre om hver dag i nyhederne.
Men 256-- dette i alt væsentligt 1 bit.
256 bits er meget større.
Og igen, vil vi få en kvantitativ
følelse af, at i morgen.
Eventuelle spørgsmål så om Apple, sikkerhed,
kryptering, i disse byggesten?
Ja, Roman.
>> PUBLIKUM: [uhørligt].
Har du nogen indsigt [uhørligt]?
DAVID MALAN: Åh, det er godt spørgsmål.
Jeg ved ikke internally--
og Apple, for alle selskaber
er særlig rolige, når det kommer til
den slags detaljer implementering.
Men jeg kan sige mere generelt, en
grundlæggende tese om sikkerhed,
i det mindste i det akademiske
samfund, er, at du bør aldrig
har, hvad der kaldes
sikkerhed gennem ubemærkethed.
Du bør aldrig gøre noget for at
beskytte data, eller brugere, eller oplysninger,
hvis sikkerhed og
privatliv er alt jordet
på ingen vide, hvordan det fungerer.
>> Med andre ord, hvad
artiklen hentyder til,
AES, Advanced Encryption Standard-- at
er faktisk en global, offentlig, standard
at du kan åbne en matematik bog
eller gå på Wikipedia og faktisk
læse hvad algoritmen er.
Og meget gerne algoritmen
her er det super enkel plus 1,
dette er mere komplicerede matematik,
men det er offentligt kendt.
Og det har en række upsides.
One, betyder det, alle kan
bruge det og gennemføre den.
Men to, det betyder også, at
millioner af intelligente mennesker
kan gennemgå det og sørg for at
tale op, hvis det er fejlbehæftet på en eller anden måde.
>> Og så i virkeligheden, en af ​​de bedste forsvar
mod statslige bagdøre,
enten her i landet eller
anden, er at bare offentligt diskutere
disse former for algoritmer
fordi det er meget usandsynligt
at hele verden
af akademiske forskere
kommer til at foretage samordning og faktisk
tolerere skjulte bagdøre
i algoritmer som.
>> Men har du brug for
holde noget hemmeligt.
Og så bare for at være klar, når
du bruger en cipher, ligesom AES,
eller noget lignende Cæsar, eller Vigenere
at vi hentydede til der, hvad betyder
have skal holdes hemmeligt?
Ikke algoritmen, ikke processen.
PUBLIKUM: Koden.
DAVID MALAN: Koden, right--
og nøglen, skal være klar.
Og så for at være super klar, selvom
dette er en triviel eksempel, cipher,
eller algoritme, som vi har generelt
brugt i denne diskussion
er denne ting her, plus.
Så tilsætningen er vores guide
simple cipher eller algoritme.
AES ville være en langt mere
kompleks ækvivalent af plus.
Du gør meget mere matematik, en masse
flere tilføjelser, multiplikationer,
og så videre.
>> Men nøglen er ikke
samme som cipher.
I dette tilfælde er det også super
simple-- lige nummer 1.
I Apples tilfælde, det er nogle
256-bit mønster af 0'er og 1'er.
Så jeg er ikke rigtig svare på dit
eget spørgsmål, fordi jeg kan ikke rigtig
tale til hvad Apple ved,
men Apple ingeniører
har oplyst, at de gennemfører
denne algoritme til en vis grad.
Vi er nødt til at stole på, at
de bliver sande,
og vi er nødt til at have tillid til, at de
ikke desto mindre, bygge
i nogle hemmelige bagdør for NSA.
Og det er fundamentalt svært at gøre.
>> Faktisk skræmmende
troede jeg kan forlade dig
med på netop dette emne er,
meget, som vi måske alle taler om dette
og meget som Tim Cook kan forsikre
os, at disse telefoner ikke allerede
gøre, hvad FBI vil have dem til at gøre, det er
næsten umuligt at verificere eller revision
så meget.
Har vi overhovedet ved, at min
Kameraet er ikke på lige nu?
Vidste du at din egen Macbook s
Nå, de fleste af jer måske kender
intuitivt eller af den erfaring,
godt, hvis det grønne lys er
off, hvad betyder det?
PUBLIKUM: Det er ikke på.
DAVID MALAN: Det er ikke på.
OKAY.
Du har lært, at,
men hvorfor kunne du ikke
skrive software, der slukker for
lys, men tændes kameraet?
Der er virkelig ingen grundlæggende
forsvar mod sådan noget.
>> Så selv vi mennesker kan
være socialt konstruerede
ved vores computere til at stole på
én truth-- én virkelighed,
når virkelig vi kan
derefter tages fordel
af på grund af, at nøjagtig samme
antagelse, at en grøn lys middel
kameraets på.
Det er ikke nødvendigvis sandt.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så faktisk, jeg altid venlig
af smil, men jeg sætter pris på det
når du ser reelle diehards rundt
campus-- du har tape på dit.
OKAY.
Så at sætte tape på det er
en mere surefire ting.
Selvfølgelig er der stadig en
mikrofon, som du ikke kan virkelig
tape over så effektivt.
Men disse er den slags afvejninger.
>> Og i virkeligheden, man tage
væk forhåbentlig for dag
bør være absolut terror, når
det kommer til den slags ting
fordi, i slutningen af
dag, vi er nødt til at stole på nogen.
Og det er også en fundamental
tese af sikkerhed.
I sidste ende, er du nødt til at stole på nogen.
Du er nødt til at stole på, at den
person, du har en crush på
kommer ikke til at fortælle hans eller hendes bedste
ven, hvad det hemmelige kode er,
og derefter videregive den samme information
at du forsøger at holde hemmeligt.
Okay.
Lad os tage et look-- yeah, Dan.
>> PUBLIKUM: Hvad betyder forkortelsen
CBC står for under de nyeste AES?
>> DAVID MALAN: Åh, CBC er block--, hvad der er
det stå for-- blok [uhørligt] CBC.
Cypher Block Sammenkædning.
Så Cypher Block Sammenkædning er
et akronym, der betegner,
Jeg tror, ​​at processen
af, hvad der foregår inde
af en algoritme til kryptografi, i
dette tilfælde hvorved det er iterativ.
Du gør noget igen,
og igen, og igen.
Og du tager en tidligere
output, og giv den
ind i din proces som en efterfølgende input.
Så du holder fodring
resultaterne tilbage ind i sig selv.
>> Og en analog her kan være-- jeg burde
være i stand til at komme op med en god metafor
her.
Lad mig prøve at tænke på
et bedre eksempel her.
Lad os se, om vi kan komme
op med en hurtig billede.
Lad os se, om Wikipedia
giver os et billede,
ville explain-- nej, det er godt.
Dette er en mere billedlig
kompleksitet, end vi virkelig ønsker.
Men ideen her er, at hvis du er
krypteringsudstyr noget, bliver det fodret på,
så produktionen bliver fodret i
igen, så det bliver fodret i igen,
så din iterativt
scrambling oplysninger ved hjælp af
tidligere output som en efterfølgende input.
Lad mig se, om jeg kommer op
med en bedre forklaring.
Giv mig frokost tid til
noodle på at en.
>> Okay.
Lad os komme tilbage her.
Jeg vil gerne opfordre du-- din eneste
lektier for i aften, hvis du gerne vil,
og du har ikke set det, er at
se en 20 minutters video, hvis du
har adgang til internettet og gå på YouTube.
Sidste uge I aften er en genial show
af John Oliver fra The Daily Show.
>> Og på denne URL her, kan du faktisk
se på hans look-- sin humoristiske,
men samtidig seriøs
se på det samme spørgsmål.
Og forhåbentlig endnu mere
at video vil give mening.
Og det er i dias, også.
Så hvis du har webadressen op med
dias, det er her, også.
Og vi vil få dig online
i pausen samt.
>> Så i vores afsluttende minutter,
lad os tage et hurtigt kig
på en anden eksempel på en teknologi
der nogensinde præsentere disse dage,
fildeling, både i forbrugernes
og i virksomhedernes sammenhænge.
Og det er i form af, for vores
formål, noget kaldet Dropbox.
Så for dem bekendt, i en
sætning eller to, hvilket problem
betyder Dropbox løse?
>> PUBLIKUM: [uhørligt] og derefter få
det på din iPhone eller iPad overalt.
>> DAVID MALAN: Ja.
Nøjagtig.
Det giver dig mulighed for at dele
filer ofte med dig selv
så hvis du har en iPhone,
en Android-telefon, en Mac, en pc,
flere Mac-computere, flere pc'er,
hjemmecomputere, arbejde computere,
du kan have en mappe, der igen har
sine egne undermapper, der automatisk
få synkroniseret på tværs
alle dine enheder.
Og det er vidunderligt nyttigt.
>> For eksempel om morgenen,
hvis jeg forbereder klassen,
Jeg kan få mine dias, eller
videoer eller billeder klar,
slippe dem i en mappe på et hjem
computer, og derefter gå i skole,
og åbne op for en arbejdscomputer her,
og voila, det er magisk there--
medmindre jeg skruet op, som
er sket nogle gange,
og der er ikke noget mere stressende end
at have gjort alt det arbejde timer før
og du har intet at vise for
det når det bliver tid for klasse.
Så det mislykkes sommetider,
eller mennesket svigter,
men i teorien det er præcis
hvad det er meningen at gøre.
>> Mere overbevisende, for andre
brugere, er, at jeg kan meget ofte
derefter Kontrol klik eller
ret på en mappe
eller fil, som jeg bruger
med denne tjeneste,
og jeg kan sende en webadresse, der resulterer
fra at klikke på en ven,
og han eller hun kan derefter
downloade en kopi af filen.
Eller endnu bedre, kan vi dele
mapper, så hvis jeg laver en ændring,
derefter Victoria kan se mine ændringer i
hendes mappe, og Kareem senere på dagen
kan redigere det og se, at
samme fil og mappe som godt.
Så der er en masse konsekvenser her.
Og vi vil bare ridse
overfladen, og prøv her
at spook dig lidt ind i ikke at tage
for givet, hvordan alt dette fungerer
og hvad den faktiske konsekvenser
er for ting, som du bruger.
>> Især lad os overveje
hvordan Dropbox må da fungere.
Så hvis jeg er over her-- lad os
tegne et hurtigt billede af mig.
Hvis dette er lidt gammel mig-- dette er
lidt gamle mig på min bærbare computer her.
Og lad os sige det er Victoria
med hende tape på sit kamera.
Og her har vi Kareem,
med sin bærbare computer her.
Og så et eller andet sted er dette, kaldet
skyen, mere om det i eftermiddag
såvel.
>> Så hvordan gør Dropbox virker?
Antag jeg oprette en
mappe på min computer,
og jeg installerer denne
software kaldet Dropbox.
Men vi kunne også være tale
om OneDrive fra Microsoft,
eller vi kunne tale om Google
Kør, eller en række andre produkter.
Det hele er grundlæggende de samme.
>> Hvis jeg har en mappe kaldet
Dropbox på denne computer,
og jeg har netop oprettet en PowerPoint
præsentation eller en Excel-fil,
eller et essay, og jeg træk
det ind i mappen, hvad
skal ske for at få det til at
Victorias computer eller Kareem s
computer?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Så et eller andet sted i her, der er et selskab.
Og vi vil kalde denne Dropbox.
Og det er David.
Dette er Victoria.
Og det er Kareem her.
>> Så en eller anden måde, skal jeg have en internet
forbindelse, der fører til internet--
mere om det efter vores
break-- der får gemt
på servere i Dropbox hovedkvarter,
eller datacenter, hvor det er.
Og så Victorias computer og
Kareem computer får at data, hvordan?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Nødt til at sige igen?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Jeg er nødt til at dele det med dem.
Så jeg er nødt til at have sendt
Kareem til Victoria en URL,
eller jeg nødt til at klikke nogle menupunkt
og skriv i deres e-mail-adresse
så den automatisk bliver delt.
Lad os antage jeg har gjort det.
Hvad sker der så i
betingelserne i denne billede?
>> PUBLIKUM: Du skal have en brugerkonto
og en måde at authenticate--
DAVID MALAN: Ja.
Vi vil få brug for a priori
en slags brugerkonto.
Så jeg er nødt til at registrere for Dropbox.
Hver af jer sikkert har at registrere
for Dropbox, i hvert fald i dette scenario.
Men så i sidste ende, at filen får
transmitteret ned i denne retning,
ligesom det gik op fra
min retning der.
>> Tilsvarende, hvis vi har brugt en
vis funktion i Dropbox,
du kan enten lave kopier af filer
eller faktisk deler originalerne.
Hvis du fyre begynder at gøre
kopier, så i teorien
dem bør udbrede tilbage til mig.
>> Så hvis du er en
især paranoid bruger,
eller du er CTO eller chef
sikkerhed officer i en virksomhed,
hvad slags spørgsmål skal du være
spørger her om hele denne proces?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja.
OKAY.
Så jeg er nu i spidsen for Dropbox.
Ja.
Vi bruger industri standard
kryptering til at sikre dine data.
Tilfreds?
Hvorfor ikke?
OK, jeg vil være mere specifik.
Jeg bruger 256-bit AES-kryptering bare
ligesom vores venner på Apple gør.
>> PUBLIKUM: Men alle disse data
findes på alle de maskiner,
og alle de maskiner
er en sårbarhed.
DAVID MALAN: OK.
Rigtigt.
Så formoder, at der er en hel masse
servere i Dropbox hovedkvarter,
eller datacenter, eller hele deres
datacentre, og det er den data--
og dette er en feature-- er replicated--
copied-- tværs af flere servere
fordi, Gud forbyde det, en
computer, en harddisk dør.
Disse dage meget almindeligt
er at kopiere data
over mindst to computere
eller to hårde drives--
undertiden så mange som
fem eller mere, så,
statistisk, selv
dog, ja, lynnedslag
kan slå alle Dropbox s
datacentre samtidig,
eller de kan blive angrebet fysisk,
eller kompromitteret alle på samme tid,
sandsynligheden for, at det sker
er meget, meget, meget lav.
Så for alle henseender,
mine data er bakket op sikkert.
>> Men det er krypteret.
Og hvad så?
Ikke noget, hvis hver kopi får
stjålet, betyder ikke noget, hvis data
center bliver infiltreret,
mine data stadig krypteret
så ingen kan se, hvad det er.
Hvilke spørgsmål skal
du fortsætter spørge?
PUBLIKUM: Er det hele krypteret
på samme måde på tværs [uhørligt]?
>> DAVID MALAN: Pinligt, ja.
Vi bruger den samme nøgle til at kryptere
alle vores kunders data.
PUBLIKUM: Men så er det meget nemt at
dekryptere og dekryptere [uhørligt].
DAVID MALAN: Det er.
Og det er en funktion.
Vi kan gøre dette super hurtigt for dig,
hvorfor filen synkroniserer så hurtigt.
Vi bruger de samme encryption--
den samme nøgle til alle.
Det er en funktion.
>> Og jeg sagde det sheepishly--
og dette faktisk,
Jeg tror, ​​er stadig
faktisk teknisk sandt.
De gør bruge den samme hemmelige nøgle,
uanset om det er 256 bit eller mere,
for alle kundens data.
Og det er til dels
af tekniske årsager.
En, hvis jeg deler en fil
med Victoria og Kareem,
og de ønsker at være
kunne få adgang til det, jeg har
fik en eller anden måde dekryptere det for dem.
Men jeg kan ikke rigtig har en mekanisme til
giver Victoria og Karim en hemmelig nøgle.
>> Hvis jeg maile den til dem, jeg gå på kompromis
det, fordi alle på internettet
kunne opfange min e-mail.
Jeg bestemt vil ikke kalde
dem med en sekvens af 256 0s
og 1'ere eller mere, og
fortælle dem at skrive det i.
>> Det kunne bare være en adgangskode,
men jeg vil stadig nødt til at kalde dem.
Og i erhvervslivet, er det ikke
kommer til at arbejde meget godt.
Hvis du vil dele
en fil med 30 personer,
Jeg har ikke tænkt mig at gøre
30 darn telefonopkald.
Og jeg kan ikke sende en e-mail
fordi det er usikker.
>> Så der er virkelig dette
grundlæggende problem med at dele den.
Så ved du hvad, det er bare nemmere, hvis
Dropbox gør kryptering for os.
Men hvis de gør det for os,
kun de kender nøglen.
Og hvis de genbruge nøglen,
det betyder, at alle de data
kunne blive bragt i fare, hvis det
nøgle selv er kompromitteret.
Nu, efter at have spurgt mindst én
kammerat på Dropbox, de gør have--
og jeg tror, ​​de har
hvidbøger, der vidner
til dette fact-- de har meget, meget
få mennesker, der har adgang til denne nøgle.
Computerne skal have
det i hukommelsen, og det er
fik at blive låst op i
nogle hvælving eller andet sted, så
at, Gud forbyde, computere
nedbrud eller behov for at blive genstartet,
nogen behøver at skrive
i tasten på et tidspunkt.
>> Så det er virkelig hemmeligheden
sauce hvis der var nogen.
Men dette har helt sikkert
konsekvenser for mine data.
Det er disclosable, hvis nogen kompromiser
denne nøgle, eller at data center.
>> Men det giver også
DropBox anden funktion.
Det viser out-- og dette er
form af en virksomhed cost--
hvis du har brugt en anden
nøgle til hver kunde,
eller endnu mere for hver
fil, matematisk,
hver fil, når krypteret, ville
se anderledes fra alle andre fil.
>> Så selv om jeg havde to kopier af
samme PowerPoint-præsentation
på Kareem computer og på min
computer, hvis disse filer blev krypteret
med forskellige nøgler, den
ciphertext-- krypterede thing--
ville se anderledes ud.
Dette er ikke en god
ting, fordi det ikke
Lad Dropbox indse, at de
filer er de samme, som vi har
slags diskuteret tidligere.
Hvorfor kan Dropbox ønsker at vide
når to brugere eller mere er
deler nøjagtig samme fil?
Hvorfor er det nyttige oplysninger for
Dropbox fra et forretningsmæssigt perspektiv?
>> PUBLIKUM: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
En PowerPoint-præsentation er
ikke så stor,
men folk almindeligvis deler store
filmfiler, video files--
måske virkelig store
PowerPoint-præsentationer.
Og hvis du har to brugere med
den samme fil, eller 10 brugere,
eller måske en million brugere
med samme populære
ulovligt downloadet
filmarkiv, det er lidt
spild at gemme en million eksemplarer
af de samme gigabyte information,
samme gigabyte størrelse video, og
så Dropbox, ligesom en masse virksomheder,
har en funktion kaldet "deduplication--
deduplikering, som er lige
en fancy måde at sige butikken én
kopi af den samme fil, ikke flere,
og bare holde styr på den kendsgerning
at en million mennesker, eller hvad,
have den samme fil.
>> Så bare pege alle million
mennesker eller så til samme fil.
Og du stadig bakke det op et par gange.
Så dette er adskilt fra
spørgsmålet om redundans
Hvis du hardware
fejl eller lignende.
Men deduplikering kræver, at
du ikke kryptere filer individuelt
Hvis du ønsker at være i stand til
bestemme efter den kendsgerning
hvis de er stadig i virkeligheden det samme.
>> Så der er nogle kompromisser her.
Og det er ikke nødvendigvis
klart, hvad den rigtige opkald er.
Personligt med Dropbox, vil jeg bruge
det for noget relateret til arbejde,
sikkert noget relateret til klassen,
i hvert fald for alle filer, som jeg kender
kommer til at ende op på
internet alligevel ved valg.
Men jeg kan ikke rigtig bruge
det for den finansielle ting,
intet særligt privat
eller familie relateret, fordi,
som principielt, ikke
super komfortable med det faktum,
at det kunne være
krypteret på min egen Mac,
men så snart det går ud af skyen,
det er på lidt gamle Dropbox servere.
Og jeg er temmelig sikker på ingen
på Dropbox har det for mig
og kommer til at gå
rode rundt mine filer,
men de absolut kunne i teorien,
uanset hvad politikker eller forsvar
mekanismer, de sætter på plads.
Det skal blot være
teknologisk muligt.
>> Og Gud forbyde de er
kompromitteret, jeg vil hellere min fil ikke
ende med nogle store zip at nogle hacker
sætter online for hele verden at se.
Så lad os skubbe tilbage på det.
Hvad er en løsning så?
Kan du fortsætte med at bruge en
service som Dropbox komfortabelt
og dæmpe mine slags bekymringer?
>> PUBLIKUM: Privat cloud.
DAVID MALAN: Privat cloud.
Hvad betyder det?
>> PUBLIKUM: Nå, du sikrer det
en eller anden måde, så det er kun tilgængelig
for en bestemt gruppe.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så du skal partitionere skyen
til noget lidt mere snævert
defineret.
Og vi vil tale om--
PUBLIKUM: Internet.
>> DAVID MALAN: En internet.
Så jeg kunne bare backup lokalt til min egen
hjem, backup server, eller cloud server,
så at sige.
Desværre, det betyder
at Victoria og Kareem
nødt til at besøge oftere, hvis jeg
vil dele filer med dem, men.
Det kunne være en måde.
>> Der er også tredje
parts software, som jeg
kunne bruge på min Mac eller min pc,
krypterer indholdet af en mappe,
men så skal jeg til at kalde
Victoria eller Karim, eller e-maile dem,
eller noget at fortælle dem, at hemmelighed.
Og det er lidt af en hvid løgn, fordi
Der er typer af kryptering, som
tillader mig og Kareem,
og mig og Victoria,
at udveksle hemmelige beskeder uden
skulle, i forvejen, dele
en privat key-- en hemmelighed
nøgle med hinanden.
Det er faktisk noget, der hedder
offentlig nøgle kryptografi.
>> Og vi vil ikke gå i teknisk
detalje, men at vi i dag
har talt om
hemmelig nøgle kryptografi,
hvor både afsender og modtager
nødt til at kende den samme hemmelighed,
der er noget, der hedder
offentlig nøgle kryptografi, som
har en offentlig nøgle og en privat
nøgle, som lang historie kort har
en fancy matematisk forhold
hvorved hvis jeg ønsker at sende Victoria
en hemmelig besked, beder jeg hende for hendes
offentlige nøgle, som per definition hun
kan e-maile mig.
Hun kan skrive det på hendes hjemmeside.
>> Det er meningen matematisk at offentlige.
Men det har en relation med
anden rigtig stor kaldte nummer
den private nøgle, således at når jeg
kryptere mit budskab til hende, "Hej,"
med sin offentlige nøgle,
kan du måske gætte
hvad er den eneste nøgle
matematisk i verden, der
kan dekryptere min message-- hendes private
nøgle eller tilsvarende private nøgle.
>> Det er mere avanceret matematik, end vi har
været til at tale om her.
Det er ikke kun tilføjelse
sikkert, men der eksisterer også.
Og i virkeligheden, og vi vil komme tilbage
til dette, når vi taler om på nettet,
odds er du aldrig har
kaldes en person på amazon.com
når du ønsker at tjekke ud med din
indkøbskurv og indtast din kredit
kortnummer, og alligevel på en eller anden
at hængelås symbol fortæller dig
din forbindelse er sikker.
En eller anden måde din
lidt gamle Mac eller pc
har en krypteret
forbindelse til Amazon
selvom du har aldrig
arrangeret med dem for en hemmelighed.
Og det er fordi internettet er
ved hjælp af offentlig nøgle kryptografi.
Hvorfor har vi ikke holde pause her, tage vores 15
minutters pause efter Olivier spørgsmål.
PUBLIKUM: Jeg har et dumt spørgsmål.
DAVID MALAN: Nej, overhovedet ikke.
PUBLIKUM: Hvis du har den oprindelige fil,
og nøglen er den samme for Dropbox,
for alle, og du
har den krypterede fil.
Kan du [uhørligt] nøglen?
DAVID MALAN: Sig det endnu en gang.
PUBLIKUM: Hvis du har den oprindelige
fil og den krypterede fil,
og du har dem begge,
kan du ikke bare [uhørligt]?
DAVID MALAN: Oh.
Et godt spørgsmål.
Hvis du har klartekst
og ciphertext,
kan du udlede den hemmelige nøgle?
Afhænger af cipher.
Nogle gange ja, nogle gange nej.
Det afhænger af, hvor kompleks
den faktiske algoritme er.
>> Men det hjælper ikke din situation.
Det er en grundlæggende
tese til, hvis du har
adgang til den oprindelige fil
og den resulterende fil,
skal du ikke længere bruge
at nøglen fordi nu du
har lækket oplysninger.
Og en modstander kunne
bruge det og udnytte
at for at gøre det, du hentyder til,
og reverse engineering, hvad det centrale er.
>> Men i dette tilfælde, formentlig, når du er
sende noget til modtageren,
du allerede har en tillid
forhold til dem.
Og så ved definition, bør de
har eller ved, at nøglen allerede.
Det er, når nogen i
midten kommer i vejen.
Godt spørgsmål.
>> Okay, hvorfor vi ikke
pause, tage en 15 minutters pause.
Resten værelser er på den måde.
Jeg tror, ​​der er sandsynligvis nogle
drinks og snacks på den måde.
Og vi vil genoptage på 5
efter 11, hvor omkring?
11:05.