ZAMYLA CHAN: In die voorletters probleem, ons is gaan die gebruiker gevra word vir hul noem en dan hul voorletters druk. Om vinnig vir die naam, sal ons gebruik maak van die kry string funksie in die CS 50 biblioteek, en jy mag aanvaar dat hierdie string sal slegs letters en spaces-- sodat daar geen getalle en geen ander karakters. Dan, wanneer jy die string, sal jy Itereer deur. As, sê, is ek met behulp van hierdie program, sal ek dalk my naam tik perfectly-- Zamyla Chan met 'n kapitaal Z In die begin, 'n spasie, en dan 'n kapitale C tot my laaste naam begin. So jy wil net Itereer deur die string, kry die eerste karakter, en dan die eerste karakter na 'n ruimte en druk diegene wat nie. 

Maar sê jy 'n effens gehad sloppier gebruiker, Milo Banana, wat nie tik in hoofletters en mag sommige vreemde ruimte karakters. Wel, dan wanneer jy Itereer deur die string, jy het om te kyk om seker te maak dat jy nie druk uit 'n ruimte, maar eerder, sy behoorlike voorletters, kapitaal M, kapitaal B. Om uit te druk hoofletters, jy kan die toupper funksie gebruik. En met dié, jy klaar die probleem. 

My naam is Z. C., en dit was voorletters. 