ZAMYLA CHAN: In die
voorletters probleem, ons is
gaan die gebruiker gevra word vir hul
noem en dan hul voorletters druk.
Om vinnig vir die naam, sal ons gebruik maak van die
kry string funksie in die CS 50
biblioteek, en jy mag
aanvaar dat hierdie string sal slegs
letters en spaces-- sodat daar geen
getalle en geen ander karakters.
Dan, wanneer jy die
string, sal jy Itereer deur.
>> As, sê, is ek met behulp van
hierdie program, sal ek
dalk my naam tik perfectly--
Zamyla Chan met 'n kapitaal Z
In die begin, 'n spasie, en dan
'n kapitale C tot my laaste naam begin.
So jy wil net Itereer
deur die string,
kry die eerste karakter, en dan
die eerste karakter na 'n ruimte
en druk diegene wat nie.
>> Maar sê jy 'n effens gehad
sloppier gebruiker, Milo Banana, wat
nie tik in hoofletters en
mag sommige vreemde ruimte
karakters.
Wel, dan wanneer jy
Itereer deur die string,
jy het om te kyk om seker te maak
dat jy nie druk uit 'n ruimte,
maar eerder, sy behoorlike
voorletters, kapitaal M,
kapitaal B. Om uit te druk hoofletters,
jy kan die toupper funksie gebruik.
En met dié, jy klaar die probleem.
>> My naam is Z. C., en dit was voorletters.