>> [MÜZİK]
>> Bu CS50-- Harvard
Üniversitenin tanıtımı
entelektüel için
Bilgisayar biliminin işletmeler
ve programlama sanatı.
Ve benim adım David Malan, ve
Ben sadece bu sabah düşünüyordum,
o inanılmaz 20 yıl bugün oldu
Son oturdu beri siz şimdi nerede.
>> O 1996 idi.
Ben ikinci sınıf öğrencisi iken, ve ben alıyordu
ilk defa CS50.
Ve ben bile sinir kadar kazanılmış vardı
birinci sınıf kendimi almak,
kısmen zaman.
Bana Bilgisayar bilimi
meh, tür gibi oldu.
Ben bir geek biraz büyüyen oldu
yukarı, ama gerçekten etmedi
herhangi bir fikri var
görünenden ilgi
Sadece bir sürü olmak
her zaman programlama insanlar.
>> Ve dürüst olmak korktum.
kurs ve bilgisayar bilimleri daha
Genellikle vardı ve bir dereceye kadar,
Hala bir alanın bu üne sahiptir
Bize sadece çünkü o kadar çok olursa, dikkat
onunla yabancı ve bunun emin.
Ben alışveriş kadar ve gerçekten değildi
Bu sınıf bu ikinci fall--
ve o zaman bile, ben sadece kayıtlı
professor-- nedeniyle
Benim ilk rehberlere biri, Brian
Şimdi Princeton-- at Kernighan
Bana sınıf geçme başarısız almaya izin verdi.
Ve gerçekten, bu yüzden
bugün izin ve teşvik
Bu sınıf almak için öğrencilerin unsat / oturdu.
>> Ve ancak o zaman, tarafından
dönem sonunda
Ben bu, vay, gibi fark etmedi
Böyle bir yabancı alan değildi.
Gerçekten de, bu bir
çok, alan güçlendirici
daha heyecan verici,
Özellikle daha sonra,
Ben dersleri aldı
Dram Sanatları 101 ve Latin A
ve sonra sonunda
grad okul arkeoloji,
Ben gerçekten görmek başladınız
bu alan, bilgisayar kavşaklar
bilim, beşeri ile,
doğa bilimleri, sanat, tıp,
ve benzerleri.
Ve böylece sadece bu yüzden ne var
bilgisayar bilimleri ile ilgili derli toplu
sonuçta, biz size olacak umut
see-- uygulanabilmesidir
bu alanlarda ve nasıl yapabilirsiniz için
Bugünün ve dönem en kısmını almak
fikirler ve pratik beceriler
yeniden kendi etki,
ve aslında bu kavşağa keşfetmek
liberal sanat ve bilim.
>> Seninle çok% 73, son eğer
yıl herhangi bir gösterge olup,
önce CS ders almış hiç.
Benim gibi, sen, eğer öyleyse
biraz duygu
korkmuş, ya da açıkçası değilsin
Hatta neden burada olduğunu gerçekten emin.
Belki sadece izledi bazı
Şu anda Sanders üzerinde arkadaş.
Bu tamamen iyi.
Burada amaç kanca etmektir
sen ve sizi temin
Eğer bakmak yoksa o
Sol ve sağ,
Eğer birlikte sınıf arkadaşları görmeye gidiyoruz
az ya da çok deneyim olarak
Sen misin kendinizi olabilir.
Ve gerçekten de, biz paylaşacağız
Bazı istatistikler sonra bugün
ne demografik olarak
sınıf tipik benziyor.
>> Ve reassurance-- ve bu biz ekledi
Ben tabii devraldı beri demek
Bazı yıllar önce-- içinde
dersin müfredat
Bu bu-- ne sonuçta
Bu derste konular
çok sen burada sona değil
sınıf arkadaşlarına nazaran kadar,
ama nereye haftada 11, sonu
yarıyıl, kendinize göreceli sonuna kadar
Hafta 0, ki bu
Burada bugün nerede.
Ve bu fark ne
onca yıl önce.
Ve ben çok şey biliyorum
sınıflar bu demek, ama bu
bilgisayar bilimi özellikle doğrudur.
Günün sonunda, bu alan
Benim için olduğu gibi yabancı
ve sizin için olabilir, gerçekten
sadece problem çözme konusunda.
Ve gibi, bu var mı
uygulanabilirliği diğer alanları almak için.
Ve aslında, eğer biz denedik
Bunun ne anlama geldiğini damıtmak için,
Bu problem çözme olduğunu
özünde, ben daresay.
bu yüzden ne olursa olsun input-- var o
çözmeye çalışıyoruz olmasıdır.
Çıktı ki umarım olduğunu var
Bu sorunun çözümü.
Ve sonra, biz olur
, Bilgisayar bilimi demek
Bu kara kutu içinde var
Orta mutlaka bilmediğimiz
nasıl çalıştığını hakkında bakım gerekir.
Kendinizi sonunda belki
Bu kutunun içinde ne uygulamak.
Ama bugünün amaçlar ve daha fazlası için
genellikle hayatta, tüm umurumda
Bu sorunlar çözüldü olsun olmasıdır.
>> Ve bu ders nedir
sonuçta yaklaşık araştırmaktadır
kesişim
Bu girişler ve çıkışlar,
ve bu sözde
algoritmalar, yakında göreceğimiz gibi,
bu ne uygulamak
altında orada, davlumbaz.
Fakat bu girişler ve bunlar outputs--
aslında ne anlama geliyor?
Eh, günün sonunda, ihtiyacımız
bilgileri temsil eden bazı yolu.
Bu, bir bilgisayarda, özellikle doğrudur
hangi o kadar süslü ve karmaşık olarak
görünebilir, oldukça aptal bir cihazdır.
Bu da olsa electricity-- alır
Bir kablo veya input-- olarak bir pil
ve daha sonra bazı üretir
Ekranda preprogramed tepkiler.
>> Ama nasıl alırım
Orada baştan sona?
Eh, bir sorun ne çözülecek değil mi?
Eh, belki de, belki
Herhangi bir yarıyılın başlangıcı,
yoklama almaya çalışın
Böyle bir odada.
Yani bir, iki, üç gibi yapabilir.
Ya da belki, ben yaptım eğer
sıralama takip etmek için
myself-- bir seyleri takip etmek için
Ben hızlı parmaklar tükendi olabilir.
Yani sadece karma marks-- biri yapmak olabilir
kişi, iki, üç, dört, beş, altı,
yedi sekiz.
Ve hepimiz muhtemelen
ister ellerinize, bu yapılır
ya da bir kağıt parçası üzerinde.
Ve bu sadece aslında
bir şey birli olarak göstermek denilen
nerede sadece bir harf varsa
senin alfabe, bir veya karma
işareti bu durumda, her için
saymak istediğiniz girişi,
Eğer bunlardan birini bastırmak gerekir
bu işaretlerden birini harflerinden.
>> Pekala.
Hepsi güzel ve iyi ve
tüm bu karmaşık değil.
Ama bilgisayarlar hepsi değil
çok daha karmaşık.
Gerçekten de, senin muhtemelen
Eğer gerçekten var olsa bile bilmek
Bu demektir ki, neye dikkat
bilgisayarlar yalnızca sıfırları anlıyorum
ve sözde ikili sistem ones--.
İnsanların, aksine, bu nedenle
çok daha sofistike sürece
Biz dokuzlu aracılığıyla sıfır anlamak.
>> Ancak ikili ilk başta bile
tanıdık bakışta, hepsi değil,
o sadece sistemleri gibi çıkıyor
ve fikirler zaten biliyoruz.
Yani örneğin, bu düşünün.
Bu sembollerden bir dizisidir.
Ve hepiniz, zaman
muhtemelen, ona bakarak
123-- hiçbir şey düşünmek
Orada gerçekten ilginç.
Ama neden bu sayı, 123 mi?
Bunlar sadece üzerinde gliflerini vardır
screen-- sadece desenleri
Birisi çizilmiş veya daktilo olabileceğini.
Ama benim gibi iseniz,
Muhtemelen ilkokul hatırlıyorum
tür olduğunu
Burada sütun veya yerler.
Kişinin yeri ve var
TEN yeri ve yüz yeri.
Ve bu nedenidir 123 ve
Üç semboller sadece bir desen
olduğu, çünkü tabii ki, biz eğer
Yüz yerine bir tane
Eğer 100 kez biri matematik
ve daha sonra iki TEN yerinde.
Böylece 10 kat 2, ve daha sonra üç öyle
Kişinin yeri ve 1 kez 3 var.
Ve Eğer, tüm bu kadar eklediğinizde
Tabii ki, 100 artı 20 artı 3 olsun.
>> Yani biz sadece bir desen ile başladı
bir alphabet-- symbols--
ama sonra biz üzerine anlamını eşlenen
bu sütunların yoluyla.
Eh, o çıkıyor
bilgisayarlar gerçekten değil
Senin ve benim o kadar da farklı.
Ama bunun yerine 10 yetkilerini kullanarak,
bu nedenle speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 yeri ve böylece
Aslında onlar forth--
Sadece yetkilerini kullanmak 2--
böylece bir, 2, 4, ve daha sonra
Biz daha fazla basamak koyarsanız, 8, 16,
32, 64, 128, ve benzeri.
Ve böylece bu nasıl bir bilgisayar
0 sayısını temsil eder,
Sadece biz insanlar gibi.
>> 0, 0, 0-- ve muhtemelen tahmin
sıfırlar ve olanları ne desen,
Bir bilgisayar can yalnızca
0 konuşmak ya da 1-- Ne
desen temsil edecek
numara biz insanlar 1 olarak biliyor musunuz?
0, 0, 1 Evet--.
Pekala.
Yani 0, 0, 1 biz temsil nasıl
1, böylece daha sonra eğimli olabilir
Eğer varsa, sayı 2 temsil etmek
Four yeri ve ikinin yeri
bir yer olarak, sen de diyebilirsiniz
Biz kişinin yerinde bir 1 olsaydı,
ve şimdi istiyoruz
2 saymak, öldürürsün
Bunu yapmak ve sıfır olmak için bu bırakın.
Ama tabii bu değil nasıl
ondalık sistem ya çalışır.
Bir rakamı koyarsanız
Bu sütunların her ikisi de,
Eğer aritmetik yapmak lazım.
Peki numarası yaptım ben
yanlışlıkla sadece temsil?
>> Yani, 3 var 2 kez 1 artı 1, çünkü
Zaman 1, elbette, bize üç veriyor.
Yani bu ikisini olacaktır.
bit tür 0 olarak, tabiri caizse, çevirir
çok üzerinde bir 9 rolleri gibi, bir biri haline gelir
Eğer 1 taşırken ve 0 olur.
Bu daha sonra elbette üç olacaktır.
Başka ilginç bir şey Four--
olanlar üzerinde rulo nerede olur,
ve tabiri caizse, 1 taşırlar.
Yani bu, tabii ki, 4'tür.
>> Ama hızlı ileri şimdi ise,
gidiş en büyük sayı nedir
Bir bilgisayar temsil edebilir var olmak için?
Yani bu durumda sadece yedi, değil mi?
Eğer dört bir tane var, çünkü
iki tek, bir hastada bir.
Yani 4 artı 2 artı 1 var.
Yani yedi verir.
Ve gerçekten, it would
ilk bakışta göründüğü
bilgisayarların güvenebilirsiniz
Bu daha yüksek.
>> Ama tabii bu doğru değildir.
istediğimiz zaman biz insanlar ne yapacağız
999 gibi daha yüksek saymak?
Sadece birini taşıyan ve sadece
sola dördüncü basamağı ekleyin.
Ve böylece gerçekten biz olabilir.
Biz sekiz 's olabilir
Ve 16. en ver
ve bir 32'lik yeri, 64, 128-- ve
sadece sonsuza kadar devam devam edebilirsiniz.
Yani bu sıfırlar ve ones--
Sözde ikili sistemde
ne bir bilgisayar bilimcisi olur vardır
genellikle biraz, veya ikili rakam arayın.
>> Ama şimdi, nasıl elde do
kavram ya da bu şeylerin grafik
gerçek bir bilgisayara?
Biz burada bir adımı atlamak gibi görünüyor.
sonunda Eh, sadece girdi
Günün, burada benim laptop
bu elektrik akışıdır.
uzun oldu bile
Eğer düşündüm çünkü zaman
veya düşünmemiştim
nasıl elektrik işleri,
akan elektronlar var ya
dışarı ve o girdi, benim gibi.
>> Yani biz olduğumuzu tüm buysa
Burada girdi olarak alıyorum,
biz bu bilgilerle ne yapabilirim?
Eh, biz bir sıfır olarak düşünebiliriz
elektrik sadece yokluğu.
Hiçbir şey flowinw, hiçbir şey değildir
hareketli, hiçbir şey oluyor.
Bu sadece bu varsayılan sıfır eyalet--.
varsa ancak elektrik, neden akan
Biz sadece keyfi değil, ama küresel
sürekli bir biri olduğunu diyoruz.
>> Yani sadece hiçbir güç alarak,
Biz sıfır, evet güce sahip
Biz hiçbir güç Şehre, evet güç var.
Ve bu şekilde, bir şey kullanarak
daha fazla fiziksel veya elektronik
biz bu kavramı uygulamaya başlar
bir şey ya bir ya da bir sıfır olması.
Gerçekten de, biz sadece burada üzerinde yapabilirdi.
Yani burada, ben yok, üç ama
Sekiz ampuller, her biri
Kendi anahtarı vardır.
>> Ve bu yüzden temsil etmek istedim
Yedi numaralı burada,
Ben bu üç ampul açmak olabilir.
Gerçekten de, iç
Bilgisayarım, milyonlarca
Sadece şeylere milyarlarca
daha küçük, adı transistörler,
anahtarlar, sadece açmak ve kapatmak olduğunu.
Yani bunlar nispeten big-- vardır
Benim laptop-- içinde big-- anahtarları
çok, çok, çok,
çok daha fazla geçer.
Ama mutlaka tüm tam olarak ki-
bir şey kapatın, bir şey açın.
Ve bu nedenle bir bilgisayar temsil edebilir
bu milyonlarca ya da milyarlarca
transistörler, partilerin ve
sıfırlar ve olanları bir sürü.
Ve diğer donanım hala var
etmenizi sağlar, bilgi uzun vadeli saklamak
Böylece çektiğinizde
Eğer bunu kaybetmek istemiyorum, takın.
Ama bu başka bir gün için bir hikaye.
>> Bu yüzden bu bit ile ne yapabilirim?
Biz sadece almak olabilir
Benim, kapalı basınç
Birisi gelip isteyebilirsiniz
Burada bir demo sunuyoruz?
Ben ilk bu eli gördü.
Adınız ne?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, yukarı gel.
Tanıştığıma memnun oldum.
Maday: Tanıştığımıza sevindim.
>> DAVID MALAN: Bu şekilde gel.
Seni dudak zorunda kalmazsınız.
Pekala.
Yani burada, biz, biri notice--, ikiniz
Biz out-- o düzenlemek edeceğiz bir, iki, dört,
Sekiz, 16, 32, 64, 128.
Bu kasıtlı olduğunu.
Sekiz bit var burada--
digits-- sıfırlar ve olanları ikili.
Ve biraz measure-- yararlı bir birimdir
ölçü olup olarak yararlı bir birim
kendi üzerine.
Genellikle en az istediğiniz
Bunlardan sekiz, diğer adıyla
Bir bayt.
Bu yüzden burada bir bit byte var.
>> Size ile meydan istedim Yani,
Örneğin, ikili, yazım,
Bu değer 42 Doğuların.
Bu bir bıçak almak ister misiniz?
>> Maday: [duyulamaz].
DAVID MALAN: Evet, sadece itme
önünde küçük beyaz geçer.
Ve büyü istiyorum
42 üzerinden ve kapmak için
Bu CS50 stres
top bunu alırsanız.
Pekala.
Yani 32 var.
Biz 42 ihtiyacımız olacak.
Yani bir sekiz, bu yüzden bu 40 var.
Ve excellent-- çok güzel yapılır.
Teşekkür ederim.
>> [ALKIŞ]
Pekala.
Bu yüzden bir daha stres topu var.
Biz izin verirseniz Şimdi bu bir kez daha yapalım.
Bir diğer gönüllü?
Ücretsiz stres topu, ücretsiz stres topu.
TAMAM.
Buraya ortasında,
Aşağı gelmek ister misin?
Pekala.
Biliyorum.
Oraya gidiyoruz.
>> Yani sayılar burada-- aşağı gel.
Adın ne?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
TAMAM.
Yukarı Davey gel.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ve ne gidiyoruz olman
spell-- orada dinlenmeye eğer
Sadece bir moment-- numarası 50'dir.
Ancak, ama, ama ancak ancak, bunlar
Bir nedenden dolayı ilkokul mıknatıslar.
Sadece tamam, biraz daha var mı?
Sekiz hala var.
Pekala.
Peki biz orada var?
Biz 32 var.
Güzel.
32 artı 16 bize verir 48-- çok yakın.
Ve harika.
Davey Tebrikler de.
>> [ALKIŞ]
>> Pekala.
Bu yüzden gün boyu bunu ve yapabilirsiniz
tüm bu çok daha fazla almaz
ilginç ve daha zorlu.
Ama bu gerçekten point-- var
nasıl nispeten basit
Günün sonunda, ne de, bir
bilgisayar bilgilerini saklamak için yapar,
giriş depolamak ve sonuçta hiç
saklamak ya da bu çıkışları temsil etmektedir.
Ama yalnız sayılar değildir
Tüm bu ilginç.
>> İnsanlarda bu yüzden, birkaç yıl önce,
karar, biliyor musun?
Bu güzel olurdu
bilgisayarlar sadece değildi
aritmetik hesap
operasyonlar, ama aslında olabilir
kelime işlemci gibi şeyler, ya da
E-posta veya daha modern enkarnasyonları
teknolojilerin bu tür.
Ve böylece dünya karar
keyfi, ama evrensel,
Bu size sermaye saklamak istiyorsanız
Bir bilgisayarda A harfi, biliyor musun?
Sadece saklamak için anlaşalım
sıfır ve ones-- bazı desen
bits-- sonuçta
ondalık sayı 65 eder.
Biz sadece tüm bu konuda kabul edeceğiz.
>> 66 B temsil eder,
67 C temsil eder,
ve diğer kalıpları demet var
sıfır ve olanları, ya da altta yatan sayılar,
Bu temsil edecek
Hala diğer harfler.
Eğer tür zihinsel Yani
Bir an için bu emmek,
Ben kasten aracılığıyla A koymak
H 72 ve 73 I.
Eğer bağlamında daha sonra bir bilgisayar,
Bir kelime işlem programı veya bir e-posta,
için kaputun altında ortaya
bits-- desen bu desenleri
temsil bit
72, daha sonra 73, daha sonra 33--
bu o programda ne büyü olabilir?
>> Yani selam ve sonra bir şey.
Biz ille gerçekten bilmiyorum, ama yok
33-- değil grafik üzerinde earlier--
sadece bir ünlem işareti oldu.
Yani 72 33 olur, 73 I, H oldu
Hala bir ünlem işareti olması.
Ama bu, tüm ince ve iyi
ve aslında günümüzde yerine
Sadece kullanmak yedi ya da sekiz
bir şey için bit, teşekkürler
aksine Unicode olarak adlandırılan
Günün geri Ascii,
biz aslında daha fazla temsil edebilir
sadece daha ilginç karakterler
Bu orijinal İngilizce harfler önyargılı.
Ama biz de bile temsil edebilir
renkleri gibi kıvrımlara şeyler.
>> Hiç kısaltma duydum eğer
Kırmızı, yeşil, mavi RGB, o
sadece bir bilgisayar anlamına gelir
tipik bits-- üç set kullanır
temsil eden bit bir sayı
İstediğiniz ne kadar kırmızı bir sayı,
bit başka bir dizi için
Ne kadar yeşil istediğiniz,
ve başka bir dizi numara için
Ne kadar mavi istediğiniz.
Yani büyük bir sayı çok anlamı
kırmızı, az sayıda hayır kırmızı anlamına gelir.
Ve bu yüzden bu tür
Burada orta değerleri.
>> Bu yüzden bana biraz kırmızı ver, bana da ver
yeşil ve bana mavi biraz ver.
Ve o üç tonları karıştırırsanız
birlikte renk, bu durumda,
Bu karanlık gölge olsun
sarı veya kahverengi.
Ama sekiz o desen artı
Sekiz artı çok 24 bits-- sekiz--
Soldan sağa kadar bir bilgisayar
Belirli bir rengi temsil edecekti.
Şimdi bu ekranda sadece bir nokta olduğunu.
Eğer TV'nizde gerçekten yakın bakarsak senin
bilgisayar, sen noktalar veya piksel göreceksiniz.
Ve bütün bir ızgara varsa
piksel, yatay ve dikey olarak,
Eğer görüntüleri var.
Ve sonra alırsan
bir görüntü ve daha sonra yıkama
Kendine başka bir resim göstermek, başka
görüntü, başka bir görüntü, başka bir görüntü,
gerçekten çok hızlı, tabii ki film var.
>> Başladığımız yere Ve böylece dikkat edin.
Biz bu birler ve sıfırlar ile başladı.
Biz ondalık oradan çalıştı
sayılar, biz bunları nasıl temsil etmektedir.
Şimdi alfabenin harflerini var.
Ama diğer bağlamlarda beklemek de, biz kullanabilirsiniz
daha fazla bit ve temsil renkleri bir kaç.
En kısa sürede olduğu gibi
renkleri temsil yeteneği,
Temsil yeteneğine sahip
fotoğraf ve hareketli GIF
Ekranda ve benzeri karakterler.
Ve bir sürü varken
görüntüler, bir defada insan tarafından uçan
o, Sinemada gibi görünüyor
ve böylece de videoları.
>> Yani kullanarak bu çok
Basit ilkel biz yapmak
temsil yolu var
sonuçta tüm medyanın bu formları.
Ve yine abstracted ettik
ve tekrar ve tekrar, biz gelene kadar
düşük seviyede olsun
Bu en üst seviyeye.
Yani bu bize veriyor
soyutlama genel bir fikir.
Ama biz burada başladı.
>> İşte şimdi, biz olabilir
Bir bilgisayarda temsil
birler ve sıfırlar ile giriş,
birler ve sıfırlar bizim çıkışları,
ama ne kutu içinde gider?
Bu nerede bilgisayar var
bilim ilginç olur.
aslında getirmek orasıdır senin
Kendi kafasında sorunları çözmek için ayı.
Biz şimdi, şart olabilir
dönem geri kalanı, evet.
Ben nasıl ikili çalıştığını biliyorum.
Ben nasıl Ascii veya Unicode-- hatırlıyorum
haritalama çalışmaları harflerinden için.
Ve kesinlikle duruyor
Bu biz mantığa
kırmızı ve yeşil temsil edebilecek ve
Mavi ve de multimedya temsil etmektedir.
Ama bu ilginç şeyler.
Bu birisi ne yapar
sorun çözme yeteneğine sahip.
>> Ve böyle bir sorun
Biz, gerçekten, yapmak ister
yoklama almak, ya da
algoritmik bunu.
Ve yine, bunu olabilir.
Ben dört tane, iki, üç yapabilir
beş, altı, yedi, sekiz, dokuz.
Ve bunu yazabilirim
aşağı onu takip etmek.
Ama bu sadece bu nasıl olur
bilgi temsil.
Ya ben bu faster-- yapabileceğini iki, dört,
altı, sekiz, on, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- iki kez gibi hissediyor
hızlı ama yine de var
zaman bir sürü alacak.
>> Henüz kaldıraç Ama eğer, çıkıyor
Başka bir resource-- ve gerçekten de bilgisayarlar
bu gün birden fazla CPU veya beyni vardır.
It can bilgisayarları çıkıyor
Aynı anda çok şeyler,
ve gerçekten biz, bu odada,
tam da bu temsil edebilir.
>> Bu yüzden sosyal biraz var
Eğer mizah beni olur eğer garip, ama
Sadece üç aşamalı bir işlem için, izin
Beni oraya sadece bir yerde herkesi sormak
Bir an için ayağa.
Ayağa kalk.
Yani kendinize düşünmek, sayı
Şehre bu nedenle bu odadaki herkes,
vermedi kişiler hariç
mecbur, bir numara düşünüyor.
Demek sayı şu anda.
Bu bir ilk adımdır, ya da
bilgisayar bilimcisi ya da bir programcı
bunu genellikle ederim, biz gidiyoruz
sıfırdan saymaya başlayın.
küçük sayı eğer biz
Bu ampuller ile temsil
sadece onları bırakarak, sıfır
Tüm kapalı, ben belki de sadece
saymaya başlayın
Sıfır bir yerine olduğunu.
Ve böylece ne var
bilgisayar bilimcileri yok.
Yani, sıfır adım ayağa kalk ve
bir numara düşünüyorum.
Bir sonraki adım bu-- çifti
Birisi ayakta kapalı
ve birlikte sayıları toplayın.
Harika.
>> zaman içinde şu anda, bu yüzden
kelimenin tam anlamıyla herkesin katılan
dışında, sayı 2 düşünüyor
bir garip kişi için biz varsa
odada kişi bir tek sayı.
Ve şimdi burada üçüncü adım gidiyor
oturup gerektiğini size paha biri olmak.
sen otur gerektiğini biri,
ve hala ayakta ediyorsanız,
bir adım geri gidin.
Pekala.
Yani daha fazla insan
gerekir oturarak.
Bu uyarılmış olduğunu fark
bir döngü tür loop--.
Bazılarınız, beceriksizce sıkışmış olmalı
Birinci aşamada arasında ileri ve geri gidiyor
ve iki, bir ve iki, bir ve iki.
Bu iyi.
Bizim ilk hata.
Biz bununla uğraşmak gerekir.
Pekala.
Bana bir şeyler boyunca teşvik etmek deneyelim.
>> Teorik olarak, sadece bir kişi ayakta
Herkes kapalı çifti devam ettikçe.
Ama bana hızlandırmak izin
insanlar hala ayakta.
Ne numarası düşünüyorsun?
46.
TAMAM.
Devam edin ve otur.
Siz hala ayaktadır.
Eyvah Düşüyorum
Ne numarası düşünüyorsun?
TAMAM.
>> Bu yüzden sana geri geleceğiz.
Arkada?
O nedir?
22.
Tamam birileri yukarı başka evet iyi--?
34.
TAMAM.
Burada benim tam-- kadar Over?
132, çok güzel.
22?
>> TAMAM.
Ve Eyvah Düşüyorum
Burada?
46, çok güzel.
72.
Ben çok daha uzun durak olamaz.
Evet?
30 güzel.
Burada?
23?
23.
>> Ve ben herkesin olduğunu düşünüyorum
Eğer çocuklar, herhangi bir baskı hariç.
Bekle.
28?
Sadece sekiz.
TAMAM.
Buraya kadar mı?
30.
23.
24.
18.
Bu kötü uygulamasıdır
Hiç bu algoritma.
TAMAM.
Yani başkasının?
Başkasının?
TAMAM.
Bir tane daha.
16?
TAMAM.
16.
Pekala.
Kimse cevapsız değil, eğer öyleyse
Burada parlama, ben Enter vurduğunuzda,
Biz algoritmik, göreceksiniz
Sanders insanların toplam sayısı.
Yine, çünkü herkes sanki bulunuyor
Eğer oturdu, numaranızı kapalı geçti
başkasına, bir başkasına,
başkasına, teoride, böylece
Sonunda, tek bir garip
kişi ayakta bırakılmalıdır.
Ama bu sorun değil.
Biz el işleri hızlandırdı.
Onu görmek için özellikle zor
Bu belirli bir alan içinde.
>> Ve toplam kişi sayısı
Biz orada burada 546 olduğunu düşünüyorum.
toplam sayısı I teslim oldu
öğretim arkadaşlarının tarafından,
kim bu eski yaptım
Okul yavaş bir şekilde, 820 oldu.
>> [KAHKAHA]
>> [ALKIŞ]
>> Bu iyi.
Yani mutlaka o, bu hatalar vardır.
Ve bu iyi.
Ve böylece bu geri düşünmek
İlk kez bir şey
mutlaka çalışmıyor yazın.
Bu da burada bana bir şey oldu.
Ama şimdi nasıl olabilir düşünelim
bir şey bu aynı fikri uygulamak
Eğer, daha önce gördük olabilir
Bu eski okul teknoloji var-- olduğunu
Gerçekten büyük bir telefon rehberi.
Ve diyelim ki bu telefon defterine o
1000 sayfa ve 1000 ismi vardır
ve numaralar alfabetik bunun içinde.
>> Eh, biz tür benzer bir uygulayabilirler
Bu çok fiziksel soruna fikri,
sadece beni kullanıyor.
Ben sadece biraz hile
Hepiniz yararlanarak
çok ve farklı CPU dolu
veya beyin bazı algoritma yürütülmesi.
Ama sadece küçük ise
Eski ben, ben yine de
bir fikrin aynı özünü kaldıraç
bölünmesi ve sorunu fetih
Tekrar ve tekrar, bu sayede sizin yarısı,
Size yarısı senin yarısı sizin yarısı,
teorik olarak, oturarak tuttu
biz kalmıştı kadar teorik olarak,
sadece bir kişi ile.
>> Bu eski okul Yani
technology-- biz değil
bu map-- mi
eski okul teknolojisi,
biz birini arıyorduk başlayabilir
Mike Smith, bir kerede bir sayfa gibi.
Ve ben hayır, Mike burada olmadığını görüyoruz.
Ben bir bölümünde hala yaşıyorum.
Sonunda, ben bulmak
Kendimi B bölümünde.
Bu, bir algorithm-- olan
adım-adım talimat.
başlangıç ​​ve bir sayfa başlayın
Bir seferde, Mike Smith arayın.
bu correct-- mi
algoritma veya yaklaşım?
>> Evet, bu doğru.
Mike burada, sonunda
Ona alırsınız.
Ama bu verimli değil.
Açıkçası çok yavaş.
Yani kaldıraç
Aynı twosies yaklaşım.
Ben, iki çeşit yapabilir
dört, altı, sekiz, 10, 12.
Bu hızlı olarak iki kat.
Mike almak için gidiyorum
O varsa daha hızlı.
Doğru mu?
Evet, ama ben bir küçük-- hayır duydum.
Şimdi bir hayır duydum.
Evet.
potansiyel bir hata var.
Belki Mike sadece kazara girerse
iki sayfa arasında sıkışmış,
Ben içinden uçuyorum çünkü
Aynı anda, bu iki tane.
en azından bazı ihtiyacımız Yani
koşullu düzeltmenin tür.
Ben, hey, söylemeye gerek
Kimin birini vurmak
isim, bir T yerine bir S ile başlar
Dönsem iyi en az bir sayfa çift.
ilk, ama tamir edilebilir Yani adamcağız.
Ama hiçbirimiz aramaya gidiyoruz
1.000 sayfa telefon üzerinden Mike Smith
Bir defada bir sayfa kitap.
yapacak normal bir insan nedir?
S yıllardan gitmek için gidiyoruz,
nerede S 's bilseydi.
Ortada kabaca gidebilir
ya da biraz sonuna doğru çarpık.
Ve ben burada aşağı bakmak ve
Ben M bölümünde değilim.
Ama ne biliyor musunuz
Şimdi bu sorun hakkında,
biz mutlaka önce bilmediğini
hepimiz sadece kendimizi sayma
eşdeğer?
Eh, Mike açıkça gidiyor
Kitabın Bu devre olmasını
o hiç burada eğer sıralanmış çünkü.
>> Ve böylece çok dramatically-- yapabilirsiniz
>> [Soluyarak]
>> Biliyorum.
>> [ALKIŞ]
>> Aslında eğer gerçekten kolay
Orada omurga aşağı yapmak.
Ama sonra atabilir
uzakta sorunun yarısı.
Şimdi, aynı problem-- sol ediyorum
bir telefon Mike Smith bulmak book--
ama şimdi telefon rehberi M başlar
ve Z gider, ama büyük olarak yarısı.
>> Ama bu etkileyici budur.
Sadece teoride, sen çocuklar gibi
Tüm, bir seferde sadece yarısı oturdu
Sorun, büyük yarısı var
Yarım tekrar tekrar, gibi büyük.
Yani bu sorun haline gelmiştir
büyük aynı sorun ama yarım.
Şimdi 250 sayfa problem.
En kısa sürede farkında olarak, oh, ben
yanlışlıkla T bölümünde.
Ben çok ileri gittin.
Ben yarısı atabilir
uzak telefon rehberi.
Şimdi, ben bir aşağı değilim
Sorunun çeyrek.
>> Ve tekrar, tekrar edebilirsiniz
teoride, sen kadar tekrarlayın
Sadece bir sayfa ayrıldı.
Ve Mike bu sayfada ise,
Ben şimdi bu sorunu çözebilir.
Ama bunu ne kadar çabuk çözdünüz?
İlk durumda, bu gibi götürdü
belki 1000 adım Mike Smith bulmak için.
Benim, almış olabilir
Ben telefon rehberi aldı
ve ben aramaya başladılar
Bir seferde bir sayfa,
ve Mike 1.000 sayfa sonra olabilir.
>> İkinci yaklaşım belki
500 adım beni alır,
Uçuyorum çünkü
Bir seferde iki aracılığıyla.
Ve olsa üçüncü bir yaklaşım,
özellikle güçlü.
Ama gerçekte ne düşünelim
Bu üçüncü yaklaşım ile yaptı.
Ben sadece bu dediğimiz olacak
ifadeleri burada, bir anda.
Bir telefon rehberi Pick up.
Telefon defterinde ortasına açın.
isimleri bak.
Ve sonra işler biraz olsun
daha entelektüel ilginç,
Basit hala eğer.
Smith biriyse
O Geçerli sayfada isimler,
Daha sonra şartlı bir şey yapmak.
Bu yol ayrımında gibi.
Mike arayın.
Mike isimler arasında ise
bu sayfada, Mike çağırdı.
Ama sadece çizgi halinde hattı dört do
eğer sen ağaç, doğrudur.
Bu sorunun cevabı evet.
>> Smith book-- içinde önceki else if
Diğer bir deyişle, M bölümünde şeyler halinde
ve ben birini arıyorum
Sol, o zaman ne yapması gerektiğini
çok benzer bir şeydir.
Sonra orta açılmalıdır
Kitabın sol yarısının.
O zaman sola gidin ve
iki adım geri gidin.
Orada isimleri bak.
>> Yani başka bir deyişle, aynı şeyi yapmak
ama bir sorun üzerinde yarıya olmuş o.
Sen başka ne biliyor musun?
Smith, kitabın ilerleyen bölümlerinde ise
Ben bakıyorum sayfada göre,
ortasında açık
Kitabın sağ yarısı
ve sonra tekrar geri dönmek
ikinci adıma, else--
Burada dördüncü olasılık var.
Mike burada ya sola
ya sağa ya da değil oraya.
Ve burada daha iyi düşünün.
Ve aslında, şimdiye kadar yaşadığınız takdirde
Bilgisayarınız sadece size çökmesine
bazen, ancak her zaman değil,
Sadece insan programcı sonucu değil
gerçekleştirilmesi, ah var, sürgün
aslında bu dördüncü senaryo.
Ve kod yazmak yoksa
bu senaryoyu ele,
Bazen bilmiyorum
bilgisayar ne yapacağını.
Ve gerçekten bir program çökebilir.
>> Ancak bu durumda, diye düşündüm
Bu konuda, ve dedim, başka çıkın
dördüncü çünkü
mantıksal olası bir senaryodur.
Şimdi, sadece ekleyelim
biz bu yüzden bazı kelimeler
terimleri etrafında atmak başlayabilirsiniz
Aksi takdirde oldukça kolay anlaşılır.
şeylerin hepsi Birkaç gün önce sadece
Burada sarı renkle vurgulanmış,
Ben sadece gidiyorum
fonksiyon veya prosedür.
Onlar eylemlerin sadece naziksiniz.
Yani, bakmak için açık, pick up
de açık, açık, çağrı,
Bunlar sadece eylemlerdir quit-- veya yaparız
Daha resmen işlevleri diyoruz.
>> Bu arada, şimdi sarı,
Bazı şeyleri vurguladık
ki- Sadece arayarak başlayalım
Onları koşullar veya dalları.
Bu karar noktalarının nerede
Bu şekilde gidebilir, bu şekilde,
ya da başka bir yönü hala.
Yani bu koşullar olacaktır.
Ve şimdi bu biraz meraklısı var.
Şimdi bu soruları çağıralım
Boole ifadeleri,
Bir soyadı Bool olan biri sonra.
>> Ve bir Boole ifadesi
sadece bir şeydir
Bu doğru veya yanlış olduğunu, evet ya da hayır.
Bu yüzden kimin bir cevap soru
böylece bir durumda olarak, umurumda
bir cevap geri almak Bir karar yapmak,
ve ardından sol veya sağ ya da bir şey gitmek
tamamen başka.
>> Ve son olarak, bu
çizgiler burada-- geri dönmek
iki adım geri gitmek
biz olabilir iki-- adım
farklı şekillerde bu fikri uygulamak.
Ve sonra o sizin ile
programlama deneyimi yapmış olabilir
ya da farklı bunu hayal edebiliyorum.
Ama bugünün amaçlar için, bu kadar
Önemli olan sadece bir fikir.
Bu indükleyici ne
genellikle arayalım
Bir, döngü tür loop--
bana tekrar bir şeyler yapmak yapıyor.
>> Yani şimdi, hadi bakalım
ne kadar iyi bu algoritma.
Bu doğru.
Ahmet'in kitabında ise, biri
Bu dört tekrar scenarios--
ve yine, biz onu bulacaksınız.
Ama ne kadar iyi?
Eh, biz yok
burada da resmi olması.
Ama sadece arsa olsun
şey, X ve Y, elde etmek için
Bu sorunun şekli bir anlamda.
>> x-ekseni üzerinde burada
Benim sorunun boyutu.
Burada ve bir y-ekseni
çözmek için zaman olacaktır.
Yani belki bu sayfaların sayısıdır.
Belki de bu saniye ya da
ne olursa olsun turns-- sayfa.
saymak istediğiniz Ancak bir
Bu resim temsil ne.
Ve bu ilk algoritma, ben gidiyorum
sadece düz bir çizgi olarak tarif etmek.
n sayfalar varsa
telefon rehberi, o zaman
Birçok beni alabilir
n adımlar olarak Mike bulmak için.
Eğer Verizon ya da telefon şirketi
, Bir daha sayfa gelecek yıl ekler
bana alabilir bir daha step--
zaman bir daha ünite Mike bulmak için.
Yani bir oranı sadece bu var.
Bu düz bir çizgi eğim.
>> Bu arada, ikinci
algorithm-- ben eğer
Bir seferinde-- ikide iki gidiş,
dört, altı, sekiz veya double--
İki kez sayfalarda geçiyor
Aynı anda, aynı anda iki,
hala düz bir çizgi var.
iki bir şimdi var
oran, ama sadece biraz daha düşüktür.
Bu kaç sayfa varsa Yani
Sarı Burada grafik üzerinde,
Bu bana bu sürebilir
birçok adımlar veya saniye,
aksi takdirde beni almaya gidiyor
kırmızı çizgi iki katı kadar.
>> Ama yeşil hat gerçek paket olduğunu.
Bu ne genellikle
Bir logorithm-- günlük çağrı
n, sayfa sayısı N,.
Ama önemli olan şekil var
Bugün, biz yok çünkü
Hatta noktaları komplo düşünmek.
>> aşırı senaryo düşünün.
Verizon yarın iki katına varsayalım
O telefon defterinde sayfa sayısı,
1.000 den 2.000'e.
İlk algoritmada, ben
fazladan 1.000 atık olabilir
adımlar, sırf Mike arıyor
Verizon kitabın boyutunu iki katına çıktı.
Bunun algorithm-- ikinci olabilir
Bana fazladan 500 adımlar.
1.000 'den fazla sayfalar, ben de iki go
Mike bulmak için 500 adım daha seferinde--.
>> Ama bu üçüncü algoritma
Biraz büyülü.
Verizon sayısını iki katına
1,000 ila 2,000 sayfalık,
ama daha kaç adım yok
o Mike bakmak için beni?
Çünkü ben sadece can, sadece biri
telefon rehberini bir kez daha gözyaşı
Bir bir 2000 sayfa sorunu
1.000 sayfa problemi, ve işte.
Ben bunun dışında büyük bir ısırık aldım.
>> Ve gerçekten aşırı gitmek,
Telefon rehberinden varsayalım
şirket gibi çılgınca bir şey vardı
4 milyar sayfa telefon rehberi.
Peki kaç adım sürebilir
Bir 4 milyar Mike Smith bulmak için
sayfa telefon rehberi?
Bu büyük bir sayı, ama sadece 4 milyar
500 milyon 2000000000-1000000000,
Hala 250 million--
, Büyük sayılar gibi sesler
ama ben çok hızlı değilim
küçük değerler alıyorum.
>> Ve aslında, ben yaparsam matematik
Tamam, ben sadece bölebilirsiniz 4 milyar
kabaca 32 kez önce
Ben sadece bir aşağı olsun.
Bu telefon rehberi 4 olsaydı Yani
milyar sayfa uzunluğunda, hayır büyük dağıtmak.
Birkaç saniye içinde, belki 32
saniye, ben ikiye bölmek olabilir
ve sonunda Mike ya da bulmak
O orada değil sonucuna varmışlardır.
Ve bu bir özü var
iyi bir algoritma algorithm--.
Ve bu biri
Böyle bir sınıfın amaçları,
Ben nasıl anlamaya çalışıyor
sadece doğru değil sorunu çözmek,
gibi hep o birini nasıl biliyordu
Bir olan Zamanın bir sayfa ama doğru ve iyi.
Nasıl iyi tasarım yapmak
sorunlara çözüm?
Yani burada bir an atalım
ve şimdi sana bir fikir verir
CS50 tabii itself-- tanıtmak
Bir kaç dersin personeli.
Sadece 2:00 önce, yaparız
Kısa bir mola
böylece o sizin
kim olabilir alışveriş
ördek dışarı ve almak
Bazı diğer sınıf bakmak
ve bu çevrimiçi geri kalanını izlemek.
Ama şimdi, beni tanıştırayım
CS50, sınıfın kendisi,
ve özellikle yeni şeydir.
>> Yani son bahar, biz
olan Zamanın harcanan biraz
dersin personeli ve ben- düşünme
ne dersiniz CS50 olmak istiyorum,
ve ilk geri dönüyor
ilkeleri, tabiri caizse,
biz istiyoruz ne düşünün
Bu kurs gibi bakmak ve olmak
öğrenciler için gibi.
Ve böylece sorun göreceksiniz
Yanı sıra davetiye sıfır set
Şuna bir göz atın
özetler URL
arkasında motivasyonları bazı
sonbaharda 2016 özellikleri aşağıdaki.
>> Eğer panoda olabilir gibi Yani
TL dan: DR sadaka,
müfredat bugün yanı itibaren
Tabii katalog, CS50 bu yıl,
Sadece katılması bekleniyor konum
iyi yani işi today-- done--
ve 21 Kasım son ders.
Ve hoş geldiniz ama beklenen değiliz
Ortada bu konferenslarını,
biz ne yapıyoruz, çünkü
Bu yıl, çekiyor
Gerçek zamanlı dersin malzemenin.
Yani her şey kalacak
Mevcut ve dahil
olarak en iyi biz güncel olayları can--
ve konuşmaları bu millet olabilir
sanayide sahip olmak
Dünya, ancak bu malzeme yapmak
Mevcut Bunun bir sonucu olarak, daha earlier--
tam metin transkript ile komple
ve aranabilirliğini ve
diğer kaynaklara bağlantılar.
>> Ve gerçekten de, biz oldum
bir süre iddia
ve biz şimdi, bu inanıyorum
Biz yaratabilir, dijital,
Bir daha zorlayıcı, daha sürükleyici
aksine eğitim deneyimi,
Burada yaklaşık 23 kez bir araya için
bizzat, işitme birisi benim gibi
sadece bilgisayar bilimleri hakkında konuşmak,
daha aktif ilgi çekici aksine.
Yani dersin müfredat içinde göreceksiniz
Burada dönem bir kroki,
zaman ders olacak birlikte
hangi sen için, filme
hoş ama beklenen değil,
ve ne zaman olacak
dersin web sitesinde yayınlanacak.
>> Ve biz burada ne yapacağız
Gelecek haftadan itibaren çarşamba
Bir sürü sadece, daha yakından bir
katılmak isteyen millet,
sözde yürüyüş, geçer
nerede ve dersin kafaları
Aslında şeyler yapacaktır
Biraz daha samimi
Burada orkestra
bölüm, hala bazı teknolojiye sahip
ve yürümek
Geçerli haftanın sorunu seti,
ve arasında ise particularly-- teklif
Bu daha az comfortable-- daha
Eğer isteyebilirsiniz rehberlik veya
hafta Challenge gerekir.
Ve benzer şekilde, bu kimin için olamaz
bizzat o, hiçbir büyük anlaşma katılmak.
Benzer orada idare edilecek
dersin kıdemli personel biri,
Zamalya, aynı fırsat gömülü
sorunu kendini ayarlar.
>> Sorun, bu yıl setleri
Cuma günleri çıkacak
ve artık, yedi gün sonra yapmak
ancak 10 gün later-- kasıtlı
Her sorun üst üste
daha uygun hale getirmek üzere, set,
Umarız, gel-git ve akış
Öğrenci programlarında,
özellikle ara sınav veya atletizm
veya akademisyenler veya Ders dışı
gelip gitmek eğilimindedir
Özellikle orta-dönem.
Bu biraz daha vermelidir
Size ister ön olarak takdiri
CS50 ya da arka yük ile hafta yük
bunun yerine aşağıdaki hafta sonu.
Yani dersin müfredat bakmak
Burada bunların zamanlama için.
Ve sen de arasında fark edeceksiniz
değişiklikler bu yıl,
daha aşina olanlar için
Geçmişte programlama,
biz dönem başlayacağız
Biz Scratch bugün olacak
dil, özellikle odaklanmak
C denilen ve daha sonra değil, geçiş
PHP, ama denilen bir dil
Dönem sonuna doğru Python
web programlama bağlamında,
SQL ve JavaScript ile birlikte,
HTML, CSS ve henüz daha.
>> Ve bir SSS cevap olarak,
gerçekten durum
CS kez I kadar korkutucu olmadığını
bunu düşündüm, ama o kadar çok iş olduğunu
Ben duymuş gibi olabilir.
Ama bu burada bazı söylüyorlar olduğunu
Sonbahar 2015 öğrenci vücuttan istatistikler,
bu sayede yatay mavi çizgiler
saat ortalama sayısını temsil
bildirilmiştir.
Ve ortalama görürsünüz
10 altı belki 16 12-- için
ya da ve benzeri, fakat
yüksek varyans açık olmak.
Ve bu yüzden sadece orada olduğunu fark
öğrencilerin daha rahat ve daha az
Tabii rahat,
ama karşılık gelen bir destek
yapı, bu öğrencilerin elde etmek için
başarıyla dönem boyunca.
>> Gerçekten de, bir SSS cevap olarak, gerektiği
Eğer ilk yıl olarak CS50 alır?
Kesinlikle.
Ve aslında, ben pişman
yolumu buldum sahip değil
ya da yeni bir alan bulundu
hem de o ilk yıl.
Ve birlikte CS50 almalı
kesinlikle eee gibi diğer dersler,
ve genel tavsiyeler biz olabilir
Bu CS50 muhtemelen öğrencilere vermek
sınıf veya intro sınıfın değil tür
Eğer üç ile alması gerektiği
Diğer ya da diğer dört p-set sınıfları.
Ama diğer iki p-set alıyorsun
sınıflar, başka bir şey, ve CS50,
kesinlikle yönetilebilir.
Ben birçok öğrenci yaşadım
Geçmiş oldukça başarılı böylece bitti.
>> Ve bu doğru almak için
Başarıyla satırı bitirmek,
Elbette var sections--
öğrenciler için farklı izler
daha rahat, daha az konforlu,
ve bir yerde arasında,
bu sayede ders en içinde
İlk problem seti,
Kendini tarif istenir.
Ve o daha az arasında ise
rahat, bu tür bir şey var
Sadece yerine biliyorum.
Ve gerçekten de, o oldu
CS50 içinde demografik büyüyen
Oldukça birkaç yıldır.
>> için geçen sonbaharda itibariyle
örnek, sınıfın% 58
olarak tanımlıyorlardı
daha az rahat olanlar arasında,
Bu daha arasında% 9 ile
konforlu ve daha sonra
Orada diğer öğrenciler de
kendilerini tanıtırken kırmızı
gibi bir yerde arasında.
Ve genel olarak burada konu göreceksiniz
ve zamanlama bölümleri, her biri
içinde kişi sunulmaktadır
Tabii en gerçek zamanlı,
öğretim arkadaşlarının inanılmaz personel
ve bazı kişiler ders yardımcıları,
Eğer sadece bir an buluşacağız.
>> Bölümler kendilerini, sizin de göreceğiniz gibi, olacak
Pazartesi ve Salı ve Çarşamba günleri olmak,
böylece dalış için izin vermek
size eğer öyleyse, takıldıktan sonra
Elbette en içinde, seçim
bu hafta başında ders.
Ve sonra çalışma saatleri, hangi
kesinlikle, her geçen yıl,
Bir az olmayan olmuştur
ders için meydan.
Ve bu yıl, biz planlıyoruz
sadece ofis tane hours-- tutmak için
için yardım bir fırsatlara
Çarşamba Perşembe günleri öğrenciler
ve Pazar günleri, o son
tasarımı ile öğleden sonra olmak
stres, bazı azaltmak için
kaçınılmaz gece geç ortaya çıkar
Bir süre p-settting looming--
ancak çalışma saatleri de sunulacak
Pazartesi ve Salı ve üzerinde
Çarşamba, ve cuma ve cumartesi günleri,
HSA dostlarımıza teşekkür ederiz.
>> CS50 artık kendi alanı vardır
öğrenci ve CS50 personel için,
67 Dağı Auburn Caddesi üstünde,
Orada Harvard Square.
vizyonu olduğu CS50 en olduğunu
hafta boyunca TFs ve CA,
En boyunca hemen hemen
gün, destek için orada olacak.
Eğer var ise bu nedenle bazı
p-sette soru
ya da biraz hissediyorsun
Engellenen veya biraz karıştı,
ve halt, bir saatimiz var ya
sınıflar arasındaki yarım saat,
Özellikle yapabilirsiniz square-- içinde
pop ve bu soruya cevap var
bu karışıklık var clarified--
ruhu içinde çok,
Eğer matematik, tanıdık
Bölümün kendi matematik soruları merkezi,
ancak saat başına yaklaşık hemen hemen
[? Gcal?] Online yayınlayacağız söyledi.
>> Ders aynı zamanda bu kullanılabilir
serbestçe Tabii en öğrencileri,
Kendi personel eğer isterseniz
daha teke tek samimi,
ya da iki ya da üç sınıf arkadaşları, sadece çalışma
dersin personeli biriyle.
Ve gerçekten, burada bunlar sadece vardır
dersin personeli bazı
Birkaç sen olacak
Bir an buluşuyor.
Aslında, CS50 kendi
Baş öğretim adam,
ve baş kursu
asistan ve hoca,
yukarı gelebilir, izin
Onları merhaba demek için.
>> [ALKIŞ]
KONUŞMACI 1: [duyulamaz].
HOPARLÖR 2: [duyulamaz].
>> [ALKIŞ]
KONUŞMACI 3: [duyulamaz].
>> DAVID MALAN: Ve bize izin
CS50 en kurulunda iki getirmek en
üst düzey personel, hem de Rob ve Zamayla.
>> [ALKIŞ]
>> Gerçekten de, hem de Rob
Zamayla bizimle olmuştur
Çok uzun zamandır, ben mümkün olduğunu
CS50 arşivlerinde gitmek
ve bu çok SD bulmak
katılan Bunların görüntüleri
birkaç yıl önce sahnede kendilerini.
ROB: [duyulamaz].
>> [ALKIŞ]
ZAMAYLA: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Teşekkür ederim.
Yani bunlara ek olarak
Burada ekip üyeleri,
CS50 yaklaşık 100 bir ekibe sahiptir
kime tüm personeli,
bölümler için geçerli olacak
ve çalışma saatleri ve çok daha fazlası.
Rob da söylediği gibi, bu
En önemli revizyon
10 yıl içinde CS50 bu
Ben [duyulamaz] oldum.
[Duyulamaz] özellikle duruldu
Bir destek yapısı sağlayan,
Bir sürü uzak kırparak
oldu toplu
10 yıl içinde biriken
yinelenen gelişmeler
dersin sorun setleri.
>> Yani bu yıl, sadece sınıfta değil
Ayrıca dersin problem şeklinde
setleri, sen bir şeyler bulmak gerekir
daha etkin hale, düzeltici, çok
daha yönetilebilir
yıl geçmiş, biz olarak
var bagaj bazı döken
gelişen yılın doğa tarafından geliştirilen
yıl ve iterating sonra.
Yani yeni ve geliştirilmiş bugün başlıyor.
>> Sen biraz daha buluşacağız
[Inaudible] olarak dersin sokaga
Hizmet verdiğimiz 2:30, at,
Bir gelenek, kek gibi.
Biraz daha pasta var
Bunun dışında, ama olacak
karşılamak Erin ve Tobias ve yine diğerleri.
Ve sana vereyim
Bir tur duymak önce
diğer personel bazı
yanı sıra bekliyor ne sınıfında.
Aslında, biz her zaman CS50 özellik var
dönem bu, Cumartesi geliyor
CS50 Bulmaca Günü denir ne.
>> Bu ile ilgisi yoktur
bilgisayar bilimleri başına,
ama yaklaşık sorun
daha genel çözümü.
Ve bunu paylaşmak isterseniz,
Davetiyelerin bazı başına
Kapıyı görmüş olabilir
, Düştü ya da burada sahneye
o takımlarda bir fırsat
iki ya da üç ya da dört,
bulmacalar ve pizza için katılmak
ve ödül ve more-- bu Cumartesi,
Daha fazla bilgi için bizi izlemeye devam edin.
>> Bunu her de bulabilirsiniz
Cuma, Fire and Ice,
CS50 bir getiriyor
Öğrencilerin sürü
öğle, büyük bir hale getirmek için
sınıf, daha samimi hissediyorum
ve genellikle bir araya getirmek
mezunlar ve sanayi arkadaşları
onlar var hakkında konuşmak için
Mezun beri kadar olmuştur.
Benzer şekilde, bu yıl, biz olacak
açılışını ilk CS50 50
orta dönem contest-- kodlama
herkes izin vermek için bir fırsat
temelinde bir opt bir olması
sınıf arkadaşlarına karşı fikir meydan okuma,
Tekrar iki ya da üç veya ekipler halinde
Sadece bu programlama ile dört,
anlayışlı sonra altında olması
sadece altı ya da yedi sonra kemer
sınıf hafta ve katılımcı
rekabet bu tür
online-- kendi bilemek istiyorsanız
Bu meydan okuma becerileri daha.
Dönem sonunda ise
Sözde CS50 Hackathon--
7:00 başlar bir fırsat
PM 7:00 AM biter, ve yol boyunca
dalmak 12 akşam saatleri
dersin nihai project-- içine
bir fırsat tasarımı ve
ilgi bir çok şey uygulamak
senin öğretim ile size
arkadaşının rehberlik.
9:00 AM etrafında genellikle biz yapmak
Pizza, 01:00 AM hizmet
Philippe'nın ve azımız
05:00 am hala uyanık kim,
olan mekik aşağı taşımalı
Kahvaltıda IHOP yol.
>> Ve sonra bir kaç gün sonra
Sözde CS50 olan fare--
dönem serginin bir son olarak
sadece ne kadar çok kutlama
CS50 öğrencileri gelmiş
hafta sıfır haftaya tüm yol,
ve bunların% 73 olduğu göz önünde tutarak
sınıf arkadaşları ve sizin bu yıl var
önce CS sınıfı alınan hiç.
Aslında burada, her ne kadar bir kez daha vurgulamak
CS50 personelinden birkaç yüzler.
KONUŞMACI 4: [duyulamaz].
KONUŞMACI 5: [duyulamaz].
KONUŞMACI 6: [duyulamaz].
KONUŞMACI 7: [duyulamaz].
KONUŞMACI 8: [Duyulmaz]
KONUŞMACI 9: [duyulamaz].
>> KONUŞMACI 4: [duyulamaz].
>> KONUŞMACI 10: [duyulamaz].
KONUŞMACI 11: [duyulamaz].
KONUŞMACI 12: [duyulamaz].
KONUŞMACI 13: [Duyulmaz]
>> KONUŞMACI 14: [duyulamaz].
>> KONUŞMACI 13: [duyulamaz].
KONUŞMACI 15: [Duyulmaz]
KONUŞMACI 16: [duyulamaz].
>> KONUŞMACI 11: [Duyulmaz]
KONUŞMACI 5: [duyulamaz].
DAVID MALAN: takımın bazı
kendilerini sınıfları alışveriş vardır.
Ama o üyeler ise
CS50 personel burada,
Sadece bir an için yukarı gelebilir.
CS50 en TFs ve CA ve [? personel ?]
üyeleri bu sadece bir kaçıdır burada--
ve faces-- birinin sadece
gördü ve birkaç other-- ve birkaç diğerleri
Hala.
Neden devam edip izin vermez
Siz beş dakika mola.
Eğer dışarı ördek gerekiyorsa
mağaza sınıfları, bu iyi.
Ve beş dakika içinde, biz, devam edeceğiz
Scratch-- ilk bir göz alarak
Bizim programlama dili, bir araya
dersin personel burada biraz daha,
ve nihai olarak odak
sorun üzerinde sıfır olarak ayarlayın.
Bu yüzden geri beş dakika olacak.
>> [ALKIŞ]
>> Pekala.
Bu yüzden geri döndü.
Ve de bizim kalan
Zaman bugün, gol
oyun alanı düzeyinde olduğu
Bazı terminoloji açısından,
bazı fikirler açısından.
Gerçekten Çünkü, başına
Daha önce çizelgeleri bazı
bir dizi olarak orada olacak
sınıfta deneyim düzeyleri,
Bazı kimin öğrencilerin var
önce bazı programlama almış,
bazı kişiler yok.
Ve böylece bu ilk sorun
ayarlamak ve bu ilk dil ile
biz başlatmak için bir fırsat var
bugünden sonra verilen almaya
Bazı ortak kelime ve fikir.
>> Ve biz yoluyla yapacağım
sahasının ilk languages--
C ve Python ve ek olarak,
JavaScript ve SQL ve HTML ve CSS,
Biz başlangıçta odaklama olacak
ve problem sıfır set için sadece
Bu grafik dil, adı
MIT Media Lab'S tarafından geliştirilen Scratch,
yolda, yardım etmek
öğrenciler ve çocuklar özellikle
kendilerini algorithmically-- ifade
Ne ile daha tutarlı bir şekilde
Biz hesaplamalı düşünce diyebilirsiniz.
>> Ve yararlı bir dil çünkü var
çok hızlı bir şekilde haftada bir sonraki hafta,
Biz daha geçiş yapmak
denilen geleneksel ve gizli dil
tamamen metinsel C.
Yalnızca sizin klavyeyi kullanın
talimatları yazmak için
Ekranda bu gibi.
Ama sen hiç görmedim bile
daha önce bir programlama dili,
Sadece bakarak içinde
Bu, tüm bu şifreli olabilir,
muhtemelen tahmin edebilirsiniz
Muhtemelen Merhaba Dünya yazdırır.
Ama bir çok şey var
Orada sözdizimsel havai.
garip karma var
kontör sembol veya hash etiketi.
açılı ayraçlar var, bazı
Parantez, kaşlı, yarı colon--
Görsel sadece çok şey var
şekilde alır sözdizimi.
Biz kursu ile başlayan
Çizilmeye almak üzere
tüm bu geçmiş entelektüel
çekmeyen dikkat dağıtıcı,
ve fikirler yerine odaklanmak.
>> Aslında, daha önce olabilir.
Bu, bunun için, hafta sonra olacaktır.
Bu, bu grafik
dil Scratch,
Eğer aynı uygulamak nasıl
Çalıştırmak bir program program--
sadece merhaba dünya diyor.
Scratch ilgili ve güzel ne
Bu grafiksel programlama olduğunu
puzzle parçaları veya kullanan çevre
bloklar, ancak birlikte kilitlenebilir olduğunu
mantıklı mantıklı bunu.
Ve Scratch ile geliştirmek için
animasyonlar ve interaktif oyunlar
sanat ve şeylerin herhangi bir sayıda ve
Eğer kendi zihninde hayal olabilir
ve sadece bunları uygulamak
sürükleyip puzzle parçaları bırakarak.
>> Ve gerçekten de, biz yeteneğine sahip olacaksınız
Aynı bazı fikirleri ifade etmek
Ben sadece bir an söz olduğunu
önce Mike Smith bağlamında
ve bir telefon book-- şeyler arıyor
fonksiyonlar gibi, sadece eylemler,
do döngüler gibi şeyler
tekrar tekrar işler,
olan değişkenler,
biz tanıtacağız şey,
ama belki de tanıdık var
yer tutucu algebra-- sadece bazı tür
öldürürsün bazı değeri depolamak için
later-- Boole ifadeleri gerek,
nerede o evet hayır ya da gerçek
daha önce sahte sorular.
Koşullar bu çatal vardır
road-- bu dalları tabiri caizse.
Ve sonra bazı meraklısı vardır
biz bugün bile görürsünüz özellikleri,
denilen diziler ve lifler ve
olaylar, biz o zaman üzerinde tekrar edeceğiz
Farklı dillerde zaman.
Ama Scratch bize izin verir
Bunların hepsi keşfetmek için.
Yani burada Scratch olarak, bu mor
blok işlevi genellikle budur
benzeyecek.
Bazı olan bu mor bulmaca parçası
eylem kelime söylemek gibi,
ve sonra bir olabilir
bir yol argüman veya bir parameter--
özelleştirme tür
ne anlama blok yapar
böylece tarafından önceden belirlenmiş değil
MİT bu mor renkli blok ne diyor.
Aslında, bir göreceksiniz
Ben yazmanız mümkün kulüpler an
Merhaba dünya gibi kelimeler, ya da
merhaba David veya merhaba Zamayla,
ya da her neyse ben argüman, istediğiniz
Bu bulmacanın beyaz kutu piece--
Orada.
Ben bir döngü istiyorsanız Bu arada, yaparız
puzzle parçaları var olduğunu görmek
Bu gibi küçük bir turuncu bak.
Ve onların şekil tür önerir
bir şey tekrar tekrar olur
bir döngü içinde.
>> Ben söylemek Merhaba Dünya blok sarın Yani
sonsuza kadar Scratch engellemek bir ile,
Sadece merhaba diyerek devam edecek
Dünya sonsuza dek, tam anlamıyla.
Bu arada, başka var
Sıfırdan döngü tipi
Biz tekrarı see-- edeceğiz
block-- nerede, eğer
kaç kez önceden bilmek
Eğer döngü yürütmek istediğiniz
Seni fact-- kez sonlu sayıda
bir sayı yazarak belirtebilirsiniz
hatta, bir değişken tanıttığım
göreceğiz olarak x veya y gibi.
>> Aslında, değişkenler gibi
Bu durumda, hangi
ortak bir isim bir içindir
tamsayı değişken olduğu
Sadece bir number-- saklar
bir tamsayıdır olabilir
burada bu turuncu bloğu kullanmak için
Ben sıfıra gibi bir değişken ayarlayın.
Burada yeşil bir örnek
Scratch Boole ifadesi.
Bu bir matematik gibi görünüyor olsa da
Böyle bir formül, matematik eşitsizlikler
Gerçekten Boole ifadeleri vardır.
Bu doğru veya yanlış olduğunu.
Ben az 50'dir.
Bir evet ya da hayır cevabı ya var
ya da doğru veya yanlış cevap.
Ve genellikle arayalım
O Boole ifadeleri.
Ve 50 olmak zorunda değildir.
Bu, y den az X olabilir
Y- için y büyükse, eşit
Diğer herhangi bir sayıda
sorular istenebilir.
>> Şimdi, ilk bakışta, bu görünebilir
aniden oldukça cesur burada ve burada.
Ama kavram bilge, öyle
daha önce gelen oldukça tanıdık.
x, y den az ise, çok demek, daha.
x büyükse başka
y daha sonra da birçok şey söylüyor.
Başka x, y eşittir söylüyorlar.
Bu yüzden bir örnek var
Orada üçüncü scenario-- bölgesinin
sadece üçüncü possibility-- X, ya olduğu
daha az büyüktür, veya eşittir.
Bu yüzden yolda bir üç yollu çatal var.
>> Ve serin burada-- Scratch ne fark
o görünmek sadece bir bulmaca vardır ediyorum
parçası, bu durumda, eğer başka bir blokta.
Ve yine size ima edebilir gibi görünüyor
Sadece yol iki yönlü bir çatal var.
Sen sola veya sağa, ama gitmek olabilir
Ne üçüncü senaryo hakkında?
x y ne eşitse?
Hayır büyük dağıtmak.
bir bulmaca parçası alın, koymak
bunu diğer bir bir iç
semantik eşdeğer oluşturmak için
Şimdi sen, eğer başka else-- ve eğer
Yolun içinde üç yönlü çatal var.
Ve biz göreceğimiz gibi,
Çizilmeye puzzle parçaları
, Gergin ve büyümek böylece
Bunlardan daha fazla şeyler tıkmak için.
Sen sığdırmak zorunda değilsiniz
varsayılan boyutunda her şeyi.
>> Bu yaparız şeydir
yakında bir dizi denir bkz.
Bir list-- bir yol ve gibi
çok sayıda bilgi parçalarını saklamak
bir değişken değil, sadece bir sayı.
Bunlar bir temsilci göreceksiniz
bir şey multi-threading çağırdı.
Aslında, tüm Yazın
Mac'ler ve PC'ler bu gün
multi-threading destek
hangi kelimenin tam anlamıyla can demektir
Bir seferde birden fazla şeyler yapmak.
Sen, Microsoft Word kadar olabilir
ön plan, bazı kompozisyon üzerinde çalışıyor.
Bir tarayıcı olabilir
Arka plan açıklığında
G-posta veya Facebook ya da benzeri.
Bilgisayarınız birden şeyler yapabilirsiniz
o çünkü bugün çok iş parçacıklı,
ve programlar onlar konum
Özellikle de çok dişli vardır.
>> şeyler olarak adlandırılan olaylar olarak var
iyi Scratch dünyasında,
ve daha sonra bir şekilde yapmak için, orada çok
Kendi özel puzzle parçaları şeyler varsa
aslında önceden yoktur.
Yani aşağıdaki gibi Şimdi bu motive edelim.
Birkaç yıl önce, ne zaman
Birincisi, Scratch keşfetti
Ben aslında zaman
MIT'de grad öğrenci, biz
Kendimizi ödevlerini yapmak için görevlendirilmişlerdi.
Ve ben implemented--
hangi geçmişe bakıldığında,
o çünkü çok kötü bir karar oldu
dünyanın en çıldırtan şarkı
Sekiz saat boyunca dinlemek için
senin homework-- üzerinde çalışırken
ama bir şey Oscar Zaman aramıştı,
hangi belki tanıdık bir şarkı.
>> CS50s, bir Ürdün Hayashi kendi
Bizim daha kıdemli personeli,
2015 için yükseltti ve
Şimdi 2016 geri gün beri,
Ben sadece gidiş her şey vardı
Oscar'ın çöp tenekesine içine.
Şimdi geri dönüşüm ve kompostlama destekler.
>> Ama resmi boyamak
biz burada ne yapabilirim
ve bazı motive etmek
Alt düzey örnekleri,
biz diğerini alabilir
Gönüllü sadece yukarı gelmeye
ve benim ilk oynamak
Hiç ev ödevi?
Yukarı gel.
Adınız ne?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, yukarı gel.
Yukarı gel.
Her iki şekilde kafa ve
Eğer, bir an göreceksiniz
Ben önde gidecek ve vuruldum
üst sağ elinde yeşil bayrak
gitmek anlamına köşe.
küçük Dur işareti simgesi
Dur diyecek,
başlattığınızda ve o
ve programı durdurmak.
Tanıştığıma memnun oldum.
Pekala.
Bu yüzden talimatları görmek için gidiyoruz
sadece bir an ekranda.
Ve sadece bu oyunu oynarken
bana güven seconds-- birkaç,
Biz oynamak istiyorum etmeyeceğiz
olacak end-- tüm yol
Program ne bir anlamda olsun.
Ve sadece Henry odaklanmak daha
Bu oyun, odak noktasında iyi ya da kötü olmak
ve nasıl bana tarafından hayata geçirildi
başlangıçta ve sonra Ürdün.
Başka bir deyişle, burada değişkenler?
Nerede döngüler vardır?
Nerede fonksiyonları nelerdir?
Gördüğümüz yoksa ve göreceğiz
Kaputun altında olanlar.
>> Sadece tıklayın ve çöp sürükleyin
Uygun bölmeye.
>> [MÜZİK]
Pekala.
Çok iyi.
Neden orada bitmiyor.
Teşekkür ederim.
Henry tebrik ediyoruz.
>> [ALKIŞ]
>> Sadece bu programı hata ayıklama düşünün.
Bir sorun, iki varsa
song-- ama çok dakikasında
Burada gerçekten ne oluyor?
gibi karmaşık might
zamanla almak gibi başlar,
Gerçekten de daha fazla
şeyler düşen başladı,
Ne hakkında ilginç
sonra, örneğin, bu tür bir
ve biz birkaç göreceksiniz
uzadıya olduğunu eğer
karmaşıklık Geçmişe bakmak veya
Oyunun sofistike,
çok basit bir yapı var
bunların tümü play-- blokları,
O bunları biçimlendirebilir eğer
yapı taşları, çok erişilebilir
ve kendileri Allah'a uygulanabilir.
Örneğin, bu
Bazı zaman oldu, ama ben
Başlangıçta ne yaptıklarını oldukça emin
İlk defa bu oyun yapma
Ben Cloud tamamen gibiydi.
Ben hiç odaklanmak vermedi
mantık veya puzzle parçaları,
Ben grafik ve bulgu üzerinde duruldu
Sokak sonrası ve çöp kutusu
ve bütün.
Ama bu gerekli idi
ilk önce bileşenler.
Ve ben procrastinating bitmiş kez
çerçevesinin dışarı atarken,
Beni sadece bir yapalım, karar
Gökten çöp düşme parçası.
Ve biz Scratch göreceksiniz
denilen şeyler destekler
Bu can sprites-- karakterler
böylece onlar farklı kostümler var
farklı görünebilir.
>> Ve bu yüzden bir çöp koymak
Bu tür bir hareketli grafik kostüm.
Ve ben sadece gerekli
gökten düşmeye.
Ve böylece çıkıyor, Kazı Kazan,
çoğu programlama dilleri gibi,
destekler rasgele sayılar veya
teknik pseudocode rasgele sayılar,
Bu sürükleyerek ve böylece
Belirli puzzle parçaları bırakarak,
Ben çöp var başardı
İlk başta soldan geliyor.
Ve sonra bir dahaki sefere ondan düştü
ortasından sağ ve sonra.
Ve tüm oyun sadece did was
çöp gökten düşen var.
Sen ona işaret veya üzerine tıklayın olamazdı.
Sen çöp tenekesi açamadı.
Sen bir şey yapamadık.
Ama bir bebek bir adım oldu
Benim nihai vizyon doğrultusunda.
>> Ve bundan sonra, ben aslında
bir çeşit hayata
Eğer tıklayın eğer ki algılama
ve çöp parçası üzerinde sürükleyin
Çöp kutusunun Oscar bitti
kapak açmak ve kapatmak istiyorum.
Hiçbir çöp olur, ama olur
en azından kapak açmak ve kapatmak istiyorum.
Öyleyse, kontrol iki iki adım.
Ve bu olacak ne
Her iki sorun anahtar sıfır set
ve daha genel olarak programlama, etmektir
Bu çok kasıtlı bebek adımları.
çünkü sadece size izin vermez
hissediyorum dürüst çok daha başarılı
quickly-- öyle
Dünyadaki en kötü şey
Oscar Time tüm uygulamaya çalışın,
Daha sonra saat sonra yeşil bayrak vurdu
ve hiçbir şey beklendiği gibi çalışır
nerede bile sen çünkü
debug veya başlamak
bu programı giderilir?
Sadece bunaltıcı.
>> Ve böylece gerçekten bu fikri kucaklayan
tekrar steps-- bebek adımlar atıyor
ve vasıtasıyla yine kadar bina
sonunda, var bir şey,
gerçekten etkileyici ve karmaşık, ama
İlk başta değil neredeyse kadar böyledir.
Aslında, hadi yapalım.
Beni devam ve- kendisini Scratch edelim
, Scratch.MIT.edu adresindeki web var
ve siz anlattı olacak
sorun yine çok
sıfır, şartname için belirlenen
hangi CS50 web sitesinde zaten.
>> Ama bu kendisi Scratch budur.
Ve sadece gerçekten var
üç temel alanları.
Üst orada solda
Sözde aşamasıdır.
Bu Çizilmeye olduğunu.
Varsayılan kostüm bir kedi.
Ve bu dikdörtgen dünyada olduğu
yukarı move-- hangi aşağı, sola
Sağ ve diğer bazı şeyler.
Ortada burada kategoriler
veya puzzle parçaları bizim paletler,
ve farklı renklerde
farklı anlamlara gelir.
etrafında kurcalamak Ve eğer, göreceksiniz
döngüler ve koşullar gibi şeyler
ve değişkenler ve diğer katkı maddeleri.
>> Ve sonra buraya komut dosyaları alandır.
Ben sürükleyip bırakabilirsiniz bu nerede
Bu puzzle parçaları şeyler yapmak.
Yani böyle bir şey yapalım.
Beni devam edelim ve-
Nerede olduğunu ve biliyorum.
Yani hemen tıklayın gidiyorum
Biliyorum nerede şeyler olmaya hazırız
ancak işaret ve tıklayıp
kurcalama kaçınılmazdır.
Yani yeşil bayrak tıklandığında,
ne yapmak istiyorsun?
Bunu yapmak için gidiyorum.
Ben bu mor bulmaca sürüklemek için gidiyorum
parça, iki saniye merhaba deyin,
ve bana yakınlaştırmak izin verin.
>> Ve ben bunu değiştirmek için gidiyorum
Ben şey olmak istediğini olmak
merhaba iki saniye dünya gayet iyi.
Şimdi, ben tıklayın gidiyorum
Yeşil bayrak, ya da ben gerçekten istiyorsanız,
Ben tam o ekran ve daha sonra geri dönebilirsiniz.
Sadece tutacak
tek bir pencerede her şeyi.
Yeşil flag-- merhaba dünya.
Pekala.
Tüm bu ilginç değil.
Bu yüzden bana devam edip bu yapalım.
Bana bir tane deneyeyim.
yeşil bayrak haydi clicked-- zaman
Bir ses gibi bir şey yapmak.
Ve dışarı fark
olsun ücretsiz kutu
Bir kedi sesi, varsayılan sprite olduğunu.
Yani şimdi beni önde gidelim ve
Şimdi yeşil bayrak çarptı.
>> [Meowing]
>> Aw.
Bu harika.
Ben programlama ediyorum.
Peki ne yaptım?
Bu program eşdeğerdir.
Belli ki süper basit.
Gerçekten bu kadar sürmedi
çaba ve MİT, işlerin çoğunu yaptım
ama ben bir işlev çağrısında bulundu.
Ben bir fonksiyon kullandık.
Ben sadece kullanarak, bazı eylem yaptık
bir mor bulmaca parçası olduğunu.
>> Eh, ben yapmak istiyorum
Arka arkaya üç meows?
Beni devam edin ve iki ve üç yapalım.
Ve fark ettiğinizde sizi o
Yakın bir puzzle parçası hover,
Biraz beyaz çizgi belirir
çeşit manyetik,
ve yapışır
Birlikte gitmene izin zaman.
burada ne olduğunu görelim.
>> [Meowing]
>> bir hata var.
Ben sadece bir miyav duymak.
Neden olabilir?
Evet?
Evet.
Biz gerçekten duymadıysanız,
ama bu iyi sezgi.
Hepsi aynı anda oynuyoruz.
Niye ya?
Eh, bilgisayar sadece gidiyor
yapmak için yapmanız onu ne diyeceğim.
Yani derseniz, oyun ses,
Sesi çalmak ses çalma,
ama kadar oynamak için söyleme
Eğer bitirdiniz kadar oynamak, bitti
içinden patlayacak
Program gerçekten çok hızlı
ve yapmanız bunu söylemek yok ne sadece.
>> Yani aslında düzeltmek gerekir
yollarla bir çift bu.
Ben sadece, bunu bu kurtulmak olabilir.
Bana bu diğer bulmaca deneyelim
bitene kadar piece--, ses miyav oynamak
ve daha sonra üç sürükleyin
Bu ve Çal tıklayın.
>> [Meowing]
>> Gerçekten very-- değil
Çok doğal sen-- teşekkür ederiz.
Peki neden izin ben- yok
Beni burada kontrol etmek için gidin.
Güzel.
Bir saniye bekleyin ve şimdi geri dönelim
sesler ve oyun ses bitene kadar,
ve sonra bana bir saniye bekleyin alalım.
Ve sonra bana gidip birini seçelim
Ses daha fazla ve işte başlıyoruz.
>> [Meowing]
>> Biraz daha doğal, ama
Bu çok etkili değildir.
Ben sıkılmadan gibi, hepsi bu
kısaca, ileri geri tıklayarak
ve gerçekten benim work-- çoğaltarak
hemen hemen kopyalama ve yapıştırma.
Nitekim, ben kontrol eğer
Tıklandığında veya tıklandığında sağ
Ben sadece kopyalanıp yapıştırılan olabilirdi.
Daha iyi bir kullanmak için inşa ne olurdu?
daha önce ne gibi bir fikir mi?
>> Evet, bu yüzden bir döngü.
Ve aslında, biz, dürttü eğer
Biz tam olarak bunu bulabilirsiniz.
Bana Olaylar veya Kontrol doğrusu gidelim.
Yani repeat-- I do not
10 kat olmak istiyorum.
Bu hızla sinir bozucu almak için gidiyor.
Ama üç kez tekrar edecektir.
bana ses geri dönelim ve
bitti kadar ses çalmak.
bana Kontrol geri dönelim
ve sadece bir saniye bekleyin.
Ve ihbar, öldürürsün
o uymuyor düşünüyorum
ama yine manyetik eğer buna izin
ek yerinde, o dolduracak şekilde büyüyecektir.
Şimdi ne oynayacak?
>> [Meowing]
TAMAM.
Güzel.
Ve bu ne diyeceği ise
Ayrıca doğru bir programdır.
Bu üç kez oldukça meowed
doğal, ama daha iyi tasarlanmıştır.
Ben daha az fazlalığı kullanıyorum.
Ben kopyalayıp yapıştırın şey yoktu.
Ben sadece iyi bir fikir kullanılır.
>> Şimdi, bu hala tüm olmadığını
Scratch yapmıyorum ilginç
şey.
Yani başka bir yerine bir şey yapalım.
en sonsuza bir şey yapalım.
Ve biliyor musun?
Hareket ilginç görünüyor.
Onu 10 hareket en atalım
basamaklar ve şimdi oynattı.
>> TAMAM.
Peki biz sürükle tür
Onu geri, o hala
Sonsuza dek bu yapıyor çünkü koşuyor.
Yani döngü yapıyor
bunu yapmak için ne dediğini,
ama bu o kadar ilginç değil.
Bunu yapalım.
Bana bir kontrol bloğu ekleyelim ve birini kullanın
ilk kez bu koşulların.
>> Yüzden 10 steps-- taşımak için gidiyor
10 nokta, screen-- 10 piksel
o zaman bu soruyu sormak için gidiyor.
bir şey doğruysa, o zaman yapmak
Bu bloğu içinde bir şey.
Bu yüzden çıkıyor algılama bir bütün var
Boole expressions-- demet
evet soruları hiç ya da gerçek
yanlış bunu yapmama izin ver form--.
>> touching-- ise ve sonra var
açılan menüden bu küçük damla.
Bunu parameterize olabilir.
dokunmadan Eğer haydi edge--
böyle bir şey.
Yani eğer edge-- dokunmadan
Beni harekete geri dönelim.
Ve neden biz sadece
180 derece etrafında çevirmek?
Pekala.
Yani sonsuza kadar, 10 adım taşıyın.
Eğer dokunmadan yapıyorsanız
Kenar, 180 derece döndürün.
Ve bu programın sonu değil
Eğer bir konum çünkü sonsuza kadar bloke,
bu yüzden tekrar gidecek ve
Tekrar ve tekrar ve tekrar.
Yani ne olduğunu görelim.
TAMAM.
Biraz buggy, ama serin tür.
>> Ve biz bu biraz saçma şeyler ekleyebilir
değil tüm bu entelektüel vardır
ilginç.
Ama biz bu küçük vurmak
Mikrofon button-- ah.
Bana bu kadar temiz olsun.
Beni bu geliştirmek edelim
Televizyonda söyleyebilirim.
Temizlik o kadar Kaydet ve
Şimdi komut dosyaları kadar gidin.
>> Ve şimdi, beni ses gidelim.
Bana bir isim vereyim.
Bu ouch arayacağım.
Ve şimdi ses ouch oynarlar.
o görünür fark
açılan menüden küçük bir damla.
Bakalım.
>> [OUCH]
>> [KAHKAHA]
Ama biz anında onun t değiştirebilirsiniz.
Biz iki kat can sıkıcı olabilir.
>> [OUCH]
>> Ya da bizim gibi yaparsanız
Bir olan Zamanın 1.000 adımlar
>> TAMAM.
Bu yüzden yalnız birini bırakmak için gidiyoruz.
Yani yine, blocks-- I bina
süper basit bir şey ile başladı
ve sonra bir özellik ekledi,
bir özellik eklendi, bir özellik ekledi.
Ve ben artık dert etmenize gerek
nasıl bu özelliklerin ilk
Ben devam ettikçe uygulanmıştır
üstüne bir şeyler katman.
Yani aslında, beni burada diğeri yapalım.
Beni devam edin ve bir dosyayı açmak edelim ki
Ben, önceden getirilen Koyun denir.
>> Bu yüzden biraz daha farklı vardır
Bu gibi görünüyor karakter.
Ve görmeme izin ver eğer yapamam
bir sayaç kullanarak bir şeyler yapmak
bu sözde değişkeni yani mevcut.
Ben önde ve etkinliği var altında gitmek için gidiyorum
Bana bir yeşil bayrak tıklandığında alalım.
Sonra bana biliyorum Veri, gidelim
önce uğraşırken sadece gelen,
değişkenler yerdir.
Ve ben devam edin ve bu sürüklemek için gidiyorum.
>> Yani bir değişken sayaç olarak adlandırılan ve
Ben sıfıra başlatmak için gidiyorum.
Ben herhangibirşey x onu arayabilir veya
y ya da z-- ama programlama,
Bir anlam şey çağıran
kullanışlı bir yoldur, sayaç gibi,
o bir var, ne açıklar
kolay lot kodu daha sonra okumak için.
Beni go ahead ve alalım
Bir Sonsuza dek burada engeller.
Ve beni görünüyor gidelim
ve sayfa Say blok yapmak.
Ama ne değişkenlere ilişkin cool I
sadece bir şey yazmanız gerekmez
biz zaten var gibi merhaba dünya,
yapılan, ben yerine Veri gidebilir
ve benim değişken sürükleyin ve hatta
şekil yok ama oldukça
o uygun olmalıdır benziyor,
o dolduracak şekilde büyüyecektir.
Ve sadece biri için sayaç söyleyeceğim
saniyedir-- spoiler-- o saymak gidiyor.
Biz bir saniye söylerim.
Sonra gideceğim ve
Onu bir saniye bekleyin var,
bu yüzden çok hızlı sayılmaz.
Ve sonra son olarak, sayaç değiştirme
diğer bir deyişle bölgesi varış ile
tek sayacı artırmak
ek değer sonsuza bunu ve.
>> Yani koyun da, böyle bir
programcı, 0'dan sayar.
Ve biz yeterince uzun beklerseniz,
O sonsuza dek yapacağız.
Ama bu, çünkü tam olarak doğru değil
Aslında, biz haftada bir de keşfedeceksiniz,
daha genel tamsayılar ve bilgisayarlar,
teknik olarak sadece finite-- de vardır,
bilgisayar yerine
bunlar tam sayıları temsil eder,
Sadece bir bit sınırlı sayıda vardır.
Oradaki ampuller
sadece bu kadar yüksek güvenebilirsiniz
Eğer ampulleri bitti önce.
Ve bir bilgisayar da,
Sadece bu kadar belleğe sahip,
sadece bu kadar çok transistör bulunuyor,
bu yüzden sadece bu kadar yüksek güvenebilirsiniz.
>> Bu yüzden, koyun çıkıyor
Ben 2 milyar güvenebilirsiniz, düşünmek
ya da oldukça büyük bir şey.
Yani biz gitmiyoruz
Bunun için bekleyin.
Ama sonunda bazı böcek olur
Bazı çok gerçek dünya olabilir
yansımaları.
Fakat koyundaki ötesinde,
sadece bir değişken tanıtır.
en go ahead ve açalım
bir şey önceden yapılmış
Burada Cat-- Pet denilen
Burada kedi pet.
Ve birkaç var Burada dikkat
bloklar, ama ne zaman yeşil bayrak
Tıklandığında sonsuza dek aşağıdaki yapıyor.
Fareyi dokunmadan ediyorsanız
pointer-- böylece ekranda imleç,
arrow-- oyun ses miyav
ve daha sonra iki saniye bekleyin.
Ve sadece sonsuza kadar bunu.
Sadece sürekli bekle
pointer-- görmek için
Kedi işaretçisi temas ediyorsa.
>> Yani oynattı.
Hiçbir şey oluyor.
Ama kedi üzerinde imleci olarak,
>> [Meowing]
>> Ve ben, o uzakta değil taşırsanız
Artık kedi sevişme.
Bu yüzden bazı koşullu mantık
Bir döngü iç içe.
Bu nasıl örnek hakkında, kasten
Cat Pet etmeyin aradı?
Bu ne yapacak?
>> [Meowing]
>> Neden değil kedi pet gerekir?
>> TAMAM.
Yani bu bir else if bir örnektir.
Bu bir karar noktası ve
bu döngü içinde oturuyor, çünkü
ikisi de işaretli alıyorum konum.
Bu doğru mu?
ve sonunda, bir
Bu uygulamak için gidiyor
ve böylece miyav veya iki duymak
Bu durumda aslan kükremesi.
>> Peki, biraz daha süslü bir yapalım
Ben parçacığı too-- önceden yapılan.
Yani bir iş parçacığı yalnızca biridir
Bir bilgisayar yapabileceği bir şey.
Yani çok dişli bir program bir program
Bu seferde birden fazla şeyler yapabilirsiniz.
Ve bu örneklerde bütün
şimdiye kadar vardı
Sadece bir senaryo, bu yüzden speak-- için
Bir program burada böyle.
Ama bu program vardır fark
İki sprite, iki karakter.
Bir kuş olduğunu.
Biri kedi.
>> Ben bu aşağı tıkladığımda ve fark
Sol, her biri kendi komut var
veya programlar onlarla ilişkili.
Ve her ikisi de bu
programları, haber, başlangıç
yeşil bayrak clicked-- ile
en cat-- bakalım
Yeşil bayrak tıklandığında.
Ve böylece gerçekten, şimdi oyun vurduğunuzda,
iki şey aynı anda gerçekleşmesi için gidiyoruz.
kedi ve kuş hem de
aynı anda çalıştırmak için gidiyor
Bu etkiyi yaratmak için.
Ve sen neler hayal olabilir.
bir döngü ve kuş var
ve kedi bir döngü içindedir.
kuş gibi zıplatma
Ben ah dediğinde önce oldu.
Ama kedi açıkça bir avantaja sahiptir.
Başka bir algılama bloğu var
Bu kasten kediyi işaret
Burada bu durumda kuşa.
Bu yüzden bakarak, ayrı kızdırmak olabilir
Bu bloklar sayesinde ne oluyor.
Ama burada önemli bir madde biridir.
kuş, bu oyun değil ki
tamamen boring-- veya bu animation--
rasgele bir yönde başlar.
Ve bilgisayar çekme
90 ile 180 arasında bir sayı
böylece esas olarak, bir hafif var:
Farklı animasyon her zaman.
>> Ve sonra, eğer burada dikkat
kedi, daha sonra kuş dokunuyor
kükreme sound-- aslan dört oynarlar.
Fakat bu arada kuş içinde
palet, biz bu var.
Her zaman, kedi dokunmadan değilse,
sadece üç adım hareketli tutmak.
Ve sonra burada başka bir bulmaca parçası.
Eğer kenarında iseniz, sıçrama.
Yani kuş sadece tür bir
kendi halinde,
sadece etrafında uçan ve
zıplayan ve gerçekten var
koşullu mantığı vardı kedi
o kuş çekmişti olmadığını belirlemek için.
Pekala.
Yani burada diğeri yapalım,
Bu bir Hi Hi Hi çağrıldığını.
Ve bu burada sadece yapar
Bir döngü içinde sonsuza dek bu.
Ama nasıl notice-- biz durduracağız
Bu çok sinir bozucu bir program?
boşluk tuşuna basın.
Bunu Çünkü eğer,
sol program--
sürekli olduğunu fark listening--
anahtar alan basın olduğunu.
boşluk basarsa,
ve eğer öyleyse, ne işe yarar?
Bu çok yaygın bir teknik yok.
Bazı değerine eşit bir değişken ayarlar.
Ama bu değeri değiştirir.
[? Yani görünüş?]
shape-- I göre
bir değişken var ben
Önceden denilen yazdı
sadece evet veya hayır diyor, sessiz.
Ses kapatılacaktır ya da değil mi?
Doğru ya da yanlış?
Ve ihbar, ben eğer bu-- söylüyorum
kapatılır sonra birine değiştirmek sıfır,
Başka sıfıra o dilsiz ayarlayın.
Yani sadece sıfırdan birine değer çevirin.
Bunu değiştirmek done-- olabilir
iki ila üç, iki ve üç arasından
ya da dört, beş ya da altı dört.
Ama önemli değil
ne kullanmak sayılar,
çok uzun zaman tutmak gibi
o tam tersini değişiyor.
>> Ve en herhangi bir programcı sadece olur
sıfır ve Şehre yanlış ve gerçek seçin,
kapalı ve Firefox veya bu temsil etmek.
Ve bu hala çalışıyor.
Yine boşluk vurursanız
>> [SEAL SESLERİ]
>> Program hala çalışıyor.
Bu diğer komut var çünkü
sonsuza kadar aşağıdaki işlemleri yapın diyor.
sessiz değişken eşitse
zero-- yüzden sessiz değilseniz
false ise logic-- olduğunu
ya da hayır, sonra sesi çalmak,
Eğer sessiz değil çünkü.
Daha sonra ses çalma ve gerektiği
iki saniye hi hi hi düşünüyorum
ve daha sonra bekleyin ve bunu
Tekrar ve tekrar ve tekrar.
>> Ve böylece bu şekilde bir yol için var
programlar etkileşim için insanlar aşağıdaki amaçlara yönelik.
Ve onlar gerekmez
başkaları olarak tarihli.
Aslında, etrafta alay
hayır cinas intended--
Birisi büyük miktarda geçirdi
uygulama internet üzerinde zaman
Scratch içinde PokemonGo.
Hatta sizi geolocates
Burada Cambridge veya Allston.
Çok insanlara ne görmek istiyorsanız Yani
bu-- çok süslü menü yapabilirsiniz olduğunu.
Burada tıklayın.
>> Bu artık benim ok tuşları ile ben.
Bundan sonra gidiyorum.
Tıklayın.
Ve şimdi Pokeball tıklayın.
Demek istediğim, sen sanıyorsun
Pokeball tıklayın gerekiyordu.
Pekala.
Yani ben yaptım.
Buraya gidebilirsiniz.
Ve bu kişinin biraz daha uygulamaya
burada-- üç PokeBalls üzerinde PokeBalls.
>> Biz bu bir bağlantı sonrası edeceğiz
Online yüzden oynayabilirsiniz.
Ama haber sadece orada var
Bazı temel yapı taşlarıdır.
Bu çok meraklısı görünüyor ve öyle.
Bu etkileyici ve daha
biz genellikle olduğundan daha
bekliyoruz, kesinlikle sorun için sıfır olarak ayarlayın.
Ben ne kadar uzun bir fikrim yok
Bu kişinin çevrimiçi geçirdi.
Ama bunların hepsi sadece bir döngü var.
Bir ses oynama var.
döngü çeşit var
Ben olsun için dinleme
yukarı ok veya aşağı vurmak
ok veya sol ve sağ,
ve o zaman, eğer hareket ediyor
o piksel bir sayı.
Ve sonra ben tıklarsanız
Başka bir sprite, var
Orada eğer durumun bir çeşit.
Evet, bu çok yoğun oluyor.
Biz durdurmak için gidiyoruz.
Tüm bu temel yapı taşlarını var.
Diğer başka hiçbir maddeler vardır
olanlardan daha biz zaten baktım.
>> Ve yine burada, beni yapalım
örneklerinden biri son seti
bu da bir resim çiziyor
Burada neler yapabileceğini.
Burada çok basit bir program olduğunu
Sadece paha öksürük, öksürük, öksürük yapar.
Ve sadece dayalı neler
Biz bugüne kadar baktım
burada açıktır
iyileştirilmesi için bir fırsat.
Bu program doğrudur.
Bu, üç kez öksürükler
hangi ı amaçlanan budur.
Ama kötü uygulandığı.
O kötü tasarlanmıştır.
Niye ya?
Evet.
Bu bir döngü değil.
Ve o kadar çok değil
Bir döngü olmadığını,
bu fazlalık bir şey var bu.
Orada kopyalanır ve
Yapıştırılan kod, tabiri caizse.
Ve çözüm muhtemelen
gerçekten bir döngü.
Bu yüzden bana devam edelim
ve geliştirmek.
Ve ben buraya bu sürüklemek için gidiyorum.
Beni devam edin ve tekrarlanmasını alalım
blok, üç değiştirebilirsiniz.
Ben atmak için gidiyorum
Bu blokların bazıları.
>> Ve oldukça sezgisel fark edeceksiniz.
Sen sürükle ve bırak ve işler
görünür ve sonunda kaybolur.
Ve sadece burada bu sürükleyin ve yapabilirsiniz
Şimdi ben hala bir temizleyici sürümü var.
Ama ne biliyor musunuz?
Bu fırsat var
abstraction-- için şimdi
yeni kelimeleri tanımlamak başlamak için
MİT tahmin etmediğini.
bekleyin ve tekrar var
ve sonsuza kadar ve eğer,
ama ne isterseniz tanıtmak
Bir blok olarak kelime öksürük?
Ne bir puzzle parçası istiyorsanız
Hayatta kimin amacı öksürük nedir?
>> Peki, bu sürümü bakalım
Burada, burada aşağıdaki gibi yapılmıştır.
Sihirli, ben yarattık
Burada bu puzzle parçası,
hangi Scratch yapmanızı sağlar.
Ve gerçekten C Python
ve JavaScript vardır
siz de bunu yapmasına izin olacak.
Kendi özel oluşturabilirsiniz
Ne istediğinizi diyoruz adettir.
Bu durumda, öksürük hisseder
makul bir tanım gibi.
Ve sonra aşağı bu taşlarla
Burada bunun ne anlama geldiğini tanımlayabilirsiniz.
>> Ben sürükledi ve düştü
Bu paleti burada-- daha
Bu büyük mor blocks--
Ben öksürük yazdığınız blok,
Yeni bulmaca parçasının adı olarak.
Ve sonra bir kullanıcı her zaman söylüyorum
Bu yeni öksürük bulmaca parçası çağırır,
söz ve bekleme yapmak.
Ve böylece buraya benim tekrar bloğunda,
Ben sadece üç kez öksürük olabilir.
>> Ve ben özellikle iddia ediyorum
Şimdi eğer bu ayrıntıyı gizlemek.
Kim öksürük nasıl uygulanacağını umurunda?
Ben bir şekilde umurumda Tüm
Ben öksürük olabilir programcı.
Ben uygulanmaktadır demek nasıl umurumda değil.
Ben sadece bakım
Kedi şey söyleyebiliriz.
I can uzak soyut olduğunu detay ve
Sadece burada ekranda ne odaklanmak.
Ama daha bu bir adım atabilirsiniz.
>> Ben, burada dikkat
döngü üç kez uyguladı.
Ama ne olursa onun yerine bu sürümü kapmak?
Peki yerine eğer
Burada bu sürümde,
Ben sadece almak benim puzzle parçası değiştirmek
kendisi şöyle bir argüman ve giriş?
Ve bu girilebilir
Üç gibi bir sayı.
Yani şimdi, ben bir program yazıyorum eğer
ve ben kedi öksürük istiyorum,
Aslında bulmaca söyleyebilirim
öksürmeye kaç kez piece,
Burada altta, bir meraklısı çünkü
Bu özel puzzle parçaları sürümü
Bana belirtmek sağlar
öksürük gerçekte alır
Bir input-- böyle bir argüman alır.
Ve biliyor musun?
Belki farkında, bir dakika bekleyin.
Öksürük same-- olduğunu
temelde var
hapşırma ile aynı fikir.
Bu sadece bir farklı
Ekranda bir kelime.
Ben soyut uzakta can
ileri ve uygulamaya
Bir bu son sürümü
Öksürük, ilk bakışta hangi
seyir yolu daha karmaşıktır.
Ama ne yaptık dikkat edin.
Ben şimdi var genericized generalized--
Bu puzzle parçası gerçekten--
çağrılacak kelime n defa söylüyorlar.
>> Ve şimdi iki yeni puzzle parçaları var
Buraya öksürük n kez tanımlar.
Ve öksürük fonksiyonu ne yapıyor?
benim özel bulmaca parçası ne işe yarar?
Sadece demek bloğu çağırır,
Söylemek istediğiniz sözcüğü geçen
sayısında geçen
kez şunu söylemek istiyorum.
şimdi uygulamak Çünkü
sadece achoo diyerek hapşırma,
Bu durumda, birkaç kez bir sayı.
>> Ve bu yüzden katman ve katman var.
Ve yine, burada anahtar değil,
Bunu hayata, ama aslında nasıl
eğer ben sadece gerçekten
Ekranın kapalı bu hareket,
bak ne kadar kolay değilse
Oldukça benim program şimdi görünüyor.
bunu yapar çünkü
Ben abstracted ettik, diyor
uzakta o kara kutu içinde ne olduğunu.
Burada bir mor kutu olur,
İçinde ne ama uzakta engel oldum
Ben nasıl çalıştığını umrumda değil çünkü.
Ben şimdi bunun işe yaradığını önemsiyorum.
>> Ve gerçekten de, sorun
Bu tam olarak sıfır set
fikirlerin tabakaların tür olacak
keşfetmek için fırsat var.
Bu tam olarak bir fırsat
problem çözme tekniklerini uygulamak,
Muhtemelen bir ne kadar
yabancı bir ortam.
Ve programlanmış değil olsanız
önce veya daha önce programlanmış,
Eğer var olduğunu göreceksiniz
küçük bir şey
Herkes için bu ortamda.
Ve sorun set
Bir hafta süre içinde bir,
Biz odaklama geçişi olacak
denilen bir üst düzey dil
daha düşük bir çok C- veya
düzey dil olarak adlandırılan
C- bu daha var:
öyle olsa bile, güçlü
İlk bakışta daha şifreli biraz.
>> Ve bugünün TL başına fark edeceksiniz: DR,
alan bu sorun daha kısa olduğu
Gelecekteki olanlardan daha zaman penceresi, sadece
Bunu oldukça bulmak gerekir çünkü
erişilebilir.
Ve eğer endişe etmeyin
sınıf Geç ekleyin.
Biz daha önce bu kadar uzun süre ele alacağız.
Biz pasta için ertelemek önce, diyelim
Sadece iki dakikalık bir görünüm ile bitirmek
CS50 burada sizi bekliyor ne.
[MÜZİK]
Pekala.
Bu CS50 için var.
Sizi yakında göreceğiz.
Kek şimdi servis edilir.
[MÜZİK]
KONUŞMACI 17: duydun
ücretli izinde, Şef?
KONUŞMACI 18: Belki var
kaputun altında daha fazla.