[Seinm CEOL]
>> DAVID J. MALAN: Ceart go leor, tá sé seo CS50.
Agus is é seo seachtain.
Mar sin, chun cuimhne go uair dheireanach i seachtain náid,
dhíríomar ar smaoineamh ríomhaireachtúil.
Agus transitioned againn ó sin go
Scratch, a cláir grafacha
teanga ó ár gcairde
ag MIT Media Lab.
>> Agus le Scratch, raibh muid iniúchadh
smaointe cosúil le feidhmeanna, agus na coinníollacha,
agus lúba, agus athróga, agus fiú
imeachtaí, agus snáitheanna, agus níos mó.
Agus lá atá inniu ann, táimid ag dul go dtí
leanúint ar aghaidh ag baint úsáide as na smaointe,
agus i ndáiríre ag cur leo as
deonaíodh, ach iad a aistriú
teanga eile ar a dtugtar C. Anois,
C Is teanga níos traidisiúnta.
Tá sé ina leibhéal níos ísle
teanga, más maith leat.
>> Tá sé téacsúil.
Agus mar sin ag an gcéad amharc, tá sé
gach dul chun breathnú in áit cryptic
má tá tú riamh cláraithe roimh.
Táimid ag dul go bhfuil
leath-colons, agus lúibíní,
agus braces gcuach, agus níos mó.
Ach a thuiscint go fiú
cé go bhfuil an error
tí cuma beagán aithne
an chuid is mó de tú, a fheiceann anuas go.
Agus iarracht a fheiceáil ar na smaointe
atá, go deimhin, ar an eolas,
toisc anseo i gceann seachtaine cén
beidh muid ag cur tús a dhéanamh ná a chur i gcomparáid,
ar dtús, Scratch versus C.
>> Mar sin, mar shampla, chun cuimhne go nuair a muid
i bhfeidhm an chéad cheann dár gcláir
uair dheireanach, bhí againn bloc gur fhéach
rud beag cosúil this-- nuair
brat glas chliceáil, agus ansin bhí againn
píosa amháin bhfreagra nó níos mó faoi bhun sé,
sa chás seo, a rá, Dia duit ar domhan.
Mar sin, go deimhin, i Scratch,
nuair mé cliceáil go brat glas
a rith mo chlár, mar sin
a labhairt, is iad seo
na bloic a fháil chun báis, nó a reáchtáil.
Agus, go háirithe, Scratch
dúirt, Dia duit, domhan.
>> Anois, d'fhéadfadh liom a bheith sonraithe
focail dhifriúla anseo.
Ach beidh orainn a fheiceáil go bhfuil, go deimhin, go leor
na blocks-- agus go deimhin,
i C Is féidir go leor functions-- bheith
parametrized nó saincheaptha
a dhéanamh rudaí éagsúla.
Go deimhin, i C má táimid
ag iarraidh a thiontú, anois,
an gclár Scratch
leis an teanga eile,
táimid ag dul a scríobh
beag rud éigin mar seo.
>> Deonaithe, tá roinnt cur amach
error ann is dócha, slánuimhir,
agus lúibíní, agus ar neamhní.
Ach printf-- cé a bheadh ​​agat
go mbeadh sé cóir a phriontáil.
Ach ciallaíonn cló cló
formáidithe, mar beidh orainn a fheiceáil go luath.
Beidh sé seo a phriontáil literally
go dtí an scáileán is cuma cad
Is taobh istigh de na lúibíní, a
ar ndóigh, sa chás seo, Dia duit ar domhan.
>> Ach beidh tú faoi deara éigin eile
error, roinnt comharthaí athfhriotail dúbailte,
go bhfuil na lúibíní ag an deireadh,
an leathstad agus a leithéidí.
Mar sin, níl beagán de lasnairde,
mar a déarfá, idir cognaíoch
agus syntactically, go bhfuil muid ag dul
a bheith acu chun cuimhneamh roimh i bhfad.
Ach a thuiscint go bhfuil an gcleachtas,
beidh sé seo tús a léim amach ag tú.
>> Go deimhin, a ligean ar díriú ar an duine
specifically-- feidhm sa chás seo,
rá hello domhan.
Mar sin, a rá go bhfuil an fheidhm.
Dia duit Is domhan a paraiméadar,
nó argóint, a saincheaptha.
>> Agus is é an gcoibhéis i C ach
ag dul a bheith ar an líne amháin anseo,
i gcás printf comhionann le, rá,
an teaghrán luaite dúbailte, Dia duit
Is saol coibhéiseach, ar ndóigh,
le cad atá sa bhosca bán ann.
Agus an cúlslais n, cé go bhfuil beagán
aisteach agus as láthair ón Scratch,
ach tá ag dul go bhfuil an éifeacht beidh orainn
fheiceáil i ríomhaire, cosúil le mo Mac nó ar ríomhaire,
a bhaineann le bogadh ach an
cúrsóir go dtí an chéad líne eile.
Tá sé cosúil le bualadh
Cuir isteach ar do mhéarchlár.
>> Mar sin, beidh orainn a fheiceáil go bhfuil arís roimh i bhfad.
Ach ar dtús, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar seo
Sampla eile, i gcás lúb.
Bhí orainn an lúb go deo uair dheireanach,
a bhí sraith de píosaí bhfreagra
go raibh rud éigin literally
forever-- sa chás seo,
rá, Dia duit ar domhan, Dia duit ar domhan,
Dia duit ar domhan, Dia duit ar domhan.
Mar sin tá sé lúb gan teorainn ag dearadh.
>> I C, más mian linn a chur i bhfeidhm ar an
smaoineamh céanna, d'fhéadfadh muid a dhéanamh ach seo.
Cé fíor, printf Dia duit world-- anois
cé, ach semantically, de chineál ar
conjures suas an smaoineamh a dhéanamh
rud éigin arís, agus arís, agus arís,
agus cá fhad?
Bhuel, cuimhne true-- go
Is fíor ach ar nó amháin.
>> Agus is é fíor, ar ndóigh, i gcónaí fíor.
Mar sin, tá sé de chineál ar meaningless
ráiteas ach a rá fíor.
Ach go deimhin, tá sé seo d'aon ghnó,
mar má tá fíor fíor ach i gcónaí,
ná cé tuiscint fíor ach,
má beagán hindíreach,
go bhfuil na línte seo a leanas de chód
i idir na braces gcuach
Ba chóir a fhorghníomhú ach arís, agus arís,
agus arís, agus níor stad i ndáiríre.
>> Ach más mian leat do
lúb a stopadh, agus muid ag
Rinne uair dheireanach le rud éigin cosúil
seo, déan an 50 hamanna seo a leanas,
i C féidir linn a dhéanamh mar an gcéanna le cad atá
dtugtar chun loop-- an eochairfhocal
nach am céanna, ach le haghaidh.
Agus ansin ní mór dúinn roinnt error nua anseo,
le slánuimhir cothrom i 0, i níos lú ná 50,
++ I.
Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
Ach tá sé seo ach conas ba mhaith linn
aistriú an tacar bloic Scratch
le sraith de línte C de chód.
>> Idir an dá linn, athróga a mheas.
Agus, go deimhin, ní mór dúinn ach
Chonaic amháin nóiméad ó shin.
Agus i gcás Scratch, má táimid
ag iarraidh a dhearbhú athróg ar a dtugtar i
do i na huaire slánuimhir, ach roinnt,
agus ba mhaith linn a leag sé a roinnt luach,
ba mhaith linn a úsáid oráiste
bloc here-- leagtar liom 0.
>> Agus beidh orainn a fheiceáil sa lá atá inniu agus
níos faide, díreach cosúil le tseachtain seo caite,
dhéanann ríomhchláraitheoirí beagnach i gcónaí
crom ó náid, i ndáiríre
de réir an ghnáis.
Ach freisin mar gheall ar aisghlaoch ó
ár plé ar dénártha,
an uimhir is lú is féidir leat
ionadaíocht a dhéanamh le haon líon na giotán
dul ach a bheith 0 féin.
Agus mar sin beidh orainn tús go ginearálta
initializing fiú ár athróg go 0.
>> Agus i C a dhéanamh an chéanna,
táimid ag dul int a rá
le slánuimhir, mé díreach de réir an ghnáis.
Raibh mé in ann a bheith ar a dtugtar an athróg
aon rud is mian liom, díreach cosúil i Scratch.
Agus is ionann ansin 0 díreach sannaithe
an luach 0 ón gceart
agus cuireann sé isteach ar an athróg, nó an
coimeádán stórála ann, ar thaobh na láimhe clé.
Agus an leathstad mar beidh orainn see-- agus
atá feicthe againn le roinnt de na already--
Ciallaíonn ach deireadh smaoinimh.
Lean ar aghaidh rud éigin eile a dhéanamh
ar na línte seo a leanas.
>> Anois, céard faoi nathanna Boole?
Chun cuimhne go i Scratch,
bhí na habairtí
atá fíor ceachtar
nó ceisteanna false--,
i ndáiríre, tá go ceachtar fíor nó bréagach.
Mar sin, i gcás Scratch, d'fhéadfadh againn
iarraidh ceist shimplí mar seo,
Is i níos lú ná 50?
Mar sin mé, arís, ina slánuimhir.
B'fhéidir go bhfuil muid ag baint úsáide as é
i gclár Scratch
súil a choinneáil ar scór
nó rud éigin mar sin.
Mar sin, an error anseo i Scratch
ach ciallaíonn sé, tá mé níos lú ná 50?
Bhuel, buíochas le Dia, tá rud éigin
simplí i C. Agus a aistriú,
seo ba mhaith linn a rá go simplí i níos lú
ná 50, ag baint úsáide as an eochair ar an eolas
ar do mhéarchlár.
>> Idir an dá linn, más rud é go raibh tú ar
rud éigin a rá níos ginearálta,
cosúil, go maith é, x bhun y i gcás gach
x agus y iad féin athróg?
Is féidir linn a dhéanamh ar an rud céanna
i C, fad a bheidh muid
chruthaigh na hathróga cheana.
Agus beidh orainn a fheiceáil conas a
é sin a dhéanamh roimh i bhfad.
Ba mhaith linn a rá go simplí x níos lú ná y.
>> Mar sin, tá tú ag tosú le
féach ar roinnt cosúlachtaí.
Agus iad siúd folks a rinne
Bhí Scratch cinnte
spreagtha ag roinnt de na smaointe bunúsacha.
Agus beidh tú a fheiceáil den chineál seo
error in languages-- leor
Níl Scratch hamháin, ní
ach C, ach Python,
agus JavaScript, agus
teangacha eile fós.
>> A ligean ar a mheas a thógáil eile
ó C, an coincheap de choinníoll,
ag déanamh rud éigin go coinníollach.
Má tá rud éigin fíor, é seo a dhéanamh.
Má tá rud éigin eile fíor, é sin a dhéanamh.
Tá sé saghas an chláir
atá comhionann le forc ar an mbóthar.
B'fhéidir go bhfuil sé ina dhá-bhealach forc,
ar trí bhealach forc, nó níos mó.
Agus i Scratch, d'fhéadfadh muid a bheith
feiceáil rud éigin mar seo.
>> Mar sin, tá an ceann seo ar cheann mór.
Ach mheas an gaol
simplíocht an loighic.
Má tá x níos lú ná y, a rá ansin go bhfuil x lú
ná y, eile más x níos mó ná y,
ansin rá x níos mó ná y.
Agus ansin, go loighciúil, má
cheapann tú ar ais go dtí Scratch
nó díreach do intuition daonna féin,
maith, más rud é x nach mó ná y, agus x
nach lú ná y, ansin ar ndóigh,
Tá x ag dul a bheith cothrom le y.
Mar sin, sa chás seo, trí neadú
na bloic Scratch,
Is féidir linn a bhaint amach trí
bhealach forc ar an mbóthar?
>> Idir an dá linn, más mian linn a
é sin a dhéanamh i C, sé fhéadfaí a rá
Breathnaíonn simpler-- beag, ar a laghad
a luaithe a gheobhaidh tú eolach ar an error.
Má tá x níos lú ná y,
Is printf x níos lú ná y.
Else má tá x níos mó ná y,
Is printf x níos mó ná y.
Is Else printf x comhionann leis y-- agus,
arís, le chríochnaíonn sin cúlslais díreach
do na línte nua ionas go má tá tú
Rith iarbhír chineál seo de chlár
bheadh ​​sé bogadh díreach
do cúrsóir ar deireadh thiar
go dtí an chéad líne eile den scáileán.
>> Anois, bhí Idir an dá linn Scratch eile
gnéithe níos sofaisticiúla, ach
cuid acu a bhfuil muid ag dul go dtí
bogadh ar dtús ar aghaidh go dtí saol na C.
Agus bhí duine amháin acu
dtugtar liosta i Scratch.
Agus ba é seo speisialta
cineál athróg sin
cheadaítear leat a stóráil rudaí éagsúla
i sé ar ais, ar ais, ar ais, ar ais.
>> Go C, nach bhfuil
liostaí, per se, ach rud éigin
atá níos ginearálta
dtugtar arrays, cé beidh orainn
teacht ar ais ina dhiaidh sin ar an seimeastar
le féachaint ar rud éigin
dtugtar liosta, nó i ndáiríre liosta nasctha.
Ach do anois, an gaire
comhionannas in C dúinn
ag dul a bheith rud éigin
dtugtar eagar.
Agus is eagar ach
cineál speisialta an athróg
gur féidir leat sonraí a stóráil
ar ais, ar ais, ar ais, ar ais.
>> Agus, go deimhin, i Scratch,
má bhíomar ag iarraidh rochtain a fháil ar
an chéad eilimint de eagar nó
a list-- agus tá mé ag dul a ghlaoch air,
de réir an ghnáis, argv, argóint
veicteoir, ach tá níos mó ar sin roimh i bhfad.
Más mian liom a fháil ar an chéad eilimint
de argv, i saol na Scratch
a dhéanann tú i ndáiríre go hiondúil
tús comhaireamh ó 1.
>> Agus mar sin d'fhéadfadh liom a fháil ítim 1 den argv.
Sin díreach cé MIT i bhfeidhm
an coincheap de liostaí.
Ach i C, tá mé ag dul go dtí
níos simplí ach a rá, argv,
a bhfuil arís an t-ainm ar mo
list-- nó a bheith soiléir, eagar.
Agus más mian liom an chéad
Eilimintí, tá mé ag dul
úsáid a bhaint as lúibíní cearnacha, a bhfuil tú
Ní fhéadfadh a úsáidtear go minic faoi méarchlár.
>> Ach 0 Ciallaíonn amháin, a fháil dom an chéad.
Mar sin, ar uairibh agus de réir mar
uair Gabhann, táimid ag dul
chun tús a fheiceáil ar na dichotomies
idir Scratch agus C,
trína Úsáideann Scratch amháin.
Táimid i C úsáid as 0 anseo.
Ach beidh tú a fheiceáil go tapa
aon uair amháin go dtuigeann tú
na fothaí gach teanga, go
tús na rudaí seo a fháil ar fad an níos
eolas trí chleachtas agus cleachtas.
>> Mar sin a ligean ar breathnú iarbhír anois ar chlár.
Anseo beidh an chéad cheann dár C
cód foinse do chláir a chomhlánú.
Agus an clár táimid ag dul
a thairiscint lena mbreithniú
is é an ceann is ionann sin
leis sin píosa Scratch níos luaithe.
>> Mar sin i anseo, ní mór dúinn cad atá
arguably an clár simplí C
Is féidir leat scríobh go
dhéanann i ndáiríre rud éigin.
Anois, beidh muid ag breathnú anuas,
do anois, tá san áireamh,
io.h caighdeánach, agus tá siad seo uillinn
lúibíní, agus slánuimhir, agus ar neamhní,
agus na braces gcuach, agus a leithéidí.
>> Agus a ligean ar díriú ach ar
cad, ar a laghad, intuitively,
D'fhéadfadh léim amach ag tú cheana féin.
Go deimhin, is mó, ní féidir liom
gá go fhios cad é seo,
ach tá i bhfad mar Scratch bhí go nuair
brat glas chliceáil píosa bhfreagra,
mar sin ní C mar teanga cláir
mbeadh píosa is mó de chód go
Faigheann fhorghníomhú de réir réamhshocraithe. Agus, go deimhin,
tá sé ag dul literally a bheidh le glaoch mó.
>> Dá bhrí sin tá príomh feidhm.
Agus tá sé ina feidhm speisialta atá ann
i C go nuair a ritheann tú clár,
is mó go bhfaigheann á reáchtáil ag
réamhshocraithe. I saol na Scratch,
bhí sé de ghnáth nuair a brat glas
chliceáil fuair á reáchtáil go de réir réamhshocraithe.
>> Idir an dá linn, againn le feiceáil seo roimh,
printf nó cló formáidithe, go
dul chun bheith ina feidhm a thagann leis
C, mar aon le bunch iomlán de dhaoine eile,
go mbeidh ó am agus am
arís, d'fhonn a dhéanamh go díreach
mar a léiríonn a ainm, a phriontáil rud éigin.
Cad é ba mhaith linn a phriontáil?
Bhuel, beidh orainn a fheiceáil go bhfuil
ag carachtair iamh
cosúil these-- domhan Dia duit,
cúlslais n i Sleachta dúbailte,
Is féidir linn a insint printf díreach
cad a phriontáil ar an scáileán.
>> Ach d'fhonn a dhéanamh
go, táimid ag drochuair
Ní mór rud éigin go bhfuil a ghlacadh
cryptic cheana féin dúinn daoine,
ach ar a laghad tá sé beagán readable--
géar Áirítear, io.h caighdeánach, slánuimhir,
is mó, ar neamhní, printf, gach ceann de na draíochta
incantations chonaic muid díreach ar an scáileán.
Ach ní mór dúinn i ndáiríre a
dul níos arcane fós.
Ní mór dúinn an chéad a aistriú ar an cód
go scríobhann muid isteach cód meaisín.
Agus cuimhne ón tseachtain seo caite go meaisíní,
ar a laghad, na cinn a fhios againn anseo,
ag an deireadh an lae amháin
nialais agus cinn a thuiscint.
>> Agus mo Dhia, dá mbeadh orainn scríobh na
nialais agus cinn a gclár i ndáiríre,
bheadh ​​sé an-, go han-tapa
a chur ar an spraoi as rud ar bith.
Ach casadh sé amach, in aghaidh na seachtaine seo caite,
go bhfuil na patrúin na nialais agus cinn
ach tá brí ar leith.
I gcomhthéacsanna áirithe,
d'fhéadfadh siad a chiallaíonn uimhreacha.
>> I roinnt comhthéacsanna, d'fhéadfadh siad a chiallaíonn
litreacha, nó dathanna, nó aon uimhir
astógálacha eile ann ar.
Ach díreach mar a bhfuil do ríomhaire
LAP, Aonad Próiseála Central,
nó an brains taobh istigh de do ríomhaire.
Tá sé de ghnáth Intel
taobh istigh, toisc go bhfuil
ar cheann de na cuideachtaí is mó
a dhéanann CPUs do ríomhairí.
>> Bhuel, CPUs Intel agus daoine eile
ach tar éis a chinneadh roimh ré
is patrúin áirithe nialais agus
ciallóidh cinn rudaí ar leith.
patrúin áirithe de nialais agus cinn
ciallóidh, Clóigh an ar an scáileán,
nó a chur dá uimhir, nó
dealaigh na dhá uimhir,
nó bogadh an píosa sonraí ó
mo ríomhaire a chuimhne thar anseo,
nó aon líon na leibhéal an-íseal eile,
ach sa deireadh thiar úsáideach, oibríochtaí.
Ach, buíochas le Dia, táimid ag daoine nach bhfuil ag dul
go mór a fhios ag an méid sonraí.
Go deimhin, díreach cosúil uair dheireanach, i gcás ina muid ag
achomaireacht arís, agus arís, agus arís,
foirgneamh ó leibhéal an-íseal
primitives cosúil nialais agus cinn
chun coincheapa ardleibhéil
cosúil le uimhreacha, agus litreacha,
agus dathanna, agus níos mó,
ionas gur féidir linn mar ríomhchláraitheoirí
seasamh ar an shoulders
daoine eile a tháinig romhainn
agus a úsáid bogearraí a eile
daoine a bheith i scríbhinn roimh us--
eadhon cláir a dtugtar tiomsaitheoirí.
>> C Is teanga sin
Is le chéile de ghnáth,
rud a chiallaíonn thiontú ó
cód foinse a cód meaisín.
Go háirithe, cad a chiallaíonn sé seo
Tá go má tá tú do foinse
cód go bhfuil tú féin a scríobh, agus muid go luath
Beidh i díreach nóiméad ar an scáileán,
agus is mian leat chun é a athrú
ar deireadh thiar chun meaisín code--
sin nialais agus cinn a
amháin do Mac nó do ríomhaire
understands-- tá tú bhí ar dtús
beatha go bhfuil cód foinse i mar
ionchur speisialta
dtugtar clár tiomsaitheoir,
an t-aschur a bhfuil muid ag
Is cód meaisín a bheidh a fheiceáil.
Agus, go deimhin, uair dheireanach a labhair muid
faoi, i ndáiríre, ag an deireadh an lae,
réiteach fadhbanna.
Tá sé agat ionchur a fuair.
Agus tá tú aschuir fuair.
Agus tá tú bhí shaghas éigin
algartam i lár.
>> Is féidir le halgartaim a surely
i bhfeidhm i bogearraí,
mar a chonaic muid an tseachtain seo caite le pseudocode
agus de réir mar beidh orainn a fheiceáil le cód iarbhír
an tseachtain seo.
Agus mar sin tiomsaitheoir i ndáiríre ach
Tá sraith de halgartaim taobh istigh
é go bhfuil a fhios conas a
thiontú na heochairfhocail ar leith,
cosúil is mó, agus printf,
agus daoine eile go againn ach
Chonaic isteach na patrúin nialais agus
cinn go Intel taobh istigh agus eile CPUs
i ndáiríre thuigeann.
Mar sin, conas is féidir linn é seo a dhéanamh?
Nuair a dhéanann muid a fháil ar tiomsaitheoir?
>> An chuid is mó de againn anseo Mac nó ar ríomhaire.
Agus tá tú ag rith Mac OS, nó
Windows, nó Linux, nó Solaris,
nó aon líon na eile
córais oibriúcháin.
Agus, go deimhin, d'fhéadfadh muid
dul amach ar an ngréasán
agus a íoslódáil tiomsaitheoir
do do Mac nó do ríomhaire
le haghaidh do chóras oibriúcháin ar leith.
Ach ba mhaith linn a bheith go léir ar
leathanaigh éagsúla, mar a déarfá.
Ba mhaith linn a bheith beagán
bhfoirmíochtaí éagsúla.
Agus ní bheadh ​​rudaí ag obair go léir mar an gcéanna.
Agus, go deimhin, na laethanta
a lán againn nach úsáid
bogearraí a ritheann ach amháin ar ár ríomhairí glúine.
Ina áit sin, úsáidimid rud éigin
cosúil le brabhsálaí a
ligeann dúinn chun rochtain bunaithe ar an ngréasán
iarratais sa scamall.
Agus ina dhiaidh sin an seimeastar,
beidh muid ag déanamh go díreach.
Déanfaimid iarratais a scríobh nó
bogearraí ag baint úsáide as code-- nach C,
ach teangacha eile ar nós Python agus
JavaScript-- reáchtáil sa scamall.
>> Agus a dhéanamh sin, ní mór dúinn sinn féin
le linn an seimeastar
Beidh úsáid i ndáiríre scamall-bhunaithe
Timpeallacht a dtugtar CS50 IDE.
tá sé seo le cláir bunaithe ar an ngréasán
comhshaol, nó forbairt comhtháite
comhshaol, IDE, go bhfuil tógtha ar bharr na craoibhe éigin
bogearraí foinse oscailte ar a dtugtar Cloud 9.
Agus atá déanta againn roinnt oideolaíoch
simplithe dó
ionas go cheilt le gnéithe áirithe
an chéad seachtain sin nach mór dúinn,
tar éis ar féidir leat
nochtann iad agus an chuid is mó
rud ar bith is mian leat leis an gcomhshaol.
>> Agus ceadaíonn sé ar ár gcumas, freisin, go
réamh-shuiteáil bogearraí áirithe.
Rudaí cosúil le CS50 mar a thugtar air
leabharlann, a beidh orainn a fheiceáil go luath
ar fáil dúinn i C le roinnt
feidhmeanna breise.
Mar sin, má théann tú chuig, ar deireadh thiar, CS50.io,
beidh tú a spreagadh chun logáil isteach,
agus nuair a dhéanann tú agus a chruthú
cuntas saor in aisce,
beidh tú in ann rochtain a fháil ar an
Timpeallacht go Breathnaíonn go leor mar sin.
>> Anois, is é seo an modh réamhshocraithe.
Tá gach rud deas agus
geal ar an scáileán.
Go leor de againn ar an nós de
ag obair ar phíosa CS50 go
go leor go déanach san oíche.
Agus mar sin roinnt de tú d'fhéadfadh fearr chun
seal i modh oíche, mar a déarfá.
>> Ach, sa deireadh thiar, cad tá tú
ag dul a fheiceáil taobh istigh de CS50 IDE
Is trí areas-- leith
limistéar ar an áit a d'fhág
do chuid comhad ag dul a bheith sa
scamall, ceantar ar dheis barr
áit a bhfuil do chód ag dul a bheith ineagraithe.
Beidh tú in ann a oscailt
tabs aonair le haghaidh aon chláir
go bhfuil tú ag scríobh an seimeastar taobh istigh
den chúinne ar dheis.
Agus ansin is arcanely,
agus fós cumhachtach,
ag dul a bheith rud ar an
bun ar a dtugtar fuinneog críochfort.
>> Is scoil d'aois
Chomhéadain Líne Ordú,
nó CLI, ceadaíonn sin
tú a orduithe a fhorghníomhú
ar an computer-- sa chás seo,
an ríomhaire sa cloud--
chun rudaí cosúil thiomsú do chód a dhéanamh
ó cód foinse go cód meaisín,
a reáchtáil do chláir, nó a thosú do
freastalaí gréasáin, nó rochtain a fháil ar do bhunachar sonraí,
agus aon roinnt teicníochtaí eile
go beidh orainn tús a úsáid roimh i bhfad.
Ach a fháil ann, tá muid
ag dul go bhfuil i ndáiríre
dul ar líne agus tús a imirt.
Agus sin a dhéanamh, a ligean ar dtús
tús tinkering le príomh,
agus scríobh an chuid is mó de chlár.
Agus a ligean ar a úsáid sin a chomhlíonadh
printf, a úsáid againn níos luaithe,
ach rud éigin a rá.
>> Mar sin anseo tá mé cheana féin taobh istigh den IDE CS50.
Tá mé logáilte isteach roimh ré.
Agus scagadh mé lán an fhuinneog.
Agus mar sin, sa deireadh thiar, tú
freisin i fadhbanna teacht
Beidh leanúint céimeanna den chineál céanna
Beidh fáil doiciméadú ar líne.
Mar sin, ní gá duit a bheith buartha faoi
ionsú gach céim theicniúil beag
go bhfuil mé anseo inniu.
>> Ach beidh tú ar scáileán mar seo.
Tharlóidh liom a bheith i mód oíche.
Agus is féidir leat a brighten rud
suas trí dhíchumasú modh oíche.
Agus ag deireadh na
lá, tá tú ag dul a fheiceáil
na trí phríomh areas-- chomhad
bhrabhsálaí ag chlé, an tabs cód suas barr,
agus an fhuinneog críochfort ag bun an leathanaigh.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus
scríobh mo chéad chlár.
Tá mé ag dul chun dul go preemptively a Comhad,
Sábháil, agus mo comhad a shábháil mar hello.c.
Go deimhin, de réir an ghnáis, aon chuirimid ar chlár
scríobh go bhfuil scríofa sa teanga C
Ba chóir a bheith ainmnithe rud éigin
ponc c, de réir an ghnáis.
Mar sin, tá mé ag dul a ainm dó hello.c, mar gheall ar
Ba mhaith liom ach a rá hello chun an domhain.
Anois tá mé ag dul chun súmáil
amach agus cliceáil Save.
Agus tá gach mé anseo anois cluaisín
inar féidir liom tús a scríobh cód.
>> Ní hé seo an dul chun thiomsú.
Ciallaíonn sé seo rud ar bith.
Agus mar sin fiú má thiontú mé
seo nialais agus cinn,
Tá an LAP dul go bhfuil aon
smaoineamh cad atá ar siúl timpeall.
Ach má scríobhaim línte a mheaitseáil
suas le C conventions-- C huaire,
arís, Teanga ar seo le error cosúil
seo, printf Dia duit world-- agus tá mé
gotten compordach le
é seo a le himeacht ama.
Mar sin, ní dóigh liom go bhfuil a rinne mé
aon earráidí cló.
>> Ach, invariably, an chéad an-
uair a dhéanann tú é sin, beidh tú.
Agus cad tá mé ar tí é a dhéanamh d'fhéadfadh an-
maith nach obair duit an chéad uair.
Agus sin breá ceart go leor,
mar gheall ar ceart anois agat
D'fhéadfadh a fheiceáil ach a lán iomlán de newness,
ach le himeacht ama nuair a fhaigheann tú ar an eolas
leis an timpeallacht seo, agus
an teanga, agus daoine eile,
beidh tú tús chun rudaí a fheiceáil go
Tá ceachtar ceart nó mícheart.
>> Agus is é seo cad é an
comhaltaí teagaisc agus cúrsa
cúntóirí fháil chomh maith ag le himeacht ama, tá
earráidí nó bugs i do chód spotting.
Ach Éilím go bhfuil
aon bugs sa chód seo.
Mar sin, ba mhaith liom anois a reáchtáil an chláir.
>> Anois ar mo Mac féin nó ar ríomhaire, tá mé i
an nós na deilbhíní dúbailte chliceáil
nuair is mian liom a reáchtáil ar roinnt clár.
Ach ní ar sin an tsamhail anseo.
Sa timpeallacht seo, a bhfuil CS50 IDE.
Táimid ag baint úsáide as oibriúcháin
córas ar a dtugtar Linux.
Linux reminiscent eile
córas oibriúcháin, ar a dtugtar de ghnáth
mar Unix.
Agus is é Linux eol go háirithe do
a bhfuil Ordú Líne Comhshaol, CLI.
Anois, tá muid ag baint úsáide as ar leith
blas Linux dtugtar Ubuntu.
Agus is é Ubuntu ach
Leagan áirithe Linux.
>> Ach ná na Linux na laethanta iarbhír
teacht le comhéadan úsáideora grafacha.
Agus an ceann a tharlóidh muid chun
bheith ag baint úsáide anseo tá gréasán-bhunaithe.
Mar sin, d'fhéadfadh sé seo cuma fiú
beagán difriúil ó rud éigin
a bheadh ​​agat féin bheith
le feiceáil nó a reáchtáil san am atá thart.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
anois agus a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Tá mé shábháil an comhad seo mar hello.c.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
cineál clanghello.c sin Clang
don teanga C is tiomsaitheoir.
Tá sé réamh-suiteáilte i CS50 IDE.
Agus is féidir leat a íoslódáil go hiomlán agus
shuiteáil ar do Mac féin nó ríomhaire.
>> Ach, arís, nach mbeadh tú a bheith go léir de
an réamh-chumraíocht déanta duit.
Mar sin, do anois, tá mé díreach tar éis
dul clanghello.c a rith.
Agus anois faoi deara an error
anseo beidh deireadh thiar
realize Ciallaíonn díreach go bhfuil mé i
fillteán nó eolaire ar a dtugtar Spás Oibre.
Tá an comhartha Dollar ach choinbhinsiún
brí, cineál do orduithe anseo.
>> Tá sé an méid atá ar a dtugtar pras, ach
de réir an ghnáis Is comhartha Dollar.
Agus má théann mé ar aghaidh anois agus cliceáil
Iontráil, cosúil aon rud a tharla.
Ach tá go ndáiríre rud maith.
An níos lú a tharlaíonn ar
do scáileán, an mó an seans
Is do chód a bheith ceart,
ar a laghad syntactically.
>> Mar sin, más mian liom a rith seo a
clár, cad a dhéanfaidh mé?
Bhuel, tharlaíonn sé go raibh an
Ainm réamhshocraithe de réir an ghnáis
do chláir nuair nach bhfuil tú a shonrú
ainm do do chlár ach a.out.
Agus an error freisin, beidh tú
dul i dtaithí roimh i bhfad.
>> Dot Slais díreach ciallaíonn sé, hug, CS50
IDE, reáchtáil clár ar a dtugtar a.out
sin taobh istigh de mo chomhadlann reatha.
Ciallaíonn sé sin ponc an chomhadlann reatha.
Agus beidh orainn a fheiceáil cad seichimh eile den sórt sin
de charachtair Ciallaíonn roimh i bhfad.
>> Mar sin anseo táimid ag dul, Cuir isteach, Dia duit ar domhan.
Agus beidh tú faoi deara, go bhfuil an méid a tharla?
Ní amháin go raibh sé phriontáil Dia duit ar domhan.
Bhog sé freisin ar an
cúrsóir go dtí an chéad líne eile.
>> Agus cén fáth go raibh sin?
Cad é an cód a scríobh muid roimh
gur chinntigh go mbeadh an cúrsóir
dul ar an chéad líne eile?
Rud greannmhar faoi
Is ríomhaire tá sé ag dul ach
a dhéanamh literally cad a insint duit é a dhéanamh.
>> Mar sin, má insint duit é a printf hello,
camóga, spás, saol, ceanglófar dhúnadh,
tá sé literally ag dul ach
a phriontáil na carachtair.
Ach bhí mé an charachtar speisialta
ag an deireadh, chun cuimhne, cúlslais n.
Agus sin an méid a áirithiú
go bhfuil an carachtar a chuaigh
go dtí an chéad líne eile den scáileán.
>> Go deimhin, in iúl dom dul agus é seo a dhéanamh.
Lig dom dul ar aghaidh agus scriosadh.
Anois, faoi deara go bhfuil an
bharr mo scáileáin níl
solas beag dearg i
an cluaisín a léiríonn,
hug, ní tá tú shábháil ar do chomhad.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh leis an rialú
S nó ordú S, an comhad a shábháil.
Anois goes-- sé chuaigh glas moment--.
Agus anois tá sé ar ais go dtí
díreach a bheith ina icon dhúnadh.
>> Má ritheann liom anois clanghello.c arís,
Cuir isteach, ponc Slais, a.out, Iontráil,
feicfidh tú gur oibrigh sé go fóill.
Ach tá sé fhéadfaí a rá Buggy beag.
Ceart anois, mo spás oibre prompt--,
agus ansin go bhfuil comhartha Dollar,
agus ansin mo prompt-- iarbhír
Is léir ar an líne chéanna.
Mar sin, seo cinnte bug aeistéitiúil,
fiú amháin más rud é nach bhfuil sé i ndáiríre a bug loighciúil.
>> Mar sin, tá mé ag dul a Cealaigh cad a rinne mé díreach.
Tá mé ag dul a.out a rerun.
Fógra Tá mé leis an
líne nua carachtar ais.
Tá mé shábháil an comhad.
>> Mar sin, tá mé ag dul a rerun a.out, and--
dammit, a bug, bug chiallaíonn botún.
Dá bhrí sin tá an fabht áfach, cé
chuir mé an cúlslais n ansin,
ath-shábháil, ath-reáchtáil an chláir,
Ba an t-iompar mar an gcéanna.
Cén fáth a mbeadh a bheith?
>> Tá mé ag iarraidh céim, ceart?
níos luaithe Bhí an céim thábhachtach go bhfuil tú
to-- nuair a athraíonn tú do cód foinse,
casadh sé amach ar siúl freisin
sé tríd an tiomsaitheoir
arís mar sin a gheobhaidh tú cód meaisín nua.
Agus an cód meaisín,
na nialais agus cinn,
ag dul a bheith beagnach mar an gcéanna, ach
Ní foirfe mar sin, mar is gá dúinn,
ar ndóigh, go bhfuil líne nua.
>> Mar sin, a shocrú seo, tá mé ag dul go mór
clanghello.c a rerun, dul isteach, ponc
Slais, a.out.
Agus anois, Dia duit Tá saol ar ais
go dtí áit a bhfuil súil agam é a bheith.
Dá bhrí sin tá sé seo go léir fíneáil agus maith.
Ach tá a.out ainm deas dúr feadh
clár, cé go tharlaíonn sé a bheith,
ar chúiseanna stairiúla, an
default-- bhrí aschuir tionól.
>> Ach lig dom dul ar aghaidh anseo
agus é seo a bhealach éagsúil.
Ba mhaith liom mo chlár domhanda Dia duit
go hiarbhír a dtugtar Dia duit.
Mar sin, dá mba deilbhín ar mo
desktop, ní bheadh ​​sé a a.out.
Bheadh ​​sé a bheith ar a dtugtar Dia duit.
>> Mar sin, chun é seo a, casadh sé amach
go Clang, cosúil le go leor clár,
Tacaíonn argóintí orduithe,
nó bratach, nó lasca,
a mbíonn tionchar go simplí a iompar.
Go sonrach, tacaíonn Clang a o Fleasc
bratach, a bhíonn ansin an dara focal.
Sa chás seo, treallach beidh mé,
ach go réasúnach, ghlaoch air Dia duit.
Ach raibh mé in ann a ghlaoch air rud ar bith
Ba mhaith liom, ach amháin a.out, a
Bheadh ​​a bheith in áit sa bhreis ar an bpointe.
>> Agus ansin a shonrú go díreach an t-ainm
an chomhaid mé ag iarraidh a chur le chéile.
Mar sin, anois cé ag an tús
an ordaithe tá mé fós Clang,
ag deireadh an t-ordú
Tá mé fós an ainm comhaid,
Tá mé anois ar na n-orduithe
argóintí, na bratach a bhíonn ag rá,
ó, dála an scéil, aschur-o, comhad
dtugtar Dia duit, nach bhfuil an a.out réamhshocraithe.
>> Mar sin, má bhuail mé isteach anois, rud ar bith
is cosúil go bhfuil a tharla.
Agus, fós, anois mé a dhéanamh ponc Slais Dia duit.
Mar sin tá sé ar an gclár céanna.
Is iad na nialais agus cinn
comhionann ag an deireadh an lae.
>> Ach tá siad i dhá
a.out files-- éagsúla,
a bhfuil an chéad leagan
agus díreach ainmnithe foolishly,
agus anois Dia duit, a bhfuil i bhfad níos
níos Ainm láidre do chlár.
Ach, go hionraic, tá mé riamh
ag dul go dtí cuimhnigh seo arís,
agus arís, agus arís.
Agus, i ndáiríre, mar a scríobh againn
cláir níos casta,
an orduithe go bhfuil tú
dul go bhfuil a scríobh
ag dul a fháil fiú
níos casta fós.
>> Agus mar sin gan a bheith buartha.
Tharlaíonn sé go raibh daoine roimh
dúinn realized siad ró
Bhí an fhadhb seo cruinn céanna.
Siad freisin nach raibh taitneamh a bhaint as a bhfuil a
cineál cothrom fada, orduithe arcane,
gan trácht ar cuimhneamh orthu.
Agus mar sin go bhfuil daoine romhainn déanta
cláir eile a dhéanamh níos éasca
a thiomsú do bhogearraí.
>> Agus, go deimhin, ar cheann den sórt sin
Tá clár ar a dtugtar Déan.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul gach rud a Cealaigh I
ach rinne ar an mbealach seo a leanas.
Lig dom LS cineál.
Agus beidh tú faoi deara trí things--
a.out, agus réalta, Dia duit
agus le réalta, agus hello.c.
Súil go dtosnódh, ba chóir é seo
bheith beagán iomasach,
sa mhéid roimhe seo ní raibh
aon ní sa spás oibre.
Ní raibh aon rud go raibh mé
cruthaíodh go dtí go thosaigh muid ag rang.
>> Agus chruthaigh mé hello.c.
Tiomsú mé ansin é, agus d'iarr sé a.out.
Agus ansin Tiomsú mé é arís beagán
difriúil agus d'iarr sé Dia duit.
Mar sin, tá mé trí chomhad sa chomhadlann seo,
san fhillteán seo a dtugtar Spás Oibre.
Anois, is féidir liom a fheiceáil go chomh maith
má tá mé zúmáil amach i ndáiríre.
>> Má mé zúmáil amach anseo agus
breathnú ar dheis barr
chúinne, mar a gealladh na láimhe clé
thaobh na láimhe de do scáileán
Tá dul i gcónaí a thaispeáint duit
cad atá i do chuntas, cad atá
taobh istigh de IDE CS50.
Agus tá trí chomhad ann.
>> Mar sin, ba mhaith liom chun fáil réidh le a.out agus Dia duit.
Agus mar a d'fhéadfadh tú
shamhlú intuitively, tú
D'fhéadfadh shórtáil de cliceáil rialaithe
nó ceart cliceáil ar an.
Agus Vox an roghchlár beag suas.
Is féidir leat a íoslódáil an comhad, á reáchtáil
sé, preview é, athnuachan, a athainmniú,
nó cad nach bhfuil.
>> Agus d'fhéadfadh mé díreach tar éis a scriosadh,
agus go mbeadh sé dul amach.
Ach a ligean ar rudaí a dhéanamh le ordú
líne do anois, sa chaoi is go fháil compordach
leis seo, agus a dhéanann an méid seo a leanas.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus bain
a.out ag clóscríobh literally rma.out.
Casadh sé amach, an t-ordú le haghaidh
a bhaint de nó a scriosadh rud éigin,
nach bhaint nó a scriosadh.
>> Tá sé níos gonta RM, ach a shábháil
tú roinnt keystrokes, agus brúigh Iontráil.
Anois, tá muid ag dul a bheith beagán
cryptically bain a.out gnáthchomhad.
Níl a fhios agam i ndáiríre cad a
Bheadh ​​comhad neamhrialta a fós.
Ach mé ag iarraidh a bhaint di.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun cineál y yes.
Nó d'fhéadfadh liom a chlóscríobh amach, agus brúigh Iontráil.
Agus, arís, is cosúil aon rud a tharlóidh.
Ach is é sin, go ginearálta, gur rud maith é.
>> Má chlóscríobhann mé LS am seo,
cad ba chóir dom a fheiceáil?
Tá súil againn, ach Dia duit agus hello.c.
Anois, mar leataobh, beidh tú
faoi ​​deara an réalta, réiltín,
sin ag an deireadh mo gclár.
Agus tá siad ag taispeáint suas chomh maith i glas.
Is é sin ach ar bhealach CS50 IDE s
de cluing tú isteach ar an bhfíric
sin ní go cód foinse.
Sin inrite, a runnable
clár gur féidir leat a reáchtáil i ndáiríre
ag déanamh ponc Slais, agus ansin tá sé ainm.
>> Anois, lig dom dul ar aghaidh agus bain
seo, RM Dia duit, Cuir isteach, bain rialta
comhad hello, yes.
Agus anois má mé cineál LS,
tá muid ar ais go dtí hello.c.
Déan iarracht gan a scriosadh do
cód foinse iarbhír.
Cé go bhfuil gnéithe
tógadh isteach IDE CS50 ina
is féidir leat dul trí do stair athbhreithniú
agus athchasadh in am má tá tú thaisme
rud éigin a scriosadh, a dhéanann a bheith aireach
de réir na leideanna yes nó gan aon,
de cad ba mhaith leat i ndáiríre a dhéanamh.
Agus má théann mé go dtí an barr
chlé chúinne anseo,
léir go bhfanann bhfuil hello.c.
Mar sin, níl bunches de
orduithe eile go bhfuil tú
Is féidir a fhorghníomhú i saol na Linux,
ceann acu, arís, Make.
Agus táimid ag dul a dhéanamh
mo chlár anois mar seo a leanas.
>> In ionad a dhéanamh clang,
in ionad a dhéanamh clang-o,
Tá mé ag dul go simplí
literally cineál, Dia duit a dhéanamh.
Agus faoi deara anois, tá mé
Ní clóscríobh hello.c dhéanamh.
Tá mé ag clóscríobh Dia duit a dhéanamh.
>> Agus an clár seo a dhéanamh go
thagann le IDE CS50, agus níos mó
ginearálta le Linux,
Is clár go
ag dul a dhéanamh clár ar a dtugtar Dia duit.
Agus tá sé ag dul chun glacadh leis, de réir an ghnáis,
go más féidir an clár a dhéanamh,
sé ag dul a dhéanamh ó fhoinse
comhad cód chríochnaíonn i ponc c, hello.c.
>> Mar sin, má bhuail mé isteach anois, fógra a
an t-ordú go bhfaigheann chun báis
i ndáiríre fiú níos faide
roimh ná riamh.
Agus sin mar gheall ar tá muid
IDE CS50 preconfigured a bheith acu
roinnt gnéithe breise a tógadh sa mhéid is go
ní mór dúinn ach go fóill, ach beidh go luath.
Ach an rud tábhachtach a bhaint amach
anois tá mé clár Hello.
>> Má chlóscríobhann mé LS arís, mé
bhfuil clár Dia duit.
Agus is féidir liom a reáchtáil le
ponc Slais a.out, ní hea,
mar gheall ar an pointe iomlán an
Bhí cleachtadh ponc Dia duit Slais.
Agus anois tá mé mo chlár domhanda Dia duit.
Mar sin bogadh ar aghaidh,
tá muid beagnach i gcónaí ach
ag dul a thiomsú ár gcláir
ag baint úsáide as an Déan ordú.
Agus ansin tá muid ag dul a rith dóibh
ponc Slais, agus ainm an chláir.
Ach a bhaint amach cad atá á dhéanamh Déan do
tú go bhfuil, tá sé é féin nach bhfuil tiomsaitheoir.
Tá sé ach le clár áise
go bhfuil a fhios conas chun tús le tiomsaitheoir
a reáchtáil ionas gur féidir leat tú féin a úsáid.
>> Cad iad orduithe eile ann i
Linux, agus ina dhiaidh sin an IDE CS50?
Beidh muid a fheiceáil go luath go bhfuil
orduithe CD, Athrú Eolaire.
Ligeann sé seo duit laistigh de
do comhéadan-orduithe
chun dul ar aghaidh, agus ar ais,
agus oscailt suas fillteáin éagsúla
gan úsáid a bhaint as do luch.
>> LS chonaic muid, a sheasann do liosta
na comhaid sa chomhadlann reatha.
Déan Treo, is féidir leat
is dócha tús a tátal a bhaint astu
cad is ciall leis na eolaire now-- dhéanamh,
más mian leat a chruthú fillteán.
RM haghaidh bhaint, RM Dir do
bain directory-- agus tá siad seo,
arís, tá na n-orduithe
coibhéisí de cad tú
D'fhéadfadh a dhéanamh i CS50 IDE le do luch.
Ach beidh tú go luath
go uaireanta tá sé ach
a lán níos tapúla a dhéanamh
rudaí le méarchlár,
agus ar deireadh thiar a lán níos cumhachtaí.
>> Ach tá sé deacair a mhaíomh go
rud ar bith atá muid ag déanamh go dtí seo
Is léir go bhfuil cumhachtach, nuair a go léir
tá muid ag rá é, Dia duit ar domhan.
Agus, go deimhin, hardcoded mé an
focail Dia duit ar domhan i mo chlár.
Níl aon dinimiceas fóill.
Ba scratch ord méadaíochta
an tseachtain seo caite níos suimiúla.
>> Agus mar sin a ligean ar a fháil ann.
A ligean ar ghlacadh le céim i dtreo go bhfuil ag
bhealach ar chuid de na feidhmeanna.
Mar sin, ní hamháin C teacht le printf,
agus bunches na feidhmeanna eile
cuid acu a beidh orainn a fheiceáil
le himeacht ama, ní dhéanann sé
dhéanamh go léir go héasca ceart amach
an geata a fháil ionchur úsáideora.
>> Go deimhin, ar cheann de na laigí
teangacha ar nós C,
agus fiú Java agus fós
daoine eile, nach ndéanann sé
mbeadh sé éasca a fháil ach rudaí cosúil
slánuimhreacha ó úsáideoirí, nó teaghráin, focail,
agus frásaí, gan rudaí trácht mhaith
luachanna phointe, nó réaduimhreacha snámh
le pointí deachúil, agus i ndáiríre
uimhreacha fada, mar beidh orainn a fheiceáil go luath.
Mar sin, an liosta de na feidhmeanna anseo, na
Tá cosúil le píosaí bhfreagra Scratch eile
go mór dúinn réamh-suiteáilte i CS50
IDE go beidh orainn a úsáid ar feadh cúpla seachtain
mar rothaí oiliúna de shaghas, agus
ghlacadh sa deireadh chur orthu, agus táim
thíos an cochall, b'fhéidir, ar
conas na rudaí seo i bhfeidhm.
>> Ach é seo a dhéanamh, a ligean ar
scríobh i ndáiríre le clár.
Lig dom dul ar aghaidh anois.
Agus tá mé ag dul a chruthú nua a
comhad trí chliceáil ar an móide beag,
agus cliceáil Comhad Nua.
>> Tá mé ag dul a shábháil seo chugainn
amháin mar, a ligean le rá, string.c,
mar ba mhaith liom a imirt le teaghráin.
Agus is é teaghrán i C ach
sraith de charachtair.
Mar sin anois a ligean ar dul ar aghaidh
agus a dhéanann an méid seo a leanas.
>> I measc caighdeánach IO.h-- agus
casadh sé amach caighdeánach TAIS,
Ciallaíonn TAIS ach ionchur agus aschur.
Mar sin, tharlaíonn sé go raibh
Is líne seo anseo cad
Tá an chomharsanacht dúinn printf a úsáid.
Printf, ar ndóigh táirgeann, aschur.
Mar sin, d'fhonn printf a úsáid, casadh sé
amach caithfidh tú a bheith an líne seo de chód
ag barr do chomhad.
>> Agus beidh muid ag teacht ar ais leis an méid
ciallaíonn sin i ndáiríre roimh i bhfad.
Tharlaíonn sé go raibh i
aon chlár C Agus mé á scríobh,
Tá mé a thosú le
cód go Breathnaíonn mar seo.
Agus beidh tú faoi deara CS50 IDE, agus
forbartha comhtháite eile
timpeallachtaí maith liom é,
ag dul chun iarracht a dhéanamh mar is fearr
Is féidir leo a chríochnú do smaoinimh.
Go deimhin, nóiméad ó shin má Cealaigh mé
cad a rinne mé díreach tar éis, bhuail mé Iontráil.
>> Bhuail mé ansin chatach oscailte
brace, brúigh Iontráil arís.
Agus chríochnaigh sé mo machnaimh.
Thug sé dom líne nua, bearnach nach lú
ar chúiseanna deas stíle beidh orainn a fheiceáil.
Agus ansin thug sé go huathoibríoch dom
go brace curly a chríochnú mo smaoinimh.
Anois, a dhéanann sé i gcónaí
buille faoi thuairim cad ba mhaith leat a dhéanamh.
Ach i gcuid mhór, a dhéanann sé
shábháil tú roinnt keystrokes.
Mar sin, nóiméad ó shin, bhí ar siúl againn an program--
Dia duit, domhan, agus ansin thiomsaigh é,
agus ansin rith sé.
Ach níl aon dinimiceas anseo.
Cad a tharlaíonn má bhíomar ag iarraidh
rud éigin difriúil a dhéanamh?
Bhuel, cad má bhí mé a iarbhír
a fháil ar shraith ón úsáideoir?
Tá mé ag dul a úsáid píosa bhfreagra
ar a dtugtar go díreach teaghrán that-- fháil.
>> Géara amach i C go nuair nach bhfuil tú ag iarraidh
ionchur a sholáthar chun píosa bhfreagra,
nó níos mó i gceart le feidhm, tú
literally a dhéanamh ach lúibíní oscailte,
lúibíní dhúnadh.
Mar sin tá sé mar cé níl
aon bhosca bán a chlóscríobh isteach.
An bloc rá roimh
Bhí bosca beag bán.
Ní chuirimid bhfuil go bosca bán anois.
>> Ach nuair a ghlaonn mé teaghrán fháil, mé
ag iarraidh a chur ar an toradh éigin.
Dá bhrí sin tá paraidím an-choitianta i C a
glaoch feidhm, cosúil le téad fháil anseo,
agus ansin a stóráil ar a luach ar ais.
Tá sé mar thoradh ar a chuid
iarracht i rud éigin.
>> Agus cad é an
thógáil i gcláir,
cibé acu i Scratch nó anois C, go bhfuil muid
Is féidir a úsáid chun a stóráil i ndáiríre rud éigin?
Glaoite sé athróg, ceart?
Agus i Scratch, ní dhéanaimid i ndáiríre
cúram cad a bhí ar siúl in athróga.
>> Ach sa chás seo, a dhéanann muid i ndáiríre.
Tá mé ag dul teaghrán a rá.
Agus ansin raibh mé in ann glaoch
an rud is mian liom.
Tá mé ag dul a ghlaoch air
ainm Faigheann, téad a fháil.
>> Agus anois, fiú má tá tú
nua beag seo,
faoi ​​deara go bhfuil mé ag ann go mion.
Tá mé ag forgetting a leathstad.
Is gá dom a chríochnú an smaoinimh.
Mar sin, tá mé ag dul chun bogadh mo cúrsóir,
agus bhuail leathstad ann.
Agus an méid atá déanta agam díreach?
Sa líne seo de chód,
uimhir 5 i láthair na huaire,
Tá mé ag glaoch teaghrán fháil gan aon ionchur.
Mar sin, níl aon bán beag
bosca cosúil go bhfuil an bloc Sábháil.
>> Tá mé ag rá, hug,
ríomhaire, a fháil dom teaghrán.
Níl an comhartha comhionann i ndáiríre
comhartha comhionann, per se.
Tá sé an tasc
oibreoir, rud a chiallaíonn,
hug, ríomhaireachta, bogadh an luach
ón gceart thar an taobh clé.
Agus sa chlé, tá mé an méid seo a leanas.
>> Hey, ríomhaireachta, a thabhairt dom string--
sraith de charachtair.
Agus glaoch go teaghrán Ainm.
Agus ní dóigh liom go bhfuil fiú a ghlaoch air ainm.
>> Raibh mé in ann a ghlaoch air, conventionally,
rud éigin cosúil le S,
i bhfad mar a úsáid againn i go
glaoch ar an athróg i.
Ach anois is gá dom rud éigin a dhéanamh leis.
Bheadh ​​sé deas dúr a
iarracht a thiomsú cód seo, ag rith
an clár seo, cé
tá mé ag dul ar shraith,
mar tá sé fós ach
ag dul a rá hello domhan.
>> Ach cad más mian liom a athrú.
Cén fáth nach é a dhéanamh mé é seo?
Céatadán s, camóg s.
Agus tá sé seo le beagán cryptic fóill.
>> Mar sin in iúl dom a dhéanamh ar mo athróg níos soiléire.
Lig dom ainm an ainm athraitheach.
Agus a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a tease
óna chéile cad atá ag tarlú anseo.
>> Mar sin, ar líne a cúig, tá mé ag dul ar shraith.
Agus tá mé ag a stóráil go teaghrán,
is cuma cad tá an t-úsáideoir clóscríofa i
é nó í méarchlár,
i athróg ar a dtugtar Ainm.
Agus tharlaíonn sé go raibh
ní printf ní hamháin
ghlacadh argóint amháin in dúbailte
Sleachta, ionchur amháin i Sleachta dúbailte.
>> ní mór dó bheith dhá, nó trí, nó níos mó, cibé
go bhfuil an dara, nó tríú, nó ceathrú,
bhfuil na hainmneacha na n-athróg,
nó go sonrach luachanna,
gur mian leat a breiseán isteach,
dinimiciúil, go teaghrán i Sleachta.
I bhfocail eile, cad
bheadh ​​cearr leis seo?
Más rud a dúirt mé díreach tar éis Dia duit ainm, cúlslais
n, shábháil mo chomhad, le chéile mo cód,
agus rith sé seo, cad a tharlódh?
>> Tá sé ach ag dul a rá, Dia duit
ainm, literally N-A-M-E,
atá de chineál ar dúr toisc
tá sé aon éagsúla ó fud an domhain.
Dá bhrí sin tá aon rud i Sleachta
cad a fhaigheann literally clóite.
Mar sin, más mian liom a bheith
placeholder ann,
dhíth orm i ndáiríre a úsáid
roinnt error speisialta.
Agus casadh sé amach má léann tú an
doiciméadú don fheidhm printf,
beidh sé in iúl duit go bhfuil
má úsáideann tú faoin gcéad s,
is féidir leat a chur in ionad luach mar seo a leanas.
>> Tar éis camóg ina dhiaidh sin
ceanglófar dúbailte, tú go simplí
scríobh ainm an
athróg gur mian leat
chun an breiseán i i bhformáid sin
cód, nó sonraitheoir formáid,
gcéad s do teaghráin.
Agus anois má tá mé shábháil mo chomhad,
Téim ar ais síos go dtí mo teirminéil.
Agus cineál Liom Teaghrán,
mar gheall ar, arís, an t-ainm seo
Is comhad a roghnaigh mé os string.c.
>> Mar sin, tá mé ag dul a rá Déan Teaghrán, cuir isteach.
Oh mo maitheas, breathnú ar gach ceann
na botúin atá déanta againn cheana féin.
Agus is-- scéal seo, tá sé seo i ndáiríre
cosúil le sé, seacht gclár ag teacht?
Mar sin, tá sé seo nuair an-is féidir é
go tapa a fháil mór.
>> Tá an fhuinneog críochfort
anois regurgitated díreach
líon mór de teachtaireachtaí earráide.
Surely, ní dóigh liom go bhfuil níos mó earráid
teachtaireachtaí ná mé línte de chód.
Mar sin, cad atá ar siúl?
>> Bhuel, an straitéis is fearr
a dhéanamh ag am ar bith agat
dhéanamh teacht ar mór
liosta na n-earráidí mar sin,
Tá scrollbharra ar ais, breathnú ar an t-ordú
ar siúl tú díreach, i mo chás
Is teaghrán dhéanamh.
Féach ar an méid a dhéanamh rinne, agus sin go
orduithe Clang fada, aon déileáil mór ann.
>> Ach tá an dearg dona.
Glas ag iarraidh a bheith
milis agus cabhrach.
Ach tá sé fós olc, sa chás seo.
Ach i gcás ina bhfuil sé olc?
>> String.c, líne a cúig, carachtar a cúig.
Mar sin, tá sé seo ach choinbhinsiún coiteann.
Ciallaíonn rud éigin Rud colon
Uimhir líne agus uimhir carachtar.
Earráid, úsáid a bhaint as neamhfhógartha
teaghrán aitheantóir.
An raibh i gceist agat caighdeánach i?
>> Mar sin, ar an drochuair, Clang
ag iarraidh a bheith cabhrach.
Ach tá sé mícheart, sa chás seo.
No, Clang, ní raibh mé chiallaíonn caighdeán IO.
I gceist agam go bhfuil ar líne amháin, yes.
>> Ach tá ag teacht cúig an ceann seo anseo.
Agus nach ndéanann Clang
tuiscint S-T-R-I-N-G.
Tá sé an aitheantóir neamhdhearbhaithe, a
focal sé riamh ach le feiceáil roimh.
Agus sin mar gheall ar C, an teanga
táimid ag scríobh cód i gceart anois,
nach bhfuil athróg ar a dtugtar teaghráin.
>> Ní chuireann sé, de réir réamhshocraithe, tacaíocht
rud ar a dtugtar teaghrán.
Sin píosa CS50 de
béarlagair, ach an-traidisiúnta.
Ach is féidir liom a shocrú seo a leanas.
>> Má cuir mé líne amháin de chód
go dtí an barr an chláir,
I measc CS50.h, atá comhad eile
áit éigin taobh istigh de CS50 IDE, áit éigin
ar an iarracht crua, mar a déarfá,
den chóras oibriúcháin Ubuntu
go bhfuil mé ag rith, go
go bhfuil an comhad sin
dul a mhúineadh ar an oibriúcháin
Córas cad is teaghrán, ach
cosúil io.h caighdeánach go bhfuil an comhad
sa chóras oibriúcháin go
dul a mhúineadh dó cén printf é.
>> Go deimhin, ba mhaith linn a gotten
teachtaireacht an-chosúil
dá mbeadh admhaigh IO caighdeánach
IO.h agus iarracht printf a úsáid.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus díreach
ghlacadh Rialú L a ghlanadh mo scáileán.
Nó is féidir leat cineál soiléir agus beidh sé
ach soiléir ar an fhuinneog teirminéil.
Ach is féidir leat scrollú go fóill ar ais in am.
>> Agus mé ag dul a rerun Déan Teaghrán.
Cross mo mhéara uair seo, Iontráil.
Oh mo Dhia, d'oibrigh sé.
taispeánann sé dom a dtoil cryptic fada
go bhfuil an méid Déan ghintear trí Clang,
ach gan aon teachtaireachtaí earráide.
Mar sin a bhaint amach, cé go
go dtiocfadh leat a fháil go hiomlán
overwhelmed leis an
líon na teachtaireachtaí earráide,
D'fhéadfadh sé a bheith díreach an cascáideacha annoying
éifeacht, i gcás nach bhfuil Clang dtuigeann
rud amháin, rud a chiallaíonn sé sin
nach dtuigeann an focal seo chugainn,
nó an chéad líne eile.
Agus mar sin chokes sé ach ar do chód.
Ach d'fhéadfadh an shocrú a bheith simplí.
Agus díriú mar sin i gcónaí ar an
an-an chéad líne aschuir.
Agus mura bhfuil tú
thuiscint, ach breathnú
na heochairfhocail a d'fhéadfadh a bheith
leideanna, agus an uimhir líne,
agus an carachtar, i gcás
d'fhéadfadh a botún a bheith.
>> Anois, lig dom dul ar aghaidh agus cineál
ponc Slais, téad, cuir isteach.
Hm, níl sé ag rá Dia duit rud ar bith.
Cén fáth?
Bhuel, chun cuimhne, i gcás ina bhfuil sé ag rith?
>> Tá sé bhfostú dócha i láthair na huaire
i lúb, más maith leat, ar líne shé,
toisc Faigh Teaghrán ag dearadh,
scríofa ag foireann CS50,
is brí literally chun suí díreach
ansin ag fanacht, agus ag fanacht,
agus ag fanacht ar shraith.
Tá gach gceist againn le teaghrán ionchur daonna.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Lig dom dul ar aghaidh.
Agus díreach ar a whim, lig dom
cineál m'ainm, David, cuir isteach.
Anois tá mé clár níos dinimiciúla.
Dúirt sé, Dia duit David.
>> Má théim ar aghaidh agus a reáchtáil seo arís,
lig dom iarracht a rá Zamila ainm, dul isteach.
Agus anois tá clár dinimiciúil.
Nach bhfuil mé códaithe crua domhain.
Nach bhfuil mé códaithe crua
ainm, nó David, nó Zamila.
>> Anois, tá sé i bhfad níos mó cosúil leis na cláir
tá a fhios againn, i gcás ina má ghlacann sé ionchur,
dtáirgíonn sí aschur beagán difriúil.
Anois, nach é seo an chuid is fearr
taithí úsáideora, nó UX.
Rith mé an clár.
>> Níl a fhios agam cad tá mé ceaptha
a dhéanamh, ach amháin má tá mé i ndáiríre ar
nó cuimhneamh ar an cód foinse.
Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar an t-úsáideoir
taithí beagán níos fearr
leis an simplí de na rudaí.
Lig dom dul ar ais isteach sa
clár, agus go simplí a rá printf.
>> Agus lig dom dul ar aghaidh agus a rá ainm, colon,
agus spás, agus ansin leathstad.
Agus díreach le haghaidh thosaíonn, gan aon backlash n.
Agus sin d'aon ghnó,
toisc nach bhfuil mé ag iarraidh
an pras chun bogadh go dtí an chéad líne eile.
>> Ba mhaith liom, ina ionad sin, é seo a dhéanamh, téad a dhéanamh
a recompile mo cód i meaisín nua
cód ponc Slais teaghrán.
Ah, tá sé seo i bhfad níos prettier.
Anois tá a fhios agam i ndáiríre cad é an ríomhaire
Is mian liom a dhéanamh, a thabhairt dó ainm.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cineál
i Rob, dul isteach, agus Dia duit, Rob.
Mar sin, a bhaint amach, tá sé seo fós, ag an deireadh
an lae, ach clár naoi líne.
Ach tá muid glacadh na céimeanna leanbh.
>> Scríobh muid líne amháin a mbímid
Bhí eolas, printf, Dia duit ar domhan.
Ansin undid muid beagán de sin.
Agus úsáid againn i ndáiríre teaghrán fháil.
Agus tossed muid go luach i athróg.
Agus ansin chuaigh muid amach romhainn agus a fheabhsú
sé a thuilleadh leis an tríú líne.
Agus an próiseas atriallach de
Is scríobh bogearraí fíor eochair.
Go CS50, agus sa saol go ginearálta,
ba chóir duit nach bhfuil i gcoitinne suí síos,
bhfuil clár san áireamh, agus iarracht a scríobh
an rud diabhal ar fad ar fad ag an am céanna.
>> Beidh sé, gan dabht, mar thoradh ar bhealach
earráidí níos mó ná muid a chonaic muid féin anseo.
Fiú mé, go dtí an lá, de shíor
botúin dúr eile,
Tá botúin iarbhír níos deacra
atá níos deacra a dhéanamh amach.
Ach beidh tú a dhéanamh níos mó botúin is mó a
línte de chód scríobhann tú go léir ag an am céanna.
Agus mar sin an cleachtas,
scríobh le beagán de chód
go bhfuil tú compordach leis, a thiomsú
sé, rith sé, tástáil sé níos ginearálta,
ansin bogadh on-- chomh díreach mar choinnigh muid
layering agus layering an tseachtain seo caite,
ag tógáil ó rud an-
simplí a rud éigin níos casta,
an rud céanna anseo.
Ná suí síos, agus iarracht a dhéanamh
scríobh fadhb ar fad.
ghlacadh i ndáiríre na céimeanna leanbh.
>> Anois, nach bhfuil teaghráin léir
is úsáideach unto féin.
ba mhaith linn i ndáiríre, go hidéalach, cosúil le
ní mór rud éigin eile in ár fhoireann uirlisí.
Mar sin a ligean a dhéanann iarbhír go díreach.
>> Lig dom dul ar aghaidh anois agus whip suas
Clár beagán difriúil.
Agus beidh muid ag glaoch ar an int.c, le slánuimhir.
Tá mé ag dul go dtí, dul céanna,
I measc CS550.h.
Tá mé ag dul a chur san áireamh caighdeán IO.
Agus sin ag dul a bheith go leor coitianta
sna chéad chúpla lá den rang.
>> Agus tá mé ag dul go dtí réidh
mé féin le phríomhfheidhm.
Agus anois in ionad dul ar shraith,
a ligean ar dul ar aghaidh agus a fháil ina slánuimhir.
A ligean ar ghlaoch air i, agus a ghlaoch air a fháil
slánuimhir, parens gar, leathstad.
Agus lig anois ar é a dhéanamh
rud éigin a bhfuil sé, printf.
>> Ligean le rá rud éigin cosúil le
Dia duit, cúlslais n, camóg i.
Mar sin, tá mé ag go leor i bhfad mimicking
cad a rinne mé díreach tar éis nóiméad ó shin.
Tá mé placeholder anseo.
Tá mé Camóga mé anseo, mar ba mhaith liom
chun an breiseán i isteach placeholder.
>> Sin a ligean le dul ar aghaidh agus iarracht a dhéanamh
thiomsú an gclár seo.
Tá an comhad a dtugtar int.c.
Mar sin, tá mé ag dul a rá, o dhéanamh, dul isteach.
Oh mo Dhia, ach aon déileáil mór, ceart?
Níl botún.
>> Níl botún comhréire
anseo sa chaoi is nach féidir leis an gclár
bheidh le tiomsú laistigh int.c, líne
seacht, carachtar 27, formáid earráid
Sonraíonn char cineál
réalta, is cuma cad é sin.
Ach tá an cineál argóint slánuimhir.
>> Mar sin anseo, freisin, táimid ag nach bhfuil ag dul to--
cé go bhfuil sa lá atá inniu ar a lán ábhar,
táimid ag dul a overwhelm tú le
fíor gach gné de C,
agus cláir níos ginearálta,
i díreach sna chéad chúpla seachtain.
Mar sin, níl dul go minic a bheith Bataire
lena bhfuil tú eolach.
Agus, go deimhin, tá réalta Char rud
táimid ag dul chun teacht ar ais go dtí
in aghaidh na seachtaine nó dhó am.
>> Ach do anois, a ligean ar féach an féidir linn
focail atá eolach pharsáil.
Formats-- sin chuala muid formáid
sonraitheoir, cód formáid roimh.
Sin an eolas.
Type-- ach tá an argóint slánuimhir cineál.
Fan nóiméad, is mé ina slánuimhir.
>> B'fhéidir gcéad s iarbhír
Tá roinnt bhrí sainithe.
Agus, go deimhin, a dhéanann sé.
Slánuimhir, más mian leat
printf a chur in ionad dó,
caithfidh tú i ndáiríre a úsáid
sonraitheoir bhformáid éagsúil.
Agus ní bheadh ​​a fhios agat seo
ach amháin má duine éigin in iúl duit,
nó bhí déanta agat é roimh.
Ach tá gcéad i méid
Is féidir é a úsáid go coitianta
i printf le plugging i slánuimhir.
Is féidir leat úsáid a bhaint freisin faoin gcéad
d ar slánuimhir dheachúlach.
Ach tá mé deas agus simplí anseo.
Mar sin, beidh muid ag dul leis sin.
>> Anois, lig dom dul ar aghaidh agus
slánuimhir dhéanamh rerun, Iontráil.
Sin maith, aon earráidí.
Dot Slais OK int--, taithí úsáideora olc,
toisc nach bhfuil mé in iúl dom féin
Cad atá le déanamh.
Ach tá go breá.
Tá mé ag teacht ar go tapa.
>> Agus lig anois dom dul ar aghaidh agus
cineál i David, OK, Zamila, Rob.
OK, mar sin tá sé seo an rud maith.
An uair seo, tá mé ag baint úsáide as feidhm,
píosa bhfreagra, ar a dtugtar fháil slánuimhir.
Agus casadh sé out-- agus beidh orainn
seo a fheiceáil níos déanaí sa term--
Tá an fhoireann CS50 i bhfeidhm
teaghrán fháil sa chaoi
go mbeidh sé ach go fisiciúil
a fháil ar shraith ar do shon.
>> Tá sé tar éis o fháil i bhfeidhm i
chaoi is go ach beidh sé
a fháil slánuimhir ar do shon.
Agus má tá tú, an duine,
ná comhoibriú, tá sé
literally ag dul díreach go dtí
Deir retry, retry, retry,
literally suí ann looping, go dtí
tú iallach le roinnt uimhir draíochta,
cosúil le 50, agus Dia duit 50.
>> Nó má ritheann muid seo arís
agus cineál i 42, dia duit 42.
Agus mar sin an fheidhm fháil slánuimhir
taobh istigh den píosa bhfreagra
Is leor loighic, go leor smaoinimh,
a dhéanamh amach, cad is focal?
Agus cad é uimhir?
Ach glacadh, i ndeireadh na dála, uimhreacha.
>> Mar sin, casadh sé amach go bhfuil an
nach bhfuil go léir go bhfuil expressive.
go dtí seo.
Mar sin, yay, uair dheireanach a chuirimid
Chuaigh go leor go tapa
i gcluichí a chur i bhfeidhm, agus beochan,
agus saothair ealaíne i Scratch.
Agus anseo, tá muid ag á inneachar
le saol Dia duit, agus Dia duit 50.
>> Níl sé go léir go spreagúil.
Agus, go deimhin, na chéad chúpla
Beidh samplaí roinnt ama
a rampaí suas sa excitement.
Ach ní mór dúinn i bhfad níos mó
rialú anois, i ndáiríre.
Agus táimid ag dul a an-
tús layering
ar bharr na primitives bunúsacha.
>> Ach ar dtús, a ligean ar thuiscint
cad iad na teorainneacha.
Go deimhin, ar cheann de na rudaí
Ní dhéanann Scratch héasca
in iúl dúinn a dhéanamh i ndáiríre breathnú
thíos an cochall,
agus a thuiscint cad a
Is ríomhaire, cad is féidir é a dhéanamh,
agus cad iad na teorainneacha.
Agus, go deimhin, easpa sin de
tuiscint, d'fhéadfadh, fadtéarmach
mar thoradh ar ár n-scríbhneoireachta mistakes-- féin
bugs, scríobh bogearraí neamhchinnte go
Faigheann hacked ar bhealach éigin.
>> Mar sin a ligean ar ghlacadh roinnt céimeanna i dtreo
tuiscint seo beagán níos fearr ag
mhodh, a rá, an sampla seo a leanas.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur chun feidhme
fíor-tapaidh clár ar a dtugtar Adder.
Cosúil, a ligean ar chur ar roinnt uimhreacha le chéile.
Agus mé ag dul chun cód ar roinnt coirnéil
anseo, agus gan ach a chóipeáil agus a ghreamú
áit a raibh mé cheana, ach
ionas gur féidir linn a fháil ag dul túisce.
Mar sin, anois tá fuair mé an tús bunúsacha
de chlár ar a dtugtar Adder.
>> Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
rá, faigheann intx slánuimhir a fháil.
Agus tá a fhios agat cad é?
A ligean ar a dhéanamh taithí úsáideora níos fearr.
>> Mar sin a ligean ach a rá go bhfuil x, agus go héifeachtach
pras an t-úsáideoir a thabhairt dúinn x.
Agus ansin lig dom dul ar aghaidh agus a rá, printf
conas mar gheall ar é y, an uair seo ag súil
dá luach ón úsáideoir.
Agus ansin a ligean ar dul díreach amach romhainn agus
rá, printf, tá suim x agus y.
Agus anois níl mé ag iarraidh a dhéanamh faoin gcéad s.
Ba mhaith liom a dhéanamh faoin gcéad i, cúlslais
n, agus ansin breiseán i luach an tsuim.
>> Mar sin, conas is féidir liom dul faoi é seo a?
Tá a fhios agat cad é?
Tá a fhios agam conas a athróga a úsáid.
Lig dom a dhearbhú ach ceann nua, slánuimhir z.
>> Agus tá mé ag dul a ghlacadh ar buille faoi thuairim anseo.
Má tá comharthaí comhionann sa
teanga, b'fhéidir gur féidir liom a dhéanamh díreach tar éis x móide y,
fad a bheidh deireadh mé mo
Shíl le leathstad?
Anois is féidir liom dul ar ais síos anseo, plug in z,
chríochnú an smaoinimh le leathstad.
Agus a ligean ar a fheiceáil anois, má tá na
sraitheanna x lines-- Is slánuimhir a fháil.
Is Y slánuimhir a fháil.
>> Cuir x agus y, an luach in siopa z--
mar sin, arís, cuimhnigh ar an comhartha comhionann
Níl comhionann.
Tá sé shannadh ó ceart ar chlé.
Agus a ligean ar a phriontáil amach go bhfuil an tsuim
x agus y nach bhfuil literally z,
ach cad atá taobh istigh de z.
Sin a ligean le dhéanamh Adder -
deas, aon bhotúin am seo.
Ponc Slais Adder, dul isteach,
Tá x ag dul a bheith 1.
>> Y ag dul a bheith 2.
Agus is é an suim x agus y 3.
Mar sin tá go léir fíneáil agus maith.
>> Mar sin, ba mhaith leat a shamhlú go math
Ba chóir an obair i gclár mar seo.
Ach tá a fhios agat cad é?
An é athróg seo, ag teacht
12, fiú gá?
Ní gá duit a fháil ar an nós
díreach a stóráil rudaí i athróg
díreach mar is féidir leat.
Agus, go deimhin, tá sé de ghnáth
dhrochdhearadh a mheas chun
má tá tú ag a chruthú athróg, ar a dtugtar
z sa chás seo, a stóráil rud éigin ann,
agus ansin láithreach
ag baint úsáide as é, ach ní arís.
Cén fáth a thabhairt rud éigin a ainm
cosúil le z má tá tú literally
ag dul a úsáid go
rud ach aon uair amháin, agus mar sin
proximal go dtí an áit chruthaigh tú
sé sa chéad áit,
chomh gar ó thaobh línte de chód?
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Casadh sé amach go bhfuil C leor solúbtha.
Más mian liom i ndáiríre go
plug-in luachanna anseo,
Ní gá dom a dhearbhú athróg nua.
Raibh mé in ann ach breiseán-i x móide
y, toisc go dtuigeann C
uimhríocht, agus oibreoirí matamaitice.
>> Mar sin, is féidir liom a rá go simplí, é seo a mata,
x móide y, is cuma cad iad na luachanna sin,
breiseán thoradh air
slánuimhir isteach teaghrán.
Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith, cé
ach líne amháin níos giorra,
dearadh níos fearr, clár níos fearr,
mar níl cód lú, dá bhrí sin,
níos lú dom a thuiscint.
Agus tá sé chomh maith ach níos glaine,
sa mhéid nach bhfuil muid
a thabhairt isteach focail nua,
siombailí nua, cosúil le z,
cé nach bhfuil siad i ndáiríre
sheirbheáil i bhfad de na críche sin.
>> Ar an drochuair, nach bhfuil math
léir go bhfuil uaireanta iontaofa.
A ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
anois agus a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
>> A ligean ar a dhéanamh printf, faoin gcéad i, móide faoin gcéad
i, beidh sé faoin gcéad i, cúlslais n.
Agus tá mé ag dul a dhéanamh this-- xyx móide y.
Mar sin, tá mé ag dul díreach a athscríobh
seo beagán difriúil anseo.
Lig dom ach seiceáil sanity tapaidh.
Arís, a ligean ar fháil amach romhainn de féin.
Déan adder, ponc adder slais.
Is x 1, is é y 2, 1 móide 2 3.
Mar sin tá go maith.
Ach a ligean ar casta seo anois
le beagán, agus a chruthú comhad nua.
>> Tá mé ag dul chun glaoch ar an gceann,
rá, ints, iolra do slánuimhreacha.
Lig dom tosú nuair a bhí mé nóiméad ó shin.
Ach lig anois ar a dhéanamh ar líne le cúpla eile.
Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh ar an méid seo a leanas,
printf, faoin gcéad i, lúide gcéad i,
Is faoin gcéad i, camóg x, camóg yx lúide y.
Mar sin, Tá mé ag déanamh beagán
math éagsúla ann.
A ligean ar a dhéanamh ar a chéile.
Mar sin, faoin gcéad i amanna gcéad
Is i gcéad i, cúlslais n.
A ligean ar plug-in x, y agus, agus amanna x y.
Beidh muid úsáid as an réiltín ar
do ríomhaire le haghaidh amanna.
>> Ní gá duit a úsáid x. Is x
ainm athraitheach anseo.
Úsáideann tú an réalta le haghaidh iolraithe.
A ligean ar a dhéanamh amháin níos mó.
Printf gcéad I, roinnte
trí faoin gcéad i Tá, faoin gcéad i,
n cúlslais. xy arna roinnt y--
mar sin a úsáideann tú an tulslais i C
roinn a dhéanamh.
Agus a ligean ar a dhéanamh amháin eile.
An chuid eile den gcéad i, roinnte
trí faoin gcéad i Tá, faoin gcéad i.
xy-- agus anois chuid
Is cad atá fágtha os a chionn.
Nuair a iarracht tú roinnt a
ainmneoir isteach uimhreoir,
cé mhéad atá fágtha thar
ní fhéadfaí tú a roinnt amach?
>> Mar sin, nach bhfuil ann i ndáiríre,
gá, siombail
tá muid a úsáidtear sa scoil ghrád seo.
Ach tá i C. Is féidir leat
rá x modulo y, i gcás
an comhartha céatadáin sa context--
confusingly nuair a bhíonn tú taobh istigh
na comharthaí athfhriotail dúbailte,
taobh istigh de printf, faoin gcéad
úsáidtear mar an sonraitheoir fhormáid.
>> Nuair a úsáideann tú faoin gcéad lasmuigh de
sin i abairt mhatamaiticiúil,
tá sé an t-oibreoir modulo haghaidh modúlach
arithmetic-- chun críocha ár
anseo, ciallaíonn sé go díreach, cad é an
chuid eile den x arna roinnt y?
Mar sin, x arna roinnt y x Slais y.
Cad é an chuid eile den x arna roinnt y?
Tá sé x y mod, mar a bheadh ​​Ríomhchláraitheoir rá.
>> Mar sin, má rinne mé aon botúin anseo, lig dom
dul ar aghaidh agus a chur ints, iolra, deas,
agus ints Slais ponc.
Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus
dhéanamh, a ligean le rá, 1, 10.
Ceart go leor, 1 móide 10 11, seic.
1 lúide 10 Is diúltach 9, seiceáil.
>> 1 uair 10 10, seic.
1 arna roinnt 10 is--
OK, beidh orainn skip go bhfuil ceann.
Is chuid eile den 1 arna roinnt 10 1.
Go ceart.
Ach níl a bug in anseo.
>> Mar sin, an ceann a chuir mé mo
láimh, ní ceart.
Ciallaíonn mé, tá sé gar do 0.
1 arna roinnt 10, tá a fhios agat, má tá muid
gearradh roinnt coirnéil, cinnte, tá sé náid.
Ach ba chóir é a bheith i ndáiríre 1/10,
0.1, nó 0.10, 0.1000, nó mar sin de.
>> Níor cheart é a bheith i ndáiríre nialas.
Bhuel, casadh sé amach go bhfuil an ríomhaire
ag déanamh literally an méid a dúradh linn é a dhéanamh.
Táimid ag déanamh math cosúil x arna roinnt y.
Agus an dá x agus y, de réir na línte
de chód luaithe, tá slánuimhreacha.
>> Ina theannta sin, ar líne 15, tá muid
insint printf, hug, printf plug-in
slánuimhir, plug-in slánuimhir,
plug-in integer-- sonrach
x, agus ansin y, agus ansin x
arna roinnt y. iad x agus y ints.
Táimid go maith ann.
>> Ach cad é x arna roinnt x?
x arna roinnt chóir y bheith,
mathematically, 1/10, nó 0.1,
is réaduimhir, réaduimhir
tar éis, d'fhéadfadh, a pointe deachúil.
Níl sé slánuimhir.
>> Ach cad é an gaire
slánuimhir go 1/10, nó 0.1?
Yeah, tá sé de chineál ar nialas.
Is 0.1 mar seo i bhfad.
Agus é 1 seo i bhfad.
Dá bhrí sin tá 1/10 níos cóngaraí
0 ná mar atá sé ar cheann.
>> Agus mar sin an méid atá á dhéanamh C do us--
cineál mar a dúirt muid sé to--
Tá ag teascadh go slánuimhir.
Tá sé ag cur an luach, a bhfuil arís
ceaptha a bheith rud éigin cosúil le .1000,
0 agus mar sin de.
Agus tá sé ag teascadh rud
tar éis an pointe deachúil
ionas go mbeidh gach ceann de seo
rudaí, toisc nach bhfuil sé
oiriúnach i an nóisean de slánuimhir, a
Níl anseo ach roinnt mhaith dhiúltach 1, 0, 1,
suas agus síos, throws sé ar shiúl gach rud
tar éis an pointe deachúil toisc go bhfuil tú
Ní féidir léi a pointe deachúil
i slánuimhir de réir sainmhínithe.
>> Dá bhrí sin tá an freagra anseo nialas.
Mar sin, conas is féidir linn a shocrú seo?
Ní mór dúinn réiteach eile go léir le chéile.
Agus is féidir linn é seo, mar seo a leanas.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus a nua a chruthú
comhad, ar a dtugtar an ceann seo floats.c.
Agus a shábháil sé anseo sa
eolaire céanna, float.c.
Agus lig dom dul ar aghaidh agus cóip
cuid den cód ó níos luaithe.
>> Ach in ionad dul
ina slánuimhir, a ligean ar é seo a.
Tabhair dom Luach snámhphointe
dtugtar x. i gcás ina snámhphointe
Is luach ach literally
rud éigin le snámhphointe.
Is féidir é a aistriú go dtí an taobh clé, leis an gceart.
Tá sé ina réaduimhir.
>> Agus lig dom glaoch
int a fháil, ach snámh fháil,
a bhí chomh maith i measc an roghchlár
roghanna sa leabharlann C250.
A ligean ar y athrú go snámh.
Mar sin, bíonn an snámhphointe a fháil.
>> Agus anois, nach bhfuil muid ag iarraidh chun an breiseán i ints.
Casadh sé amach ní mór dúinn faoin gcéad a bhaint as
f haghaidh snámh, faoin gcéad f haghaidh snámh,
agus anois é a shábháil.
Agus anois, mhéara thrasnaigh, déan
flótaí, deas, báid Slais ponc.
Tá x ag dul a bheith ar cheann 1. y
An bhfuil dul a bheith 10 arís.
>> Agus, is deas, ceart go leor mo theannta ceart.
Bhí mé ag súil le haghaidh níos mó,
ach Rinne mé dearmad a scríobh sé.
Mar sin a ligean ar dul agus an earráid loighciúil shocrú.
>> A ligean ar dul ar aghaidh agus grab an méid seo a leanas.
Beidh muid a dhéanamh ach cóip beag agus greamaigh.
Agus mé ag dul lúide a rá.
>> Agus mé ag dul chun amanna a rá.
Agus mé ag dul a rá roinnt.
Agus níl mé ag dul a dhéanamh modulo,
nach bhfuil chomh germane anseo,
arna roinnt f, agus amanna plus--
OK, a ligean ar é seo a dhéanamh arís.
>> flótaí Déan, báid Slais ponc,
agus 1, 10, and-- deas, ní hea, OK.
Mar sin, tá mé ar leathcheann.
Mar sin, is é seo an-choitianta
san eolaíocht ríomhaireachta
a dhéanamh botúin dúr mar seo.
>> Ar mhaithe oideolaíocha,
cad a bhí mé i ndáiríre a dhéanamh
Bhí athrú ar an eolaíocht anseo
le móide, go lúide, amanna,
agus a roinnt, mar atá tú tá súil againn
faoi ​​deara le linn an chleachtaidh.
Mar sin anois a ligean ar ath-thiomsú seo
clár, a dhéanann báid Slais ponc.
>> Agus don tríú huair, a ligean
fheiceáil má chomhlíonann sé mo ionchais.
1, 10, dul isteach, yes, OK, 1.000,
arna roinnt 10.000 é, 0.100000.
Agus casadh sé amach is féidir linn a rialú cé mhéad
Tá líon i ndiaidh na pointí deachúil.
Déanfaimid ndáiríre.
Beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
>> Ach anois, i ndáiríre, is é an mata ceart.
Mar sin, arís, cad é an takeaway anseo?
Tharlaíonn sé go raibh i C, tá
ní hamháin hamháin strings-- agus, go deimhin,
nach bhfuil i ndáiríre, mar gheall orainn
cuir iad siúd a bhfuil an leabharlann CS50.
Ach nach bhfuil ach ints.
>> Tá snámhann freisin.
Agus casadh sé amach a bunch sonraí eile
cineálacha freisin, go beidh orainn a úsáid roimh i bhfad.
Géara amach más mian leat amháin
carachtar, ní ar shraith de charachtair,
Is féidir leat é a úsáid ach Char.
>> Casadh amach go más mian leat a bool,
luach Boole, fíor nó bréagach amháin,
a bhuíochas leis an leabharlann CS50, tá muid
le C an gcineál sonraí bool chomh maith.
Ach tá sé i láthair chomh maith i
go leor teangacha eile chomh maith.
Agus casadh sé amach go uaireanta tú
Ní mór uimhreacha mó ansin teacht de réir réamhshocraithe
le ints agus snámhann.
>> Agus, go deimhin, tá dúbailte uimhir
go n-úsáideann Níl 32 giotán, ach 64 giotán.
Agus is fada fada uimhir a
Úsáideann Níl 32, giotán ach 64 giotán,
faoi ​​seach, le haghaidh snámhphointe
luachanna agus slánuimhreacha, faoi seach.
Mar sin a ligean ar iarbhír anois
a fheiceáil seo i ngníomh.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anseo
agus whip suas clár amháin eile.
Anseo, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus áiríonn CS50.h.
Agus lig dom dul, tá caighdeán IO.h.
>> Agus beidh tú faoi deara rud éigin
funky atá ag tarlú anseo.
Níl sé dath rudaí códaithe i
ar an mbealach céanna mar a rinne sé roimh.
Agus casadh sé amach, go bhfuil mar gheall mé
Nach bhfuil mar gheall ar an rud a ainm comhaid.
>> Tá mé ag dul chun glaoch ar an gceann
sizeof.c, agus bhuail Save.
Agus faoi deara cad a tharlaíonn do mo an-
cód bán i gcoinne an chúlra dubh.
Anois, ar a laghad níl
roinnt corcra in ann.
Agus tá sé error béim.
>> Sin toisc, go simplí go leor, tá mé
D'inis an IDE cén cineál comhaid
is trí thugann sé ainm, agus
sonrach síneadh comhad.
Anois, a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus an-
ach a phriontáil amach an bool following--
Is faoin gcéad LU.
>> Beidh muid ag teacht ar ais go dtí
gur i nóiméad ach.
Agus ansin mé ag dul a
clómhéid ar bool.
Agus anois, ach a shábháil
mé féin roinnt ama, tá mé
ag dul a dhéanamh ina n-iomláine
bunch de na ag an am céanna.
Agus, go háirithe, tá mé ag dul go dtí
athrú seo do Char agus ruabhreac.
Seo ar cheann, tá mé ag dul a athrú
le dúbailte agus dúbailte.
>> Seo ar cheann, tá mé ag dul a athrú
le snámh agus snámhphointe.
Seo ar cheann, tá mé ag dul go dtí
athrú go dtí ina slánuimhir agus ina slánuimhir.
Agus an ceann seo, tá mé ag dul
a athrú go dtí fada fada.
Agus tá sé ag cur go fóill
ar feadh i bhfad, i bhfad ar fad.
>> Agus ansin, ar deireadh, thug mé
mé féin ceann an iomarca, téad.
Tharlaíonn sé go raibh i C, níl
an t-oibreoir speisialta ar a dtugtar
méid sin literally
ag dul go dtí, nuair a ritheann,
insint dúinn an méid
gach ceann de na hathróga.
Agus é seo ar bhealach, anois,
Is féidir linn a nascadh ar ais
plé an tseachtain seo caite
sonraí agus ionadaíocht.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus a chur le chéile
méid méid Slais ponc de.
Agus a ligean ar a fheiceáil.
Tharlaíonn sé go raibh i C,
go sonrach ar CS50 IDE,
go sonrach ar an
córas oibriúcháin Ubuntu,
is oibriúcháin 64-giotán
Córas sa chás seo,
is bool ag dul go dtí
úsáid a bhaint as beart amháin de spás.
Sin é an chaoi a bhfuil méid thomhas,
ní i giotán, ach i mbearta.
Agus chun cuimhne go bhfuil beart amháin ocht ngiotán.
Mar sin a bool, cé tú
go teicniúil is gá ach 0 nó 1,
tá sé ina beagán wasteful
conas againn i bhfeidhm é.
Tá sé ag dul i ndáiríre a úsáid ina n-iomláine
byte-- mar sin go léir nialais, tá b'fhéidir
gach cinn, nó rud éigin mar sin,
nó díreach ceann amháin 1 i measc na ocht ngiotán.
>> A ruabhric, am céanna, a úsáidtear le haghaidh a charachtar
cosúil le carachtar ASCII sa tseachtain seo caite,
ag dul a bheith charachtar amháin.
Agus synchs suas leis an ár coincheap an
é a bheith níos mó ná 256 bits-- in áit,
synchs suas leis é a bheith gan aon
níos faide ná 8 giotán, a
thugann dúinn an oiread agus is 256 luachanna.
Tá dúbailte ag dul go dtí
8 bytes nó 64 giotán.
>> Tá snámhphointe 4.
Tá slánuimhir 4.
Is fada, tá fada 8.
Agus is é teaghrán 8.
Ach ná bíodh imní ort faoi sin.
Táimid ag dul a craiceann ar ais go ciseal.
Casadh sé amach, is féidir teaghráin
a bheith níos faide ná 8 bytes.
>> Agus, go deimhin, tá muid i scríbhinn
teaghráin cheana, Dia duit ar domhan,
níos faide ná 8 bytes.
Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí
gur i nóiméad ach.
Ach tá glacadh ar shiúl anseo an méid seo a leanas.
>> Tá ag gach ríomhaire ach críochta
méid cuimhne agus spás.
Is féidir leat a stóráil ach an oiread
comhad ar do Mac nó ríomhaire.
Is féidir leat a stóráil ach an oiread cláir i
RAM ag rith ag an am céanna, de riachtanas, fiú
le cuimhne fhíorúil, mar gheall ar
tá tú méid teoranta de RAM.
>> Agus díreach a picture-- má
riamh tá tú d'oscail suas ar ríomhaire glúine
nó a ordú cuimhne breise
do ríomhaire, is féidir leat
Ní fhéadfadh a fhios go
taobh istigh de do ríomhaire
Tá rud éigin go Breathnaíonn
beagán mar seo.
Mar sin, tá sé seo ach le cuideachta coiteann ainmnithe
Ríthábhachtach a dhéanann RAM do ríomhairí.
Agus is é RAM áit cláir
ina gcónaí fad a bhíonn siad ag rith.
>> Mar sin, ar gach Mac nó ríomhaire, nuair a dúbailte tú
cliceáil ar chlár, agus osclaíonn sé suas,
agus osclaíonn sé roinnt doiciméad Word
nó rud éigin mar sin,
siopaí sé é go sealadach i
RAM, toisc go bhfuil RAM níos tapúla
ná do dhiosca crua, nó
do dhiosca stáit soladach.
Mar sin, tá sé ach nuair a théann cláir
chun cónaí nuair a bhíonn siad ag rith,
nó nuair a comhaid a á n-úsáid.
>> Mar sin, tá tú rudaí a fhéachann
mar seo taobh istigh de do ríomhaire glúine,
nó rudaí beagán níos mó
taobh istigh de do dheasc.
Ach tá an eochair tá tú ach a
líon teoranta de na rudaí seo.
Agus níl ach méid teoranta de
crua-earraí ina suí ar an deasc dheis
anseo.
>> Mar sin, surely, ní féidir linn a stóráil
uimhreacha infinitely fada.
Agus, fós, má cheapann tú ar ais go dtí
scoil grád, cé mhéad is féidir dhigit
caithfidh tú do cheart
de phointe deachúil?
Chun an ní sin, cé mhéad is féidir dhigit
tá tú chun an taobh clé den pointe deachúil?
Really, infinitely go leor.
>> Anois, d'fhéadfadh linn daoine ach
fhios conas a fhuaimniú milliún,
agus billiún, trilliún, agus
quadrillion, agus quintillion.
Agus tá mé ag brú ar na teorainneacha de mo
understanding-- nó my-- Tuigim
uimhreacha, ach mo
fuaimniú na n-uimhreacha.
Ach is féidir leo a fháil infinitely mór le
infinitely go leor digití do cheart an
nó do cheart pointe deachúil.
>> Ach tá ríomhairí ach
méid teoranta de chuimhne,
líon teoranta de trasraitheoirí, a
líon teoranta bolgáin solais taobh istigh.
Mar sin, cad a tharlaíonn nuair a
ritheann tú amach as an spás?
I bhfocail eile, má tá tú
I mo thuairimse, ar ais go dtí an tseachtain seo caite
nuair a labhair muid faoi uimhreacha
iad féin a bheith léirithe in dénártha,
Is dócha go againn fuair
an luach 8-giotán anseo.
>> Agus ní mór dúinn seacht 1 agus ceann 0.
Agus is dócha gur mian linn
a chur 1 a ghabhann leis an luach.
Is é seo an líon gur mór ceart anois.
>> Tá sé seo 254, más cuimhin liom
an mata ón tseachtain ceart seo caite.
Ach cad má athraím
go rightmost 0 go dtí 1?
An tslánuimhir, de
cúrsa thiocfaidh chun bheith, ocht 1 s.
Mar sin, táimid fós go maith.
>> Agus a dhéanann ionadaíocht dócha
255, cé ag brath ar chomhthéacs
d'fhéadfadh sé ionadaíocht a dhéanamh i ndáiríre
uimhir dhiúltach.
Ach níos mó ar an am eile.
Mothaíonn sé seo mar tá sé faoi
chomh hard agus is féidir liom a chomhaireamh.
>> Anois, tá sé ach 8 giotán.
Agus mo Mac, surely, tá ar bhealach
níos mó ná 8 píosaí de chuimhne.
Ach a dhéanann sé go mbeadh críochta.
Mar sin, tá feidhm ag an argóint chéanna, fiú má táimid
tá níos mó de na cinn ar an scáileán.
>> Ach cad a tharlaíonn má tá tú
stóráil an uimhir, 255,
agus ba mhaith leat a chomhaireamh 1 giotán níos airde?
Ba mhaith leat dul 255-256.
An fhadhb, ar ndóigh, más rud é tú
crom ag náid cosúil tseachtain seo caite,
Ní féidir leat brath chomh hard
mar 256, gan trácht ar 257,
gan trácht ar 258, m mar gheall ar cad
tharlaíonn nuair a cuir tú 1?
Má dhéanann tú an scoil grád sean
chuige, chuir tú 1 anseo,
agus ansin 1 móide 1 2, ach sin
i ndáiríre náid, a dhéanamh tú an 1,
dhéanamh ar an 1, a iompar an 1.
Gach ceann de na rudaí seo,
na 1 s, dul go dtí náid.
Agus gaoithe tú suas, tá, mar dhuine
fios, ina 1 ar thaobh na láimhe clé.
Ach rud is féidir leat
fheiceáil i ndáiríre agus oiriúnach i gcuimhne
Is ach ocht 0 s, a bhfuil le rá
ag pointe éigin má tá tú, ar ríomhaire,
thriail comhaireamh ard go leor ar bun, tá tú
dul chun wrap thart, tá an chuma,
go nialas, nó b'fhéidir fiú diúltach
uimhreacha, atá fiú níos ísle ná nialas.
>> Agus is féidir linn a chineál seo a fheiceáil.
Lig dom dul ar aghaidh agus scríobh
clár gasta fíor anseo.
clár ar a dtugtar Overflow.
I measc CS50.h, tá
caighdeán IO.h-- ó,
Chaill mé i ndáiríre mo béim ar chomhréir.
Mar sin a ligean shábháil mar overflow.c.
>> Agus is mó void-- anois int
agus roimh fada, beidh orainn
teacht ar ais chuig míniú cén fáth
a choinneáil orainn ag scríobh príomh neamhní slánuimhir.
Ach do anois, a ligean ar díreach
sé, ag cur sé le deonú.
A ligean ar thabhairt mé féin ina slánuimhir,
agus é a thúsú le 0.
>> Lig ar ansin do slánuimhir a fháil i zero--
i ndáiríre, a ligean ar a dhéanamh lúb gan teorainn
agus féach cad a tharlaíonn.
Cé fíor, ansin a ligean ar a phriontáil amach n
Is faoin gcéad i, cúlslais n, plug-in n.
Ach, anois, a ligean ar a dhéanamh n Faigheann n móide 1.
>> Mar sin, i bhfocail eile, ar gach
atriall den lúb gan teorainn,
a ligean ar ghlacadh n s luach,
agus cuir 1 dó, agus ansin
stóráil an toradh ar ais i n ar thaobh na láimhe clé.
Agus, go deimhin, atá feicthe againn error
beagán mar seo, go hachomair.
Tá trick fionnuar ina ionad
na scríbhneoireachta seo go léir amach,
Is féidir leat a rá go hiarbhír ionann an n móide 1.
>> Nó más mian leat a bheith sainiúil,
Is féidir leat a rá n móide móide leathstad.
Ach tá an dá deiridh sin ach
cad ba mhaith linn glaoch siúcra comhréire
don chéad rud.
>> Is é an chéad rud níos soiléire,
go hiomlán, fíneáil, go hiomlán ceart.
Ach tá sé seo níos coitianta, beidh mé a rá.
Mar sin, beidh muid ag déanamh seo ar feadh nóiméad ach.
>> A ligean ar a dhéanamh anois thar maoil, a fuaimeanna
in áit ominous, thar maoil Slais ponc.
A ligean ar a fheiceáil, n atá ag éirí go leor mór.
Ach a ligean ar smaoineamh, cé chomh mór is féidir a fháil n?
>> Is í n slánuimhir.
Chonaic muid nóiméad ó shin leis an méid
Sampla go bhfuil slánuimhir ceithre bytes.
Tá a fhios againn ón tseachtain seo caite, tá ceithre bytes
32 giotán, mar gheall ar 8 n-uaire 4, sin 32.
Sin ag dul a bheith 4 bhilliún.
>> Agus tá muid suas go dtí 800,000.
Tá sé seo ag dul a ghlacadh go deo a
áirítear mar ard agus is féidir liom, b'fhéidir.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh,
mar a d'fhéadfadh tú roimh i bhfad,
agus bhuail Rialú C-- frankly, Rialú
C, go leor, i gcás ina Rialú C ginearálta
ceal acmhainn.
Ar an drochuair, mar gheall ar seo
ag rith sa scamall,
uaireanta go bhfuil an scamall
spitting amach stuif oiread sin,
aschur an oiread sin, tá sé ag dul go dtí
ghlacadh tamall beag do mo ionchur
a fháil chun an scamall.
Mar sin, cé go bhuail mé
Rialú C cúpla soicind ó shin,
is é seo cinnte an taobh
éifeacht lúb gan teorainn.
>> Agus mar sin i gcásanna den sórt sin, tá muid
ag dul a fhágáil a bheith.
Agus táimid ag dul a chur eile
fuinneog críochfort thar anseo
leis an móide, atá ar ndóigh, nach bhfuil
mar sin, ó tá sé ag smaoineamh go fóill.
Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus a bheith
beagán níos réasúnta.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a dhéanamh
amanna ach go leor finitely.
A ligean ar úsáid do lúb,
a Thagair mé níos túisce.
A ligean ar é seo a.
Tabhair dom slánuimhir athróg eile Faigheann i 0.
Is i níos lú ná, a ligean le rá, 64 ++ i.
Agus anois in iúl dom dul ar aghaidh agus a phriontáil
amach n gcéad i camóg atá, n.
Agus ansin n-- tá sé seo fós
ag dul a ghlacadh go deo.
A ligean ar é seo a.
>> n Faigheann n amanna 2.
Nó d'fhéadfadh muid a bheith mhaisiúil
agus a dhéanamh amanna ionann 2.
Ach ligean ach a rá n
cothrom féin, amanna 2.
I bhfocail eile, sa
leagan nua den chlár,
Níl mé ag iarraidh a fanacht go deo
ó mhaith 800,000 go dtí 4 billiún.
A ligean ar a fháil ach an os cionn leis.
>> A ligean ar dúbailte i ndáiríre n gach uair.
Cé acu, chun cuimhne, is é dúbailt an
os coinne a bhfuil, ar ndóigh.
Agus de bhrí an tseachtain seo caite againn
rud éigin arís, agus arís,
agus arís, Super tapa,
Beidh dúbailt surely
a fháil chugainn ó 1 go dtí an mó agus is féidir
luach is féidir linn brath go bhfuil ina slánuimhir.
>> Mar sin a ligean ar a dhéanamh go díreach seo.
Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí an roimh i bhfad.
Ach seo, arís, díreach cosúil
an bloc athuair in Scratch.
Agus beidh tú a úsáid roimh i bhfad.
>> Ciallaíonn sé seo ach líon ó náid
suas go dtí, ach nach bhfuil comhionann, go 64.
Agus ar gach atriall den
lúb, ach a choinneáil incriminteach i.
Mar sin, ++ i - agus an thógáil ghinearálta
ar líne Is 7 ach ar bhealach Super coitianta
ar athrá ar roinnt línte
cód, roinnt roinnt uaireanta.
Cad iad na línte de chód?
Na braces gcuach, mar atá tú
D'fhéadfadh a bheith bhaint as anois,
ciallaíonn, a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
>> Tá sé i Scratch mhaith, nuair a
tá sé an bloic buí
agus dathanna eile chineál sin de
glacadh nó a barróg bloic eile.
Sin an méid sin curly
braces ag déanamh anseo.
Mar sin, má fuair mé mo error right-- tú
Is féidir a fheiceáil ar an tsiombail cairéad in acmhainn C
go cé mhéad uair a bhí mé
ag iarraidh a fhadhb seo a réiteach.
Mar sin, a ligean ar fháil réidh sin amháin
fad, agus dún an fhuinneog sin.
Agus beidh orainn a úsáid an ceann nua.
Déan thar maoil, ponc Slais
thar maoil, Cuir isteach, ceart go léir,
Breathnaíonn sé olc ar dtús.
Ach a ligean ar scrollú ar ais in am,
toisc go raibh mé seo 64 uair.
>> Agus faoi deara an chéad uair, tá n 1.
Dara huair, tá n 2,
ansin 4, ansin 8, ansin 16.
Agus is cosúil go chomh luath agus is
Rachaidh mé go dtí thart ar 1 billiún,
má tá mé dúbailte é arís, go
Ba cheart a thabhairt dom 2 billiún.
Ach casadh sé amach, tá sé
ar dheis ar an cusp.
>> Agus mar sin overflows sé i ndáiríre
ina slánuimhir ón 1 billiún
go garbh diúltach 2
billiún, mar gheall ar slánuimhir,
murab ionann agus an sin táimid uimhreacha
bhí ag glacadh leis an tseachtain seo caite,
Is féidir a bheith dearfach agus diúltach
i ndáiríre agus i ríomhaire.
Agus mar sin, ar a laghad ceann amháin de na
giotán Tá goidte héifeachtach.
Mar sin, táimid i ndáiríre ach 31 giotán,
nó 2 billiún luach a d'fhéadfadh.
>> Ach do anois, tá an takeaway leor
simplí, tá cuma cad na huimhreacha
agus is cuma cad é an mata,
tharlaíonn rud éigin dona sa deireadh,
toisc sa deireadh tá tú ag iarraidh a
permute na píosaí amháin iomarca.
Agus tú ag dul go héifeachtach ó gach
1 chun b'fhéidir go léir 0, nó b'fhéidir
ach patrún éigin eile go bhfuil sé
soiléir, ag brath ar chomhthéacs,
Is féidir a léiriú mar uimhir dhiúltach.
Agus mar sin tá an chuma ar an I airde
Is féidir le comhaireamh sa chlár áirithe
ach tuairim is 1 billiún.
Ach tá réiteach páirteach anseo.
Tá a fhios agat cad é?
>> Ceadaigh dom a athrú ó
int le fada fada.
Agus lig dom dul ar aghaidh anseo
agus say-- mé ag dul a bheith acu
a athrú seo d'fhad gan síniú.
Nó, a ligean ar féach, mé riamh cuimhin féin.
>> A ligean ar dul ar aghaidh agus overflow dhéanamh.
No, ní ar sin é, LLD, go raibh maith agat.
Mar sin, uaireanta is féidir Clang bheith cabhrach.
Ní raibh mé ag cuimhneamh ar cad é an fhormáid
Ba sonraitheoir ar feadh i bhfad i bhfad.
>> Ach, go deimhin, a dúirt Clang liom.
Is Glas shaghas éigin go maith,
Ciallaíonn fós rinne tú dearmad.
Tá sé guessing gur chiallaigh mé LLD.
>> Mar sin in iúl dom a ghlacadh sé comhairle, le fada
Uimhir deachúil fada, ach amháin go.
Agus lig dom a rerun é, dot
Slais thar maoil, Iontráil.
Agus anois cad atá fionnuar é seo.
>> Má scrollú mé ar ais in am, ní mór dúinn tús a chur go fóill
comhaireamh ag an place-- céanna 1, 2, 4,
8, 16.
Fógra, a fháil againn go léir an
mbealach suas go dtí 1 billiún.
Ach ansin linn a fháil go sábháilte go dtí 2 billiún.
>> Ansin linn a fháil go dtí 4 billiún,
ansin 8 billiún, 17 billiún.
Agus a théann muid níos airde, agus
níos airde, agus níos airde.
Sa deireadh, seo, freisin, sosanna.
>> Sa deireadh, le fada fada,
a bhfuil an luach 64-giotán, ní
luach 32-giotán, má tá tú ag comhaireamh
ró-ard, wrap tú timpeall 0.
Agus sa chás seo, a tharlóidh muid chun
deireadh suas le uimhir dhiúltach.
>> Dá bhrí sin tá sé seo ina fhadhb.
Agus casadh sé amach go bhfuil an
Níl an fhadhb go léir go arcane.
Cé tá mé d'aon ghnó
tharlódh sé leis na botúin,
casadh sé amach a fheicimid sé de chineál ar fad
timpeall orainn, nó ar a laghad cuid de dúinn a dhéanamh.
>> Mar sin, i Lego Star Wars, más
tú a bhí riamh ar an gcluiche,
casadh sé amach is féidir leat dul timpeall
rudaí a bhriseadh suas sa saol LEGO,
agus boinn airgid a bhailiú, go bunúsach.
Agus má tá tú imir riamh
an cluiche ar bhealach i bhfad an iomarca ama,
mar an duine aonair gan ainm
anseo rinne, an líon iomlán
monaí gur féidir leat a bhailiú
is, tá an chuma, 4 billiún.
>> Anois, le sé chothromú i ndáiríre.
Mar sin, bhí LEGO iarraidh a
choinneáil ar rudaí cairdiúla don úsáideoir.
Ní raibh siad é a dhéanamh go díreach 2 go
an 32 cumhacht, in aghaidh na seachtaine seo caite.
Ach 4 billiún Tá cúis.
Dealraíonn sé, bunaithe ar an bhfaisnéis seo,
sin Lego, agus an chuideachta a
rinne an bogearraí iarbhír, chinn
go bhfuil líon uasta na boinn
Is féidir leis an úsáideoir a charnadh
, go deimhin, 4 billiún,
mar gheall ar roghnaigh siad ina cód
a úsáid nach bhfuil le fada fada, is cosúil,
ach amháin slánuimhir, ar gan síniú
slánuimhir, ach slánuimhir dheimhneach, a bhfuil a
Is luach max garbh go.
Bhuel, tá anseo ar cheann greannmhar eile.
Mar sin, sa chluiche Civilization, a
D'fhéadfadh roinnt de tú a bheith ar an eolas, le
tharlaíonn sé go raibh bliain ó shin ann
Bhí a bug sa chluiche seo ina
má bhí tú ar an ról
de Gandhi sa chluiche,
ina ionad sin a bheith an-síochánaí,
ina ionad sin bhí thar a, thar
ionsaitheach, i gcúinsí áirithe.
Go háirithe, ar an mbealach go Civilization
Is saothar go má tá tú, an t-imreoir,
daonlathas a ghlacadh, do
Faigheann scór aggressiveness
decremented dhá, mar sin lúide
lúide, agus ansin lúide lúide.
>> Mar sin, tú dealaigh 2 ó
do iterating iarbhír.
Ar an drochuair, má tá do iterating
ar dtús 1, agus tú dealaigh 2 uaidh
Teachtaireacht a ghlacadh in daonlathas
mar Gandhi anseo d'fhéadfadh
déanta, toisc go raibh sé an-passive--
1 ar an scála aggressiveness.
Ach má ghlacann sé an daonlathas, ansin
Téann sé ó 1 go diúltach 1.
>> Ar an drochuair, bhí siad
ag baint úsáide as uimhreacha gan síniú,
rud a chiallaíonn chaith siad fiú diúltach
uimhreacha amhail agus dá mba dearfach.
Agus tharlaíonn sé go raibh an
coibhéiseach dhearfach diúltach 1,
i gcláir ríomhaireachta tipiciúil, 255.
Mar sin, má ghlacann Gandhi
Tá, agus dá bhrí sin an daonlathas
a scór aggressiveness laghdú,
Rollaí sé i ndáiríre ar fud a 255
agus a dhéanann sé an chuid is mó
carachtar ionsaitheach sa chluiche.
Mar sin, is féidir leat google suas ar seo.
Agus bhí sé, go deimhin, ar
bug cláir thaisme,
ach go bhfuil iontráil leor
an seanchas ó shin i leith.
>> Sin go léir spraoi agus gleoite.
Tá níos mó scanrúil nuair iarbhír
feistí saol fíor, agus ní cluichí,
tá na bugs céanna.
Go deimhin, ach bliain ó shin tháinig alt
amach mar gheall ar an Boeing 787 Dreamliner.
>> Agus an t-alt ar dtús
léann Sracfhéachaint ar arcane beag.
Ach dúirt sé seo, bogearraí
leochaileacht i Boeing
Tá nua 787 Dreamliner scaird
an cumas a chur faoi deara píolótaí
smacht a chailleadh
an t-aerárthach, b'fhéidir
i lár eitilte, na hoifigigh FAA
aerlínte rabhadh le déanaí.
Ba é an cinneadh
go samhail 787
eitleán atá faoi thiomáint
go leanúnach ar feadh 248 lá
Is féidir a chailleadh go léir sruth ailtéarnach, AC,
chumhacht leictreach mar gheall ar an gineadóir
aonaid rialaithe, GCUs, ag an am céanna
dul isteach theipeann mód sábháilte.
Tá sé de chineál a chailliúint dom.
Ach dúirt an meamram, OK, anois d'éirigh liom go bhfuil,
ba chúis leis an staid ag bogearraí
cur i gcoinne inmheánacha
an rialú gineadóir
aonaid a thar maoil i ndiaidh
248 lá cumhachta leanúnach.
Táimid ag eisiúint seo
faoi ​​deara caillteanas a chosc
de na AC leictreach
chumhacht, a d'fhéadfadh a bheith mar thoradh
i caillteanas smachta ar an eitleán.
>> Mar sin, literally, tá roinnt slánuimhir,
nó cineál éigin sonraí coibhéiseach,
á n-úsáid i bogearraí
i eitleÚn iarbhír
go má tá tú a choinneáil do eitleán
ar fada go leor, a cosúil
Is féidir an cás má tá tú ag rith díreach
iad i gcónaí agus ní unplugging
do eitleán, is cosúil, nó
ligean ar cíos a cadhnraí bás,
Beidh comhaireamh sa deireadh suas, agus suas,
agus suas, agus suas, agus suas, agus suas.
>> Agus, ag nádúr, tá
méid teoranta de chuimhne
Beidh thar maoil, rollta ar ais go dtí
náid nó roinnt luach diúltach,
i bhfeidhm taobh de a bhfuil an
réaltacht frighteningly fíor
go mb'fhéidir go mbeadh gá an eitleán
a bheith rebooted, go héifeachtach,
nó go mb'fhéidir, níos measa, mar cuileoga sé.
Mar sin, na cineálacha ceisteanna
atá fós inár measc,
even-- ba airteagal 2015,
go léir an níos mó scanrúil
nuair nach bhfuil tú gá go
thuiscint, a léirthuiscint, nó réamh-mheas
na cineálacha na n-earráidí.
>> Mar sin, casadh sé amach níl ceann eile
rud dona faoi léiriú sonraí.
Casadh sé amach go bhfuil fiú flótaí
cineál lochtach, mar gheall ar flótaí, freisin,
mhol mé go bhfuil 32 giotán, nó
b'fhéidir 64 má úsáideann tú dúbailte.
Ach go fóill críochta.
>> Agus is é an ghabháil gur más féidir leat
chur ar líon gan teorainn na n-uimhreacha
tar éis an pointe deachúil,
níl aon bhealach tú
Is féidir ionadaíocht a dhéanamh go léir an féidir
uimhreacha a bhí mhúineadh dúinn
i ngrád féidir le scoil ann ar fud an domhain.
A ríomhaire, go bunúsach, tá a
roghnú fo-thacar de na huimhreacha sin
a léiriú cruinn é.
>> Anois, is féidir leis an ríomhaire
babhta b'fhéidir le beagán,
agus is féidir leat a cheadú go garbh siopa
Uimhir ar bith b'fhéidir gur mhaith leat, b'fhéidir.
Ach amháin intuitively, má tá tú
tá líon teoranta de giotán,
Is féidir leat a permute ach iad
bhealaí an oiread sin críochta.
Mar sin, ní féidir leat b'fhéidir
úsáid líon teoranta
d'permutation de giotán,
patrúin de nialais agus cinn,
go dtabharfaí léiriú ar gan teorainn
líon na n-uimhreacha,
a thugann le fios go mb'fhéidir go mbeadh ríomhairí
go han-mhaith atá suite dúinn uaireanta.
>> Go deimhin, a ligean ar é seo a.
Lig dom dul ar ais isteach sa IDE CS50.
Lig dom dul ar aghaidh agus
chruthú clár beag
dtugtar imprecision, chun a thaispeáint go
Tá ríomhairí, go deimhin, neamhbheacht.
>> Agus lig dom dul ar aghaidh agus tús a chur leis
cuid den cód ó roimh,
agus anois a dhéanamh ach an méid seo a leanas.
Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh printf, faoin gcéad
f, cúlslais n, 1 arna roinnt 10.
I bhfocail eile, a ligean ar Léim i níos doimhne
go 1/10, cosúil le 1 agus arna roinnt 10.
Surely, is féidir le ríomhaire ionadaíocht 1/10.
>> Sin a ligean le dul ar aghaidh agus imprecision dhéanamh.
Ligean ar a fheiceáil.
Sonraíonn Formáid cineál dúbailte.
Ach tá an argóint slánuimhir cineál.
Cad atá ar súil?
>> Oh, spéisiúil, agus mar sin tá sé ina
ceacht foghlamtha ó roimh.
Tá mé ag rá, hug, taispeáin ríomhaireachta
dom snámhán le faoin gcéad f.
Ach tá mé ag a thugann sé 2 ints.
Mar sin, casadh sé amach, is féidir liom a shocrú
seo i gceann cúpla bealaí.
>> Raibh mé in ann dul díreach amháin isteach 1.0, agus
10 isteach 10.0, bheadh, go deimhin,
go mbeadh d'éifeacht a athrú
iad a chur san floats-- fós tá súil againn
an líon céanna.
Nó casadh sé amach go bhfuil rud éigin
beidh orainn a fheiceáil arís roimh i bhfad.
D'fhéadfá a caitheadh ​​na huimhreacha.
>> Is féidir leat, ag baint úsáide as an parenthetical
léiriú, is féidir leat a rá,
hug, ríomhaireachta, an deis seo a
10, a fhios agam go bhfuil ina slánuimhir.
Ach a chóireáil sé, le do thoil,
mar cé go bhfuil sé ina snámhphointe.
Ach mothaíonn sé seo gan ghá casta.
>> Chun ár gcríoch lá atá inniu ann,
a ligean ar díreach literally
dhéanamh orthu snámh luachanna phointe
le pointe deachúil, mar seo.
Lig dom dul ar aghaidh agus rerun, déan
imprecision, maith, ponc Slais
imprecision, cuir isteach.
OK, tá muid ag lorg maith.
>> 1 arna roinnt 10, de réir mo
Mac anseo, is é, go deimhin, 0.100000.
Anois, bhí mé ag múineadh sa scoil ghrád ann
Ba chóir go mbeadh líon gan teorainn de 0 ar.
Mar sin a ligean ar a laghad iarracht
chun roinnt de na.
Casadh sé amach go bhfuil printf beag
fós fancier ná tá muid ag baint úsáide as.
Casadh sé amach nach bhfuil tú ag a shonrú
ach faoin gcéad f, nó díreach faoin gcéad i.
Is féidir leat a shonrú i ndáiríre
roinnt roghanna rialaithe anseo.
>> Go sonrach, tá mé ag dul
a rá, hug, printf,
taispeáin ndáiríre dom 10 pointí deachúil.
Mar sin, tá sé beagán aisteach.
Ach deir tú faoin gcéad,
ponc, uimhreacha cé mhéad
ba mhaith leat a fheiceáil i ndiaidh an
pointe deachúil, agus ansin f
do árasán, ach toisc go bhfuil
cad a deir na doiciméid.
Lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil go.
>> Agus faoi deara freisin, tá mé ag dul
tuirseach de rudaí retyping.
Mar sin, tá mé ag leagan síos ach an suas agus a
síos arrow ar mo eochracha anseo.
Agus má choinneáil mé ag bualadh suas, tú
Is féidir gach ceann de na horduithe
a rinne mé, nó a rinneadh go mícheart.
>> Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus
Ní úsáid iarbhír sin, is cosúil.
Déan imprecision, ponc
Slais imprecision-- sin
cad a bhí mé a mhúineadh i
seiceálacha scoil ghrád amach.
Fiú má gcló mé é go dtí 10 dheachúlacha
cuireann sé, go deimhin, tá, 0.10000.
Ach tá a fhios agat cad é?
>> A ligean ar a fháil beag greedy.
Ligean le rá, cosúil le, a thaispeáint dom 55
pointí tar éis an deachúil.
A ligean ar a ghlacadh i ndáiríre seo
clár amach ar feadh casadh.
Lig dom remake sé le a dhéanamh
imprecision, ponc Slais, imprecision.
>> Agus anseo táimid ag dul.
Ba do óige a bheidh.
Réir dealraimh, tá 1 arna roinnt 10 go deimhin
0.100000000000000005551115123--
>> Cad atá ar siúl?
Bhuel, casadh sé amach, má tá tú de chineál ar
breathnú fada go leor amach sa bunúsacha
ionadaíocht seo
uimhir, sé i ndáiríre
Is go díreach 1/10, nó 0.1 agus
líon gan teorainn an nialais.
Anois, cén fáth go bhfuil sin?
>> Bhuel, cé go bhfuil sé seo simplí
uimhir a chur chugainn dhaoine, 1 arna roinnt 10,
tá sé fós ar cheann de infinitely go leor
uimhreacha a raibh muid ábalta smaoineamh ar bun.
Ach is féidir le ríomhaire a hionannas iad ach le
finitely uimhreacha oiread.
Agus mar sin, go héifeachtach, cad é an
Tá ríomhaire ag taispeáint dúinn a gaire
comhfhogasú don uimhir
ba mhaith linn a chreidiúint go bhfuil 1/10,
nó i ndáiríre 0.10000 ad infinitum.
>> Ina ionad sin, áfach, tá sé seo
chomh gar agus is féidir é a fháil.
Agus, go deimhin, má fhéachann tú
thíos an cochall,
mar go bhfuil muid anseo ag lorg
55 dhigit i ndiaidh an deachúil,
linn a fheiceáil i ndáiríre go bhfuil réaltacht.
Anois mar leataobh, má tá tú
riamh le feiceáil ar an movie--
an chuid is mó de tú haven't-- dócha
ach tá Superman 3 roinnt blianta ó shin,
Richard Pryor giaráilte bunúsach seo
réaltacht ina gcuideachta a ghoid a lán
na gcodán agus codán de pennies,
mar gheall ar an company-- mar cuimhin liom,
é a bhí ina while-- bhí go bunúsach
throwing away aon rud nach raibh oiriúnach
isteach an coincheap de cent.
>> Ach má tá tú ag cuir suas go léir
beag bídeach, beag bídeach, uimhreacha bídeach arís,
agus arís, agus arís, is féidir leat, mar atá i
ina chás, a dhéanamh méid maith airgid.
>> Bhí sracadh go smaoineamh céanna amach ag
níos déanaí, ach fós anois sine
scannán, ar a dtugtar Spás Oifige,
i gcás na guys sa scannán,
Rinne an rud céanna, screwed sé suas
go hiomlán, dar críoch suas leis ar bhealach i bhfad an iomarca
airgead ina chuntas bainc.
Bhí sé ar fad an-amhrasach.
Ach ag deireadh an lae,
Is imprecision go léir timpeall orainn.
>> Agus sin, ró is féidir, a bheith
frighteningly an cás.
Tharlaíonn sé go raibh Superman 3
agus Spás Oifige leataobh, tá
Is féidir a bheith ar roinnt an-dáiríre
ramifications domhanda
na réaltachtaí na míchruinn
ionadaíocht sonraí
go fiú muid daoine a
an lá seo a dhéanamh ní gá
tuiscint chomh maith le ba chóir dúinn,
nó cuimhnigh chomh minic agus is ba chóir dúinn.
Agus, go deimhin, is é an gearrthóg a leanas
ó breathnú ar roinnt saol an-dáiríre
ramifications de cad a tharlaíonn má tú
ná léirthuiscint imprecision go
is féidir a tharlóidh i ndáil le hionadaíocht uimhreacha.
>> [VIDEO Archives]
>> -Computers, Tá muid ag teacht go léir a glacadh
na fadhbanna go minic frustrating go
dul leis them-- bugs, víris,
agus glitches bogearraí,
ar phraghsanna beag a íoc
chun an áisiúlacht.
Ach in ardteicneolaíochta ard agus luas ard
míleata agus clár spáis iarratais,
an fhadhb is lú is féidir
a magnified i tubaiste.
>> Ar an 4 Meitheamh, 1996, eolaithe ullmhaithe
a sheoladh gan foireann Ariane 5 roicéad.
bhí sé i mbun eolaíochta
satailítí atá deartha
chun go cruinn cé an
Idirghníomhaíonn réimse maighnéadach domhain
le gaotha gréine.
Bhí an roicéad a tógadh le haghaidh
an Ghníomhaireacht Eorpach Spáis,
agus thóg amach as a áis
ar chósta na Guáin na Fraince.
>> -Ag Thart 37 soicind isteach
an eitilt, siad an chéad
raibh rud éigin faoi deara ag dul mícheart.
Bhí na soic swiveling in
bhealach níor chóir iad i ndáiríre.
Timpeall 40 soicind isteach an eitilt,
soiléir, go raibh an fheithicil i dtrioblóid.
>> Agus sin nuair a rinne siad
cinneadh go scriosadh é.
An t-oifigeach sábháilteachta raon, le
inní ollmhór, brúite an cnaipe,
shéid suas an roicéad, sula bhféadfadh sé
bheith ina guais do shábháilteacht an phobail.
>> Ba -Tiocfaidh an inghean
turas ar an Ariane 5.
Agus thóg a scriosadh
áit mar gheall ar locht
leabaithe i bogearraí an roicéad ar.
Bhí -An fhadhb ar an Ariane
go raibh roinnt go
cheanglaítear 64 giotán a chur in iúl.
Agus bhí siad a thiontú
sé le uimhir 16-giotán.
Ghlac siad go bhfuil an
Cuireadh líon riamh ag dul
a bheith an-mhór, an chuid is mó de na
digití i roinnt 64-giotán bhí nialais.
Bhí siad mícheart.
>> -An Neamhábaltacht amháin
clár bogearraí chun glacadh
an cineál líon ghineann
Ba eile ag an fhréamh an teip.
tháinig chun bheith ina Forbairt bogearraí
Is cuid an-chostasach na teicneolaíochta nua.
An roicéad Ariane bhí an-
rathúil, an oiread sin de na bogearraí
a cruthaíodh le haghaidh a bhí sé chomh maith
a úsáidtear sa Ariane 5.
>> Bhí -An fhadhb bhunúsach go bhfuil an Ariane
Ba 5 tapúla, dlús níos tapúla.
Agus ní raibh na bogearraí
cuntas sin.
>> -An Scrios an roicéad
Bhí tubaiste airgeadais ollmhór,
fad mar gheall ar earráid bogearraí nóiméad.
Ach ní raibh sé seo an chéad
fadhbanna sonraí a chomhshó ama
Bhí plagued teicneolaíocht roicéad nua-aimseartha.
>> -i 1991, leis an tús
an gcéad Chogadh sa Mhurascaill,
an Diúracán Patriot
taithí acu dá samhail
fhadhb uimhir chomhshó.
Agus mar thoradh air sin, 28 duine,
28 saighdiúirí Mheiriceá,
Maraíodh, agus thart
100 cinn eile lucht créachtaithe,
nuair a bheidh an Patriot, bhí ceaptha a
a chosaint i gcoinne scuds ag teacht isteach,
Theip chun dóiteáin diúracáin.
>> -Nuair Iaráic ionradh Cuáit, agus i Meiriceá
Sheol Storm Desert go luath 1991,
Baineadh feidhm as cadhnraí Patriot diúracán
a chosaint Araib Shádach agus Iosrael
ó ionsaithe diúracán hIaráice Caitear.
Is é an Patriot US mheán-raon
dromchla a córas aer, a mhonaraítear
ag an gcuideachta Raytheon.
>> -An Méid de na idircheapóra Patriot
Is é féin faoi thart ar 20 troigh ar fad.
Agus weighs sé thart ar 2,000 punt.
Agus déanann sé warhead de thart,
Sílim go bhfuil sé thart ar £ 150.
Agus is é an warhead féin
a pléascach ard, a
Tá blúirí timpeall air.
Is é an chásáil an warhead
a ceapadh chun gníomhú mar grán trom.
>> -Déantar Leis diúracáin á n-iompar
ceathair in aghaidh an coimeádán,
agus a iompar leantóir leath.
>> -An Córas Patriot frith-diúracán
théann siar ar a laghad 20 bliain anois.
Bhí sé ceapadh ar dtús
mar diúracán aerchosanta
a shoot síos eitleáin namhaid.
Sa chéad Chogadh na Murascaille,
nuair a tháinig cogadh chomh maith,
an Airm ag iarraidh é a úsáid chun
shoot síos scuds, ní eitleáin.
>> Ba é an Air Force hIaráice
nach bhfuil an oiread sin ar fhadhb.
Ach bhí imní ar an Arm faoi scuds.
Agus mar sin rinne siad
uasghrádú an Patriot.
>> -Intercepting Namhaid
diúracán taisteal ar mach 5
a bhí ag dul a bheith dúshlánach go leor.
Ach nuair a bheidh an Patriot
Bhí rushed i seirbhís,
Ní raibh an Arm an eolas faoi
modhnú hIaráice a rinne
a scuds beagnach dodhéanta a bhuail.
>> -Cad A tharla an scuds sin
bhí ag teacht in a bhí éagobhsaí.
Bhí siad wobbling.
Ba é an chúis atá leis seo
na Iarácaigh, in ord
a fháil ar 600 ciliméadar
as 300 ciliméadar
raon diúracán, ghlac meáchan
amach as an warhead tosaigh.
Rinne siad an warhead éadroime.
>> Mar sin, anois tá an Patriot
ag iarraidh teacht ar an Caitear.
Agus is mó den am, an
tromlach mór den am,
go mbeadh sé eitilt díreach ag an Caitear.
Chomh luath agus na hoibreoirí córais Patriot
thuig an Patriot chaill a sprioc,
Breataine, siad warhead an Patriot ar
a sheachaint taismigh féideartha más
Bhí cead ag titim go talamh.
>> Bhí -Go cad a chonaic daoine is mó,
sin fireballs mór sa spéir,
agus misunderstood mar
idirlínte ar warheads Caitear.
>> -Although San oíche
spéartha, bhí an chuma Patriots
a bheith rathúil
Scuds scriosadh, ag Dhahran,
d'fhéadfadh go mbeadh aon botún
mar gheall ar a fheidhmíocht.
Tá, córas radair an Patriot ar
rian a cailleadh de Caitear ag teacht isteach,
agus ní a seoladh dlite
le flaw bogearraí.
Ba é an Israelis a d'fhionn ar dtús
go raibh an níos faide ar an gcóras ar,
is mó an neamhréireacht am
Bhí, mar gheall ar clog leabaithe
sa ríomhaire an chórais.
>> -About Dhá sheachtain roimh
an tragóid i Dhahran,
na Israelis a tuairiscíodh don
an Roinn Defense
go raibh an córas chailliúint ama.
Tar éis thart ar ocht n-uaire nó ag rith,
thug siad faoi deara go bhfuil an córas
bhí ag éirí noticeably níos lú cruinn.
D'fhreagair an Roinn Defense le
ag insint gach ceann de na cadhnraí Patriot
a fág na córais
ar feadh i bhfad.
riamh a dúirt siad cad ar feadh i bhfad was--
ocht n-uaire, 10 uair an chloig, 1,000 uair an chloig.
Fhios ag aon duine.
>> -An Ceallraí Patriot
lonnaithe ag an dún
ag Dhahran agus a lochtach inmheánacha
Bhí clog curtha ar níos mó ná 100 uair an chloig
ar oíche an 25 Feabhra.
>> rianú -é am go beachtas
de thart ar an deichiú cuid de shoicind.
Anois, an deichiú cuid de an dara
Is uimhir suimiúil,
toisc nach féidir é a chur in iúl
i dénártha díreach, a
Ciallaíonn sé sin nach féidir é a chur in iúl go cruinn
in aon ríomhaire digiteach nua-aimseartha.
Tá sé deacair a chreidiúint.
>> Ach a úsáid mar shampla.
A ligean ar chur ar an uimhir an tríú cuid.
Ní féidir aon trian a
arna shloinneadh i deachúil díreach.
Is é ceann an tríú 0.333
dul ar aghaidh le Infinity.
>> Níl aon bhealach a dhéanamh go bhfuil
cruinneas iomlán i dheachúlacha.
Sin díreach ar an chineál faidhbe
a tharla sa Patriot.
An níos faide an córas ar siúl, an
measa tháinig an earráid ama.
>> -Tar 100 uair an chloig de oibriú, an
Bhí earráid in am ach thart ar aon trian
de shoicind.
Ach i dtéarmaí díriú ar
diúracán taisteal ag mach 5,
mar thoradh air i rianú
Earráid de níos mó ná 600 méadar.
Bheadh ​​sé a bheith ina earráid marfach
do na saighdiúirí ar an méid a
tharla go bhfuil seoladh Caitear bhí
aimsithe ag satailítí Rabhadh luath
agus bhí a fhios acu go raibh an Caitear
ag teacht ina treo ginearálta.
Ní raibh a fhios acu nuair a bhí sé ag teacht.
>> Bhí -é anois suas go dtí an radar
comhpháirt den chóras Patriot
ag cosaint Dhahran a aimsiú agus a choinneáil
súil a choinneáil ar an diúracán namhaid ag teacht isteach.
>> Bhí -An radar an-chliste.
Bheadh ​​sé rianú i ndáiríre
seasamh an Caitear,
agus ansin thuar nuair is dócha
bheadh ​​an chéad uair eile an radar sheoladh
a Pulse amach.
Go raibh dtugtar geata raon.
>> -ansin, Uair amháin ar an Patriot
socraíonn Tá go leor ama
aghaidh chun dul ar ais agus a sheiceáil an chéad cheann eile
suíomh ar an réad a braitheadh,
Téann sé ar ais.
Mar sin, nuair a chuaigh sé ar ais go dtí an mícheart
áit, feiceann sé ansin aon rud.
Agus go gcinnfidh sé nach raibh aon
rud, bhí sé ina bhrath bréagach,
agus titeann an rian.
>> -An Caitear isteach imithe
as an scáileán radair.
Agus soicind ina dhiaidh sin, sé
slammed isteach sa bheairic.
An Caitear maraíodh 28, agus ba é an deiridh
fired amháin le linn na gcéad Chogadh sa Mhurascaill.
>> Go tragóideach, na bogearraí suas chun dáta
tháinig ar Dhahran an lá dár gcionn.
Bhí flaw bogearraí
bhí socraithe, deiridh
chaibidil sa trioblóideacha
stair an diúracán Patriot.
>> [VIDEO Archives]
DAVID J. MALAN: Mar sin, tá sé seo go léir go
a rá go bhfuil na saincheisteanna ar thar maoil
agus imprecision go léir ró-fíor.
Mar sin, conas a rinne muid a fháil anseo?
Thosaigh muid le díreach ag caint faoi printf.
Arís, an fheidhm seo a
priontaí rud éigin ar an scáileán,
agus thugamar isteach ina dhiaidh sin
roinnt feidhmeanna eile
ó leabharlann CS50 ar mar a thugtar air.
Agus beidh orainn ag
féach ar na in am trátha.
Agus muid, go háirithe, a úsáidtear teaghrán fháil,
agus slánuimhir a fháil, agus anois a fháil freisin snámhphointe,
agus fós daoine eile fós go mbeidh muid ag teacht ar
agus muid féin a úsáid roimh i bhfad.
>> Ach uaireanta, tá
feicthe againn cheana féin gá
a stóráil cad láimh na feidhmeanna sin ar ais?
lámh siad ar ais chugainn ar shraith,
nó ina slánuimhir, nó snámh.
Agus uaireanta ní mór dúinn a chur go
teaghrán, nó slánuimhir, nó snámh, áit éigin.
>> Agus a stóráil na rudaí sin, chun cuimhne ach
cosúil i Scratch, ní mór dúinn athróg.
Ach murab ionann agus in Scratch,
i C mór dúinn cineálacha iarbhír
sonraí variables--
cineálacha, generally-- níos
ina measc, ar shraith, ina slánuimhir, a
snámhphointe, agus na daoine eile fós.
>> Agus mar sin nuair a dearbhaímid athróg i C,
beidh orainn a dhearbhú ár cineálacha sonraí.
Ní hé seo an rud beidh orainn
a dhéanamh níos déanaí sa seimeastar
agus muid ag aistriú go dtí na teangacha eile.
Ach do anois, mór dúinn
le a priori roimh ré,
mhíniú don ríomhaire cén cineál
de athróg ba mhaith linn é a thabhairt dúinn.
>> Anois, Idir an dá linn, a phriontáil
na cineálacha sin cineálacha sonraí,
ní mór dúinn a insint printf a bheith ag súil.
Agus chonaic muid gcéad s do teaghráin,
agus faoin gcéad i do slánuimhreacha,
agus roinnt eile cheana féin.
Agus iad siúd ach ceanglais
don chur i láthair amhairc
na faisnéise sin.
>> Agus is féidir le gach ceann de na a iarbhír
parametrized nó tweaked ar bhealach éigin,
más mian leat smacht a thuilleadh
an cineál aschur a fhaigheann tú.
Agus, go deimhin, tharlaíonn sé go raibh, ní hamháin
tá cúlslais n haghaidh líne nua.
Tá rud éigin eile ar a dtugtar cúlslais
r do aisfhilleadh, a
Is níos cosúla le
clóscríobhán scoil d'aois,
agus chomh maith leis Windows a úsáidtear le blianta fada.
>> Níl t cúlslais do tabs.
Casadh amach, go más mian leat a
ceanglófar dúbailte taobh istigh de shraith,
chun cuimhne go atá muid ag úsáid
dúbailte ceanglófar dúbailte
ceanglófar ar thaobh na láimhe clé agus an ceart
chríochnaíonn dár teaghráin go dtí seo.
Bheadh ​​sé sin cosúil go rudaí a chur amú.
>> Más mian leat a chur ceanglófar dúbailte i
lár an string-- agus, go deimhin,
is mearbhall a fheiceáil.
Agus mar sin tá tú chun éalú, mar sin go
labhairt, ceanglófar dúbailte le rud éigin
cosúil le, literally, cúlslais ceanglófar dúbailte.
Agus níl a roinnt eile fós.
Agus beidh orainn níos mó de na a fheiceáil
in úsáid iarbhír roimh i bhfad.
>> Mar sin a ligean aistriú anois ó
sonraí, agus ionadaíocht,
agus oibreoirí uimhríochtúil, gach
a thug dúinn roinnt foirgneamh
bloic a cheapadh chun a imirt.
Ach lig anois ar a thabhairt i ndáiríre
dúinn an chuid eile den stór focal
go raibh againn cheana
an tseachtain seo caite le Scratch
ag cur le breathnú ar roinnt eile
constructs i C-- nach bhfuil gach ceann acu.
Ach na smaointe táimid
ar tí é a fheiceáil i ndáiríre ach
chun béim a chur aistriúchán ó
teanga amháin, Scratch, go ceann eile, C.
>> Agus le himeacht ama, beidh muid ag piocadh suas
Uirlisí níos mó ar ár bhfoireann uirlisí,
mar a déarfá, syntactically.
Agus, go deimhin, beidh tú a fheiceáil go bhfuil na smaointe
anois in áit an eolas ón tseachtain seo caite.
Sin a ligean le seo a dhéanamh.
>> A ligean ar dul ar aghaidh agus whip suas clár
go n-úsáideann iarbhír roinnt nathanna,
slonn Boole.
Lig dom dul ar aghaidh anseo
agus comhad nua a chruthú.
Glaofaidh mé ar an condition.c.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus
I measc an leabharlann CS50.
Agus lig dom dul ar aghaidh agus san áireamh
chaighdeánach IO.h dár bhfeidhmeanna,
agus printf, agus níos seach.
Lig dom a thabhairt dom féin go boilerplate de
príomh neamhní slánuimhir, a bhfuil míniú beidh orainn
teacht ar ais go dtí an todhchaí.
>> Anois, lig dom dul ar aghaidh agus a thabhairt
mé féin ina slánuimhir via slánuimhir fháil.
Ansin lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Ba mhaith liom a rá má tá mé less-- ligean
idirdhealú a dhéanamh idir dearfach, diúltach,
nó nialas luachanna.
>> Mar sin, má tá mé níos lú ná nialas, lig dom
bhfuil ach an clár seo rá go simplí,
diúltach, cúlslais n, eile
má tá mé níos mó ná nialas.
Anois mé, ar ndóigh, ag dul a rá
printf dearfach, cúlslais n.
Agus ansin eile if-- raibh mé in ann é seo a dhéanamh.
>> Raibh mé in ann a dhéanamh má bhíonn i 0.
Ach ba mhaith liom a bheith ag déanamh ar
laghad botún amháin cheana féin.
Thabhairt chun cuimhne go bhfuil an comhartha comhionann
cothrom, mar is eol dúinn daoine é.
>> Ach tá sé an t-oibreoir sannadh.
Agus nach bhfuil muid ag iarraidh a chur ar 0 ar an
ceart agus é a chur i mé ar thaobh na láimhe clé.
Mar sin, a sheachaint an mearbhall, nó
b'fhéidir mí-úsáid an ionann agus a shíniú,
daoine chinn roinnt blianta ó shin
go i dteangacha cláir go leor
nuair is mian leat a sheiceáil maidir le comhionannas
idir na láimhe clé agus an ceart,
leat é a úsáid i ndáiríre is ionann ionann.
Mar sin, bhuail tú shíniú ionann dhó.
Nuair is mian leat a shannadh ó cheart
ar chlé, a úsáideann tú comhartha comhionann amháin.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh this-- eile
má bhíonn i ionann agus nialas.
>> Raibh mé in ann dul ansin agus
oscailt mo braces gcuach,
agus a rá, printf 0, cúlslais n, rinneadh.
Ach cuimhnigh conas na
Is féidir le gabhlóga sa bhóthar oibre.
Agus, i ndáiríre, ach smaoineamh ar an loighic.
Is mé roinnt.
Tá sé an slánuimhir, go sonrach.
Agus Ciallaíonn sé sin go sé ag dul a bheith níos lú
ná 0, nó níos mó ná 0, nó 0.
Mar sin, tá de chineál ar seo
gheall mhainneachtain intuigthe.
>> Agus mar sin d'fhéadfadh muid, díreach cosúil
Scratch, a ligean thar ceal an eile más rud é,
agus díreach rá eile.
Loighciúil, má tá tú an
Ríomhchláraitheoir fhios níl ach
trí buicéid ina bhfuil a
Is féidir le cás fall-- ar an gcéad,
an dara, nó an tríú
sa case-- seo nach bhfuil
bodhraigh a chur leis an bheachtais bhreise
agus an loighic breise ann.
Just dul ar aghaidh leis an
gheall mhainneachtain anseo de eile.
>> Anois, a ligean ar dul ar aghaidh
tar éis a shábháil seo, déan
Coinníollacha ponc Slais conditions--
Ní comhéadan úsáideora mór,
toisc nach bhfuil mé ag spreagadh an
úsáideora, mar a luaigh mé níos luaithe.
Ach tá go breá.
Beidh muid a choinneáil simplí é.
A ligean ar iarracht a dhéanamh ar líon 42.
Agus sin dearfach.
A ligean ar iarracht a dhéanamh ar líon
diúltach 42, diúltach.
>> A ligean ar iarracht a dhéanamh an luach 0.
Agus, go deimhin, oibríonn sé.
Anois, feicfidh tú fadhbanna roimh
fada, rudaí tástála trí huaire,
is dócha nach bhfuil go leor.
Ba mhaith leat is dócha a thástáil roinnt
uimhreacha níos mó, cuid is lú
uimhreacha, roinnt cásanna chúinne, mar
beidh muid ag teacht le cur síos orthu.
>> Ach do anois, tá sé seo le
clár simplí go leor.
Agus tá mé cinnte go leor, go loighciúil,
go dtagann sé isteach trí chás.
Agus, go deimhin, cé againn ach
dírithe ar na downsides féideartha
de imprecision agus overflow, i
réaltacht i gcás go leor de na fadhbanna CS50 s,
nach bhfuil muid ag dul a bheith buartha
faoi, an t-am,
na saincheisteanna an thar maoil agus
imprecision, mar gheall ar, i ndáiríre, i C,
tá sé i ndáiríre ní léir go
éasca a sheachaint na rudaí.
Más mian leat a chomhaireamh suas
níos mó, agus níos mó, agus níos mó,
casadh sé amach go bhfuil na teicnící agat
Is féidir úsáid a bhaint as, a bhaineann go minic rudaí a dtugtar
leabharlanna, bailiúcháin de chód, go
Scríobh daoine eile gur féidir leat é a úsáid,
agus teangacha eile ar nós
Java agus daoine eile, i ndáiríre
dhéanamh i bhfad níos éasca
a chomhaireamh níos airde fós.
Mar sin, tá sé i ndáiríre roinnt de na contúirtí
feidhm na teanga a úsáideann tú.
Agus sna seachtainí atá romhainn, beidh orainn
féach cé chomh dainséarach C i ndáiríre
Is féidir a bheith más rud é nach bhfuil tú é a úsáid i gceart.
Ach ó ann, agus le
Python, agus JavaScript, beidh
táimid ag ciseal ar roinnt cosaintí breise,
agus a reáchtáil níos lú de na rioscaí sin.
>> Mar sin a ligean ar a dhéanamh beagán níos mó
loighic suimiúil in ár gclár.
Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus a chruthú
clár ar a dtugtar Loighciúil
ach mar sin is féidir liom a imirt le roinnt
loighic iarbhír, logical.c.
Feicfidh mé cóip amháin agus greamaigh cuid
cód ó níos luaithe mar sin a fháil mé ar ais
leis an pointe tosaigh deas.
>> Ceadaigh dom an t-am a dhéanamh C. char mé
ag dul a thabhairt dó ainm an C
díreach mar tá sé traidisiúnta,
a fháil ar charachtar ón úsáideoir.
Agus a ligean ar ligean nós
Tá mé ag cur chun páirt
den chlár Rm, an bhaint
clár roimh spreag an t-úsáideoir
a bhaint comhad.
Conas is féidir linn é seo a?
>> Ba mhaith liom a rá, má bhíonn C
ionann, ceanglófar comharthaí athfhriotail,
y, ansin tá mé ag dul chun glacadh leis
go bhfuil an t-úsáideoir a roghnaíodh yes.
Tá mé ag dul i gcló yes.
Dá mbeadh sé ag scríobh i ndáiríre
an clár a bhaint,
d'fhéadfadh muid a bhaint as an comhad
le línte níos mó de chód.
Ach beidh orainn a choinneáil simplí é.
>> Else má bhíonn c ionann n--
agus anois anseo, tá mé ag dul a rá,
Ní mór an t-úsáideoir a bheith i gceist ar bith.
Agus ansin eile, tá a fhios agat cad?
Níl a fhios agam cad eile
Tá an t-úsáideoir ag dul a chlóscríobh.
Mar sin, tá mé ag dul díreach a rá go
is é sin earráid, is cuma cad
clóscríofa sé nó sí i ndáiríre.
>> Mar sin, cad atá ar siúl anseo?
Tá difríocht bhunúsach
i gcoinne an méid atá déanta agam san am atá caite.
Sleachta dúbailte, Sleachta dúbailte, dúbailte
Sleachta, agus, fós, comharthaí athfhriotail singil,
comharthaí athfhriotail singil.
Casadh sé amach i C, go nuair a
ba mhaith leat a scríobh ar shraith,
a dhéanann tú úsáid a bhaint as comharthaí athfhriotail dúbailte, díreach mar tá muid
ag baint úsáide as am seo go léir le printf.
>> Ach más mian leat chun déileáil leis ach
carachtar aonarach ruabhric mar a thugtar air,
ansin tú úsáid iarbhír comharthaí athfhriotail singil.
Siúd agaibh a bhí ina cláraithe
roimh, ní bheadh ​​agat
Bhí a bheith buartha faoi seo
idirdhealú i dteangacha áirithe.
I C, is cuma.
Agus mar sin nuair a rachaidh mé ar Char agus ba mhaith liom
a chur i gcomparáid go Char úsáid ionann
ionann le roinnt litreach nós y nó n, is féidir liom,
go deimhin, ní mór go mbeadh an comharthaí athfhriotail singil.
>> Anois, a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
A ligean ar dul ar aghaidh agus a dhéanamh a dhéanamh
ponc loighciúil Slais loighciúil.
Agus anois tá mé ag fiafraí.
Mar sin, is dócha, taithí úsáideora níos fearr
Bheadh ​​inis iarbhír dom cad atá le déanamh anseo.
Ach tá mé ag dul go dtí díreach blindly
Deir y do yes, OK, deas.
>> A ligean ar rith sé arís, n ar aon, deas.
Cuir i cosúil le daoine áirithe a fhios agam,
mo caipíní glas eochair ar fad ró-mhinic.
Mar sin, is féidir liom caipitil Y, dul isteach, earráid.
OK, nach bhfuil sé go díreach cad tá mé ag súil.
Go deimhin, ar an ríomhaire
ag déanamh literally cad
Dúirt mé é a sheiceáil le haghaidh do--
CásÍochtair y agus CásÍochtair n.
Ní bhaineann sé seo gur mhaith leat go maith
taithí úsáideora, cé.
Lig dom a iarraidh agus glacadh
gceachtar cás íochtair nó cás uachtair.
Mar sin, casadh sé amach, b'fhéidir gur mhaith leat
rud éigin a rá cosúil i Scratch,
cosúil literally nó C cothrom
ionann caipiteal y luaite amháin.
Casadh amach, níl C acu
an eochairfhocal litriúil nó.
>> Ach é a bheith dhá barraí ingearacha.
Tá tú Shift a shealbhú de ghnáth,
má tá tú ag baint úsáide as méarchlár Poist,
agus bhuail an barra ingearach
eochair os cionn do eochair ar ais.
Ach an barra ingearach
Ciallaíonn barra ingearach nó.
>> Más rud é, ag gcodarsnacht leis sin, bhíomar ag iarraidh
a rá agus, cosúil i Scratch,
féidir linn a dhéanamh ampersand ampersand.
Sin a dhéanann aon chiall loighciúil anseo,
toisc nach bhféadfadh duine b'fhéidir
chlóscríobh idir y agus litreacha beaga y
agus caipitil Y mar an carachtar céanna.
Amhlaidh nó intinn againn anseo.
>> Mar sin, má dhéanann mé é seo sa dá áit, nó c
ionann is ionann caipitil N, rerun anois,
dhéanamh loighciúil, rerun loighciúil.
Anois, is féidir liom a chlóscríobh y.
Agus is féidir liom é a dhéanamh arís le
gcaipiteal Y, nó N. caipitil
Agus d'fhéadfadh liom a chur in bhreis
teaglaim fós.
>> Mar sin, tá sé seo le loighciúil
clár sa mhéid anois
Tá mé ag seiceáil go loighciúil do
an luach nó an luach.
Agus ní dóigh liom go bhfuil, gá,
teacht suas le dhá IFS mó nó eile ifs.
Is féidir liom a chur le chéile i ndáiríre ar roinnt de na
loighic a bhaineann le chéile ar an mbealach seo.
Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith níos fearr
deartha ná go simplí
ag rá, má bhíonn C cás y íochtair,
phriontáil yes, eile má bhíonn c caipitil Y,
phriontáil yes, eile má bhíonn c
lower-- i bhfocail eile,
ní gá duit a bheith acu
brainsí níos mó agus níos mó.
Is féidir leat le chéile ar roinnt de na choibhéis
brainsí loighciúil, mar atá ar an mbealach seo.
>> Mar sin a ligean ar ghlacadh le breathnú ar amháin
chomhábhar deiridh, thógáil deiridh amháin,
Ceadaíonn sin C.
Agus beidh muid ag teacht ar ais sa
todhchaí do dhaoine eile fós.
Agus ansin beidh orainn a thabhairt i gcrích trí bhreathnú
ag nach bhfuil an cruinneas code--
ag fáil cód le work-- ach an dearadh
de chód, agus plandaí na síolta sin go luath ar.
>> Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus
oscailt suas comhad nua anseo.
Tá a fhios agat cad é?
Tá mé ag dul a ath-chur i bhfeidhm
is clár céanna,
ach ag baint úsáide as a thógáil eile.
>> Mar sin in iúl dom go tapa a thabhairt mé féin
Rochtain a chur san áireamh CS50.h
don leabharlann CS50,
Io.h caighdeánach do printf.
Tabhair dom mo príomh neamhní slánuimhir.
Agus ansin thar anseo, a ligean
dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
>> Faigheann Char c char a fháil, díreach mar a bhíodh.
Agus tá mé ag dul a úsáid a thógáil nua
now-- athrú, ar an méid a charachtar?
Dá bhrí sin tá athrú cineál cosúil
athrú ar rianta traein.
Nó, i ndáiríre, tá sé de chineál ar
d'más eile, más eile más rud é,
ach scríobh beagán difriúil.
>> Breathnaíonn A lasc mar seo.
Tá tú athrú, agus ansin cad
carachtar nó uimhir is mian leat chun breathnú ar,
ansin cosúil le roinnt braces gcuach i
Scratch, ach a rá é seo a stuif.
Agus ansin caithfidh tú cásanna éagsúla.
>> Ní gá duit a úsáid más rud é, agus eile.
Tá tú úsáid a literally an cás focal.
Agus ba mhaith leat a rá rud éigin mar seo.
>> Mar sin, i gcás y litreacha beaga,
nó i gcás earra chaipitiúil Y,
dul ar aghaidh agus a phriontáil amach yes.
Agus ansin briseadh amach as an lasc.
Sin é.
Táimid ag déanamh.
>> Eile más rud é, mar a déarfá,
cás n íochtair, nó caipiteal N,
ansin dul ar aghaidh agus a phriontáil
amach ar bith, agus ansin briseadh.
Else-- agus den chineál seo is
gheall mhainneachtain indeed-- printf error--
agus díreach le haghaidh dea-bheart, cé
logically nach bhfuil an sos is gá
mar táimid ag an deireadh
an lasc ar aon nós,
Tá mé ag briseadh anois amach as an lasc.
Mar sin, Breathnaíonn seo beagán difriúil.
>> Ach, go loighciúil, tá sé
i ndáiríre coibhéiseach.
Agus cén fáth a d'úsáidfeá
ceann thar an gceann eile?
Uaireanta, ach rogha pearsanta,
uaireanta an aeistéitic,
má Sracfhéachaint mé ag an
anois, tá rud éigin
a rá le haghaidh an
inléiteacht an chóid seo.
Ciallaíonn mé, gan trácht ar an bhfíric go bhfuil an
Is cód nua do a lán againn sa seomra.
>> Ach tá sé ach de chineál ar go leor.
Féach tú CásÍochtair y, caipitil Y,
cás n íochtair, cheal caipitil N,
sé ach de chineál ar jumps
amach ag tú ar bhealach
go, fhéadfaí a rá, b'fhéidir
an sampla roimhe
leis na ifs, agus na barraí ingearacha,
agus na ifs eile ní a d'fhéadfadh, a bheith acu.
Mar sin, tá sé seo i ndáiríre ar ábhar de pearsanta
rogha, i ndáiríre, nó inléiteacht,
den chód.
>> Ach i dtéarmaí feidhmiúlacht, lig dom
dul ar aghaidh agus a dhéanamh a chur ar athrú, ponc Slais
athrú, agus anois cineál i y litreacha beaga,
caipitil Y, n litreacha beaga, caipitil N,
David, Retry toisc go bhfuil
Ní ina charachtar aonarach.
A ligean ar a dhéanamh x, earráid, mar atá ag súil.
Agus, logically-- agus tá sé seo rud éigin
Spreagfainn in general-- fiú
cé go bhfuil muid ag scríobadh ach an
dromchla de roinnt de na gnéithe seo.
>> Agus ní fhéadfadh sé a bheith soiléir nuair a dhéanann tú
tú féin a suí síos ag an méarchlár,
conas a dhéanann an obair seo?
Cad ba seo a dhéanamh?
An rud álainn gheall ar a bhfuil
ríomhaire glúine, nó desktop, nó rochtain
ar ríomhaire le tiomsaitheoir,
agus le eagarthóir cód mar seo,
Tá Is féidir leat beagnach i fhreagairt i gcónaí ar na
ceisteanna duit féin díreach ag iarraidh.
>> Mar shampla, má tá an rhetorical
ceist ar láimh a bhí,
cad a tharlaíonn má dhéanann tú dearmad
do ráitis sos?
A bhfuil i ndáiríre
-choitianta rud a dhéanamh,
toisc nach bhfuil sé cuma
mhaith de dhíth ort i ndáiríre iad.
Níl siad i gcrích i ndáiríre do
Shíl cosúil lúibíní nó curly
dhéanann brace.
A ligean ar dul ar aghaidh agus
recompile an cód agus a fheiceáil.
Sin a dhéanamh athrú, aistriú Slais ponc.
A ligean ar a chlóscríobh sa chás íochtair
y, an cás barr, Iontráil.
Mar sin, clóscríofa mé y.
>> Dúirt an clár yes, no, earráid,
mar cé go raibh sé ag athrú a n-intinn.
Ach tá sé de chineál ar a bhí, mar gheall ar cad a tharlaíonn
le lasc an chéad cás a
Ciallaíonn cluiche bunúsach, hug ríomhaire,
fhorghníomhú gach ceann de na cód bhun sé.
Agus mura bhfuil tú a rá sos, nó
nach rá sos, nó nach rá sos,
Tá an ríomhaire ag dul chun buille
trí gach ceann de na línte
agus a fhorghníomhú gach ceann acu go dtí
faigheann sé leis brace curly.
Mar sin, tá na coscáin, go deimhin, is gá.
Ach tá beir leat anseo, nuair a
amhras ort, déan iarracht rud éigin.
B'fhéidir shábháil ar do cód dtús,
nó é a shábháil i comhad breise
má tá tú i ndáiríre buartha faoi
messing suas agus a bhfuil a ghnóthú
Tá an obair go bhfuil a fhios agat ag obair.
>> Ach rudaí iarracht.
Agus ná a bheith chomh eagla, b'fhéidir,
an méid a d'fhéadfadh an ríomhaire a dhéanamh,
nó go mb'fhéidir go mbeadh tú a bhriseadh rud éigin.
Is féidir leat ar ais i gcónaí ar ais
le roinnt leagan níos luaithe.
>> Sin a ligean le deireadh trí bhreathnú
ag dearadh na cód.
Tá an cumas anois a scríobh
coinníollacha, agus lúb scríobh,
agus athróga, agus feidhmeanna glao.
Mar sin, frankly, tá muid de chineál ar ais ag
áit a raibh muid ag na seachtaine ó shin le Scratch,
cé gur cuireadh téacsacha chomh láidre
Ceadaíonn timpeallacht ná Scratch.
>> Ach faoi deara cé chomh tapa againn a fuarthas
an bhfoclóir, fiú má tá sé
dul a ghlacadh ar feadh tamaill beag ar tí dul i,
ionas gur féidir linn a úsáid anois ar an stór focal
a scríobh cláir níos suimiúla.
Agus a ligean ar ghlacadh le céim leanbh
i dtreo sin, mar seo a leanas.
Lig dom dul ar aghaidh agus
comhad nua a chruthú anseo.
>> Tá mé ag dul chun glaoch seo
prototype.c, agus a thabhairt isteach
don chéad uair, an cumas
a dhéanamh do fheidhmeanna féin.
D'fhéadfadh roinnt de agat
seo déanta le Scratch,
lenar féidir leat a chruthú do
bloic saincheaptha féin i Scratch,
agus ansin iad a tharraingt isteach i bhfeidhm
cibé áit mhaith leat i C.
Agus i bhformhór na cláir
Teangacha, is féidir leat a dhéanamh go díreach
that-- dhéanamh do fheidhmeanna féin,
más rud é nach bhfuil siad ann cheana.
>> Mar sin, mar shampla, lig dom dul ar aghaidh
agus áirítear CS50.h, agus ina measc tá
caighdeán IO.h, is mó neamhní slánuimhir.
Agus anois ní mór dúinn a
placeholder réidh chun dul.
Coinním rudaí priontáil
cosúil le ainmneacha na ndaoine sa lá atá inniu.
Agus mothaíonn go like--
Ní bheadh ​​deas dá ann
Bhí feidhm ar a dtugtar ainm cló?
Ní dóigh liom go printf a úsáid.
Ní dóigh liom go cuimhneamh
na cóid formáid.
Cén fáth nach liom, nó cén fáth
Ní raibh duine éigin os mo chomhair,
chruthú cló feidhm dtugtar
ainm, gur tugadh roinnt ainm,
ach priontaí sé amach?
>> I bhfocail eile, má rá liom, hug,
ríomhaire, a thabhairt dom teaghrán
ag iarraidh an t-úsáideoir le haghaidh den sórt sin,
trí fheidhm fháil teaghrán CS50 ar.
Hey, ríomhaireachta, a chur go teaghrán in
an athróg sa thaobh na láimhe clé,
agus glao atá sé.
Agus ansin, hug ríomhaire, dul ar aghaidh
agus a phriontáil an t-ainm an duine sin, a rinneadh.
>> Anois, bheadh ​​sé deas, mar gheall ar
an clár seo, aptly ainmnithe,
Insíonn dom cad tá sé ceaptha a dhéanamh
trí ainmneacha sin feidhme ar.
Lig dom dul agus fhréamhshamhail dhéanamh, Iontráil.
Agus, ar an drochuair,
nach bhfuil sé seo ag dul a eitilt.
>> Prototype.c, líne 7, carachtar
5, earráid, dearbhú intuigthe
fheidhm Ainm cló
Tá neamhbhailí i C99, C99
chiallaíonn leagan de C
a tháinig amach sa bhliain 1999.
Sin é an méid.
>> Mar sin, níl a fhios agam cad
ciallaíonn sé seo ar fad go fóill.
Ach is féidir liom a aithint earráidí i dearg.
Sin go leor soiléir.
>> Agus is cosúil go bhfuil le
An glas anseo,
tá an cheist leis an ainm cló, oscailte
paren s, paren dhúnadh, leathstad.
Ach dearbhú intuigthe de
fheidhm rinne muid a fheiceáil go hachomair luaithe.
Ciallaíonn sé seo, go simplí, go Clang
Níl a fhios cad is ciall agam.
>> Bainim úsáid as focal stór focal go bhfuil sé
nach bhfacthas riamh nó a bheith múinte roimhe.
Agus mar sin is gá dom a mhúineadh
cad a chiallaíonn an fheidhm seo.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é sin a dhéanamh.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur chun feidhme
m'fheidhme féin dtugtar Print Ainm.
Agus tá mé ag dul a rá, mar a leanas, go
a dhéanann sé sin, printf, Dia duit, gcéad
s, cúlslais n, ainm, leathstad.
Mar sin, cad raibh mé é go díreach?
>> Mar sin, casadh sé amach, go
a chur i bhfeidhm do fheidhm féin,
muid de chineál ar iasacht ar roinnt de
an struchtúir chéanna atá phríomh
go atá againn díreach
ghlacadh maidir le deonú, agus mé
Tá a fhios go díreach a chóipeáil agus
pasting leor i bhfad cad
Táim ag scríobh san am atá caite.
Ach faoi deara an patrún anseo.
Slánuimhir, Main, Void, beidh orainn tease seachas
is gearr go cad a chiallaíonn i ndáiríre.
>> Ach do lá atá inniu ann, ach
faoi ​​deara an comhthreomhaireacht.
Void, ainm cló,
Ainm teaghrán, mar sin níl
eochairfhocal corcra, a
táimid ag dul chun tús a
glaoch le cineál ar ais, an t-ainm
an fheidhm, agus ansin an t-ionchur.
Mar sin, i ndáiríre, is féidir linn a distill
den chineál seo an tseachtain seo caite mar
mar, is é seo an t-ainm nó an
algartam de chód táimid
ag dul go dtí write-- an
algartam bunúsacha
an cód táimid ag dul a scríobh.
>> Tá sé seo a ionchur.
Tá sé seo a aschur.
Fheidhm, is ainm cló,
deartha chun a chur ar shraith ar a dtugtar ainm,
nó pé rud, mar ionchur, agus ansin ar neamhní.
Ní chuireann sé rud ar bith ar ais,
cosúil a fháil téad nó a fháil a dhéanann slánuimhir.
Mar sin, tá sé ag dul a lámh dom rud éigin ar ais.
Tá sé ag dul ach go bhfuil
fo-iarsma, mar a déarfá,
na clódóireachta ainm duine.
Mar sin faoi deara, líne 7, mé
Is féidir glaoch ainm phriontáil.
Líne 10, is féidir liom a shainiú
nó ainm cló a chur i bhfeidhm.
Ach, ar an drochuair, nach bhfuil go leor.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus
recompile seo nó dá éis a shábháil.
Whoa, anois, rinne mé é
níos measa, tá an chuma.
Dearbhú Mar intuigthe
Is ainm feidhme cló neamhbhailí.
Agus, arís, níl earráidí níos mó.
Ach mar a rabhadh mé níos luaithe, fiú
má fhaigheann tú overwhelmed leis,
nó brónach beag a fheiceáil an oiread sin
earráidí, díriú ach ar an gcéad
ar dtús, toisc go d'fhéadfadh sé ach
bhí éifeacht cascáideacha.
Mar C, nó Clang go sonrach,
nach bhfuil fós ag aithníonn ainm cló.
>> Agus sin mar gheall ar Clang,
ag dearadh é, de chineál ar balbh.
Déanann sé ach cad a insint duit é a dhéanamh.
Agus a dhéanann sé ach mar sin san ordú
ina insint duit é sin a dhéanamh.
>> Mar sin, tá mé sainithe mó ar líne ceithre,
mar tá muid ag déanamh go leor go minic.
Tá mé ainm sainithe phriontáil ar líne 10.
Ach tá mé ag iarraidh úsáid a bhaint
Ainm phriontáil ar líne seacht.
>> Tá sé ró-luath, nach bhfuil ann fós.
Mar sin raibh mé in ann a bheith cliste, agus a bheith cosúil le,
OK, mar sin a ligean ar imirt ach chomh maith,
agus bogadh ainm phriontáil suas
anseo, agus ath-thiomsú.
Buíochas le Dia.
D'oibrigh sé.
Bhí sé chomh simplí sin.
>> Ach tá an loighic go díreach.
Tá tú a mhúineadh Clang cad é
Is trí shainiú an fheidhm den chéad uair.
Ansin, is féidir leat é a úsáid.
Ach, frankly, mothaíonn seo
cosúil le fána sleamhain.
>> Mar sin, gach uair a ritheann liom
i fadhb, tá mé díreach tar éis
dul chun aird a tharraingt agus a chóipeáil an cód
Scríobh mé, gearrtha sé agus greamaigh sé suas anseo.
Agus, cinnte, d'fhéadfadh muid
contrive roinnt cásanna
nuair a d'fhéadfadh feidhm amháin
Ní mór chun glaoch eile.
Agus ní féidir leat a chur díreach gach
feidhm thuas gach eile.
>> Mar sin, casadh sé amach ann ar
ar réiteach níos fearr.
Is féidir linn a fhágáil seo a bheith.
Agus, frankly, tá sé deas go ginearálta,
agus áisiúil, agus dea-dhearadh
a chur mó den chéad uair, mar gheall ar, arís,
príomh díreach cosúil nuair a chliceáil brat glas,
go bhfuil an fheidhm sin
Faigheann fhorghníomhú de réir réamhshocraithe.
Ionas go dtiocfadh leat chomh maith a chur
ar bharr an chomhaid
ionas gur nuair a dhéanann tú nó aon
Breathnaíonn an duine eile ag an gcomhad
tá a fhios agat cad atá ar siúl
ach ag léamh príomh dtús.
Mar sin, casadh sé amach, is féidir linn a insint Clang
réamhghníomhach, hug, Clang, ar líne ceithre,
geallaim a chur i bhfeidhm
feidhm ar a dtugtar Priontáil
Ainm a thógann ainm teaghrán a dtugtar
mar ionchur, agus tuairisceáin rud ar bith, ar neamhní.
Agus beidh mé a fháil ar fud a
a chur chun feidhme níos déanaí.
>> Anseo a thagann Main.
Is mó anois ar líne Is féidir le 9 úsáid
Priontáil Ainm gheall Clang
Tá muiníneach go, sa deireadh,
beidh sé teacht ar an sainmhíniú
de chur i bhfeidhm Print Ainm.
Mar sin, tar éis a shábháil mo chomhad, a ligean
dom dul ar aghaidh agus fhréamhshamhail a dhéanamh,
Breathnaíonn go maith an am seo.
Ponc Slais, fhréamhshamhail, lig dom
dul ar aghaidh agus cineál i ainm.
David, Dia duit David, Zamila, Dia duit
Zamila, agus, go deimhin, anois oibríonn sé.
>> Dá bhrí sin tá an comhábhar anseo go bhfuil muid
rinne feidhm saincheaptha, cosúil le saincheaptha
bloc scratch táimid ag iarraidh é.
Ach murab ionann agus Scratch áit ar féidir leat
ach é a chruthú agus tús a úsáid,
anois ní mór dúinn a bheith ina
beagán níos pedantic,
agus ar ndóigh, traein Clang
a úsáid, nó a bheith ag súil é.
Anois, mar leataobh, cén fáth go léir an am seo tá
bhí muid díreach blindly ar chreideamh lena n-áirítear
CS50.h, agus lena n-áirítear caighdeán IO.h?
>> Bhuel, casadh sé amach,
i measc roinnt rudaí eile,
léir go bhfuil sna ponc h
Comhaid, a tharlaíonn a bheith comhaid.
Tá siad comhaid header, mar a déarfá.
Tá siad fós scríofa i C. Ach
tá siad le cineál éagsúla de comhaid.
>> Chun anois, is féidir leat glacadh leis go leor i bhfad
go léir go bhfuil an taobh istigh de CS50.h
Tá roinnt aon-liners mar seo, ní
d'fheidhmeanna a dtugtar Priontáil Ainm,
ach le haghaidh Get Teaghrán, Faigh
Snámhphointe, agus roinnt eile.
Agus tá fréamhshamhlacha den chineál céanna,
amháin liners, taobh istigh de IO.h caighdeánach
le printf, atá anois i
mo Priontáil Ainm fheidhm féin.
Mar sin, i bhfocail eile, an uair seo ar fad tá muid
ach curtha chóipeáil blindly agus pasting
I measc seo, tá
go bhfuil, tá an méid a siúl?
Glacfar iad ach de chineál ar leideanna
a Clang dtaobh cad feidhmeanna
Tá, go deimhin, i bhfeidhm, ach
in áiteanna eile i gcomhaid dhifriúla
in áiteanna eile ar an gcóras.
>> Mar sin, tá muid ag chur i bhfeidhm ainm phriontáil.
Déanann sé a bheith an bhfeidhm taobh de
priontáil rud éigin ar an scáileán.
Ach ní dhéanann sé i ndáiríre
lámh dom rud éigin ar ais.
Conas is féidir linn dul faoi
ag cur clár a
dhéanann lámh dom rud éigin ar ais?
>> Bhuel, a ligean ar iarracht seo.
Lig dom dul ar aghaidh agus a chur chun feidhme
a return.c comhad a dtugtar
ionas gur féidir linn a léiriú conas rud éigin
cosúil Faigh Teaghrán, nó Faigh Int,
iarbhír ag filleadh
rud éigin ar ais go dtí an t-úsáideoir.
A ligean ar dul ar aghaidh agus is mó neamhní slánuimhir shainiú.
>> Agus, arís, sa todhchaí, beidh orainn
mínigh cad a slánuimhir agus neamhní
iarbhír a dhéanamh.
Ach do lá atá inniu ann, beidh orainn
ghlacadh chun a dheonaítear.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus printf,
le haghaidh taithí úsáideora maith, tá x.
Agus ansin mé ag dul chun fanacht ar an
úsáideoir a thabhairt dom x le slánuimhir fháil.
>> Agus ansin mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus x phriontáil amach ar an chearnóg.
Mar sin, nuair a tá tú ach
méarchlár, daoine coitianta
a bhaint as an cairéad beag
siombail ar an méarchlár
chun ionadaíocht don chumhacht
ar, nó an easpónant na.
Mar sin, x cearnógach láthair i.
>> Agus anois tá mé ag dul chun é seo a.
Raibh mé in ann do-- díreach cad atá x
cearnógach? Is x cearnógach x amanna x.
>> Agus rinne muid seo roinnt
ó shin cheana féin sa lá atá inniu.
Ní bhaineann sé seo gur mhaith leat
léir go bhfuil dul chun cinn.
Tá a fhios agat cad é?
A ligean ar a ghiaráil roinnt den smaoineamh
ó uair dheireanach astarraingt.
>> Ní bheadh ​​sé deas dá
níl feidhm ar a dtugtar
cearnach go ndéanann go díreach?
Sé fós, ag deireadh na
lá dhéanann, an mata céanna.
Ach a ligean ar teibí
shiúl an smaoineamh a thógáil
uimhir amháin méadaithe faoi
eile, agus díreach a thabhairt dó ainm,
mar cearnach an luach.
>> Agus, i bhfocail eile, in
C, a ligean ar a chruthú feidhm
ar a dtugtar cearnach go ndéanann go díreach.
Tá sé ag dul a bheith ar a dtugtar cearnach.
Tá sé ag dul a ghlacadh ina slánuimhir.
Agus beidh orainn beidh díreach
ghlaoch air n, de réir réamhshocraithe.
>> Ach d'fhéadfadh muid a ghlaoch air rud ar bith ba mhaith linn.
Agus go léir go bhfuil sé ag dul a
dhéanamh, literally, tá ar ais
mar thoradh ar amanna n n.
Ach toisc go bhfuil sé
ag filleadh ar rud éigin, a
Is é an eochairfhocal i corcra tá muid
nach bhfacthas riamh roimhe, I, ar líne 11,
Ní féidir ach a rá neamhní an am seo.
>> Void, sa sampla a chonaic muid díreach
in áit ainm cló, ciallaíonn sé ach,
rud éigin a dhéanamh.
Ach ná lámh dom rud éigin ar ais.
Sa chás seo, mé ag iarraidh
a thabhairt ar ais n tráthanna n,
nó pé rud é sin, an líon sin.
>> Mar sin, ní féidir liom a rá, hug, ríomhaireachta,
ais mé rud ar bith, ar neamhní.
Tá sé ag dul a thabhairt ar ais, ag nádúr, ina slánuimhir.
Agus mar sin go léir go bhfuil ag tarlú anseo.
>> An t-ionchur a cearnach
ag dul a bheith ina slánuimhir.
Agus mar sin gur féidir linn é a úsáid, tá sé le
bhfuil ainm, N. sé ag dul a aschur
ina slánuimhir nach gá ainm.
Is féidir linn é a fhágáil go dtí an príomhábhar, nó pé duine atá
ag baint úsáide as dom a mheabhrú an luach má táimid
ag iarraidh lena athróg féin.
>> Agus, arís, an nua amháin
eochairfhocal anseo tá Tuairisceán.
Agus tá mé ag déanamh ach cuid math.
Má bhí mé i ndáiríre a bheith gan ghá,
Raibh mé in ann a rá go bhfaigheann táirge slánuimhir n uair n.
>> Agus ansin d'fhéadfadh liom a rá, ar ais táirge.
Ach, arís, le mo tráth níos luaithe
an design-- hamháin nach maith
cosúil le, cén fáth a thabhairt isteach ainm,
siombail, cosúil le táirge,
ach a thabhairt ar ais láithreach é?
Tá sé ina glaine beag,
beagán níos déine, mar sin
a labhairt, ach a rá amanna ar ais n
n, fáil réidh le líne seo ar fad.
>> Agus tá sé cód ach níos lú a léamh,
níos lú deiseanna do botúin.
Agus a ligean ar a fheiceáil más rud é seo
i ndáiríre oibreacha anois.
Anois, tá mé ag dul chun dul
romhainn agus a chur ar ais.
>> Uh-OH, dearbhú intuigthe de fheidhm.
Rinne mé an botún cheana, aon déileáil mór.
Lig dom ach cineál, nó aird a tharraingt agus
chóipeáil, an fheidhm cruinn fhréamhshamhail céanna,
nó síniú, na feidhme suas anseo.
Nó d'fhéadfadh mé in ann bogadh ar an fheidhm ar fad.
>> Ach tá go beagán leisciúil.
Mar sin, ní bheidh muid ag déanamh sin.
Anois, lig dom tuairisceán
arís, dot ar ais slais.
>> Is x 2. x cearnógach 4.
Is x 3. x cearnógach 9.
Agus is cosúil an fheidhm
anois a bheith ag obair.
Mar sin, cad é an difríocht anseo?
Tá mé feidhm a dtugtar cearnach,
sa chás seo, a chuir mé in ionchur.
Agus rachaidh mé ar ais aschur.
Agus fós, roimhe sin, más rud é
Oscailt mé an sampla eile
ó níos luaithe, a
Bhí ar a dtugtar prototype.c,
Bhí mé ainm cló, a
ais neamhní, mar a déarfá,
Nó d'fhill sé rud ar bith, agus
Bhí ach i bhfeidhm taobh.
>> Mar sin, cad atá ar siúl anseo?
Bhuel, a mheas an fheidhm
teaghrán fháil le haghaidh nóiméad ach.
Tá muid ag baint úsáide as an fheidhm
teaghrán mar seo a leanas a fháil.
>> Táimid iontach a bhí feidhm fháil
teaghrán, cosúil Áirítear CS50.h,
I measc caighdeánach IO.h, slánuimhir, is mó, ar neamhní.
Agus ansin gach uair tá mé
ar a dtugtar teaghrán fháil go dtí seo,
Tá a dúirt mé rud éigin cosúil le, téad s
Faigheann teaghrán a fháil, mar gheall ar fháil string--
a ligean ar glaoch ar an teaghrán fháil get.c--
tuairisceáin féin teaghrán gur féidir liom ansin
úsáid, agus a rá, Dia duit, camóg,
gcéad s, cúlslais n, s.
>> Mar sin, is é seo an sampla céanna,
i ndáiríre, a bhí againn níos luaithe.
Sin a fháil tuairisceáin teaghrán luach.
Ach nóiméad ó shin, téad cló
ní ar ais luach.
Tá sé thar a bheith i bhfeidhm taobh.
Dá bhrí sin tá sé seo difríocht bhunúsach.
Againn atá le feiceáil éagsúla
cineálacha feidhmeanna anois,
cuid acu ar ais
luachanna, cuid acu nach bhfuil.
Mar sin, b'fhéidir go bhfuil sé teaghrán, nó slánuimhir, nó snámh.
Nó b'fhéidir go bhfuil sé ach ar neamhní.
>> Agus is é an difríocht
go bhfuil na feidhmeanna sin
sonraí a fháil agus a luach ar ais i ndáiríre
tabhairt rud éigin ar ais go dtí an tábla,
mar a déarfá.
Sin a ligean le dul ar aghaidh agus
féachaint ar bhfoireann dheireanach amháin
samplaí a thugann le tuiscint, anois, ar
conas a d'fhéadfadh muid, go deimhin, teibí níos fearr,
agus níos fearr, agus níos fearr, nó níos mó,
agus níos mó, agus níos mó, d'fhonn
a scríobh, i ndeireadh na dála, cód níos fearr.
A ligean ar dul ar aghaidh, agus i spiorad
Scratch, an bhfuil an méid seo a leanas.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus san áireamh
CS50.h agus caighdeán IO.h.
Lig dom dul ar aghaidh agus a thabhairt
mé féin ina slánuimhir, is mó, ar neamhní.
Agus lig dom dul ar aghaidh, glaoch seo cough.c.
>> Agus lig dom dul ar aghaidh agus díreach
cosúil le Scratch, a phriontáil amach cough / n.
Agus ba mhaith liom é seo a dhéanamh trí huaire.
Mar sin mé, ar ndóigh, ach ag dul
a chóipeáil agus a ghreamú trí huaire.
Tá mé ag dul anois a dhéanamh
cough cough Slais ponc.
A ligean ar thabhairt mé féin i seomra beag níos mó
anseo, Cuir isteach, casacht, casacht, cough.
>> Níl, ar ndóigh, cheana féin
deis le haghaidh feabhsúcháin.
Mé chóipeáil agus a ghreamú
cúpla uair sa lá atá inniu.
Ach bhí go ach mar sin ní raibh mé
a chlóscríobh mar go leor carachtair.
athraigh mé go fóill cad
tá na línte de chód.
>> Tá na trí líne comhionann,
a bhraitheann leisciúil agus go deimhin is é sin,
agus is dócha nach bhfuil an cur chuige ceart.
Mar sin, leis an méid a chomhábhar
gur féidir linn feabhas a chur ar an gcód seo?
Nach bhfuil againn a chóipeáil agus a ghreamú cód.
>> Agus, go deimhin, aon uair a bhraitheann tú
tú féin a chóipeáil agus a ghreamú,
agus nach bhfuil athrú fiú cód,
Tá odds níl ar bhealach níos fearr.
Agus, go deimhin, tá.
Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh ar a haghaidh lúb,
cé nach fhéadfadh an error
teacht go nádúrtha go fóill.
>> Déan é seo trí huaire, ach
ag déanamh an following--
agus a tharlóidh liom a fháil amach seo a ó chleachtas.
Ach ní mór dúinn roinnt samplaí anois.
Agus beidh tú a fheiceáil ar líne
tagairtí níos fóill.
>> Is é seo an error ar líne 6, go
i bhfad ar nós Scratch go repeats
bloc, déan an trí huaire a leanas.
Tá sé ina draíochta beag do anois.
Ach beidh sé seo a fháil níos mó,
agus níos mó eolas.
>> Agus tá sé ag dul a dhéanamh arís
líne ocht trí huaire,
ionas go má mé ath-thiomsú cough dhéanamh,
ponc Slais casacht, casacht, casacht, cough.
Oibríonn sé fós ar an mbealach céanna.
Mar sin tá go léir fíneáil agus maith.
Ach ní ar sin an-astarraingthe.
>> Tá sé ceart go foirfe.
Ach mothaíonn sé cosúil go
D'fhéadfadh a bheith deis,
mar atá i saol na
Scratch, le de chineál ar thús
a chur ar roinnt semantics anseo ionas go
Ní dóigh liom go ach cuid do lúb,
agus feidhm a deir
casacht, nó a dhéanann cough.
Tá a fhios agat cad é?
Ceadaigh dom an iarracht a bheith ina
with beag ná sin,
agus ar ndóigh, scríobh feidhm a
Tá roinnt fo-éifeachtaí, ghlaoch air cough.
>> Agus tógann sé aon ionchur, agus
tuairisceáin aon luach mar aschur.
Ach tá a fhios agat cad a dhéanann sé?
Déantar é this-- printf,
ceanglófar comharthaí athfhriotail, cough.
>> Agus anois suas anseo, tá mé ag dul
chun dul ar aghaidh agus do slánuimhir,
Faigheann i náid, i níos lú ná 3, i móide móide.
Tá mé ag dul go dtí nach bhfuil printf, a bhfuil
fhéadfaí a rá gur cur i bhfeidhm ar leibhéal íseal
mion.
Is cuma liom conas a cough.
Ba mhaith liom ach a bhaint as an fheidhm cough.
Agus tá mé ag dul díreach casacht a ghlaoch.
>> Anois, faoi deara an dichotomy.
Nuair a ghlaonn tú feidhm, mura bhfuil tú
ag iarraidh a thabhairt ionchur dó, go hiomlán fíneáil.
Just a dhéanamh paren oscailte, gar
paren, agus tú ag déanamh.
>> Nuair a shainiú tú feidhm, nó
dhearbhú feidhm ar fhréamhshamhail,
má tá a fhios agat roimh ré nach bhfuil sé
ag dul a ghlacadh ar aon argóintí,
rá neamhní sna lúibíní ann.
Agus go ndéanann cinnte go tú
Ní bheidh mhí-úsáid thaisme é.
Lig dom dul ar aghaidh agus cough dhéanamh.
Agus, ar ndóigh, rinne mé botún.
>> Dammit, níl go
dearbhú intuigthe.
Ach tá go breá.
Tá sé an shocrú éasca.
Ní mór mé díreach tar éis an fhréamhshamhail níos airde suas
i mo chomhad ná mar tá mé i ndáiríre ag baint úsáide as é.
>> Mar sin in iúl anois dom a dhéanamh cough arís, deas.
Anois, oibríonn sé.
Déan casacht, casacht, casacht, cough.
Mar sin, d'fhéadfá smaoineamh go bhfuil muid i ndáiríre
díreach innealtóireachta thar an fhadhb seo.
Agus, go deimhin, tá muid.
Ní hé seo an dea-
iarrthóir cláir
i láthair na huaire le haghaidh
refactoring, agus ag déanamh cad atá
dtugtar lobhadh ordlathach,
nuair a ghlacann tú roinnt cód, agus ansin
tú de chineál ar rudaí fachtóir amach, sa chaoi is
chun níos mó Semantics ascribe dóibh,
agus é a athúsáid téarma ar deireadh thiar níos faide.
Ach tá sé ina bloc tógála i dtreo
cláir níos sofaisticiúla
go mbeidh muid ag tosú
scríbhinn roimh i bhfad go
ligeann dúinn go bhfuil an stór focal
a cheapadh chun a scríobh cód níos fearr.
Agus, go deimhin, a ligean ar a fheiceáil má táimid
Ní féidir ghinearálú tuilleadh.
>> Dealraíonn sé bacach beag go bhfuil mé, is mó,
Ní mór a bheith buartha faoi seo darn do lúb,
agus ag glaoch cough arís agus arís eile.
Cén fáth nach féidir a rá mé díreach tar éis cough,
le do thoil cough trí huaire?
I bhfocail eile, ní féidir cén fáth mé díreach
thabhairt ionchur a cough agus é seo a dhéanamh?
>> Cén fáth nach féidir a rá mé díreach, i
príomh cough trí huaire.
Agus anois, tá sé seo de chineál ar draíochta.
Tá sé an-atriallach anseo.
Agus tá sé, go deimhin, is céim leanbh.
>> Ach amháin ar an gcumas a rá ar
líne ocht, cough trí huaire,
tá sé ach i bhfad níos inléite.
Agus, móide, ní féidir liom a fhios
nó cúram conas a bhfuil cough i bhfeidhm.
Agus, go deimhin, níos déanaí sa
téarma agus do thionscadail deiridh,
má ngleic tú tionscadal le
classmate nó dhó classmates,
Feicfidh tú a thuiscint go bhfuil tú ag dul go dtí
a, nó ag iarraidh a, roinnt ar an obair.
>> Agus tú ag dul a iarraidh a cinneadh a dhéanamh
roimh ré, tá atá ag dul a dhéanamh cad,
agus ina bpíosaí?
Agus ní bheadh ​​sé deas
má tá tú, mar shampla,
ghabháil ar láimh na scríbhneoireachta is mó, a rinneadh.
Agus do roommate, nó do
comhpháirtíochta níos ginearálta,
Bíonn cúram a chur i bhfeidhm cough.
>> Agus an roinn, na
ballaí astarraingt,
nó sraitheanna de astarraingt má
Beidh tú, tá Super cumhachtach,
toisc go háirithe do níos mó,
níos cláir chasta agus córais,
ceadaíonn sé do dhaoine éagsúla a thógáil
rudaí le chéile, agus ar deireadh thiar
stitch gcuid oibre le chéile ar an mbealach seo.
Ach, ar ndóigh, ní mór dúinn
Ní mór a shocrú anois cough.
Ní mór dúinn a insint cough
sin, hug, tá a fhios agat cad?
Tá tú ag dul go mór a ghlacadh
input-- sin ní neamhní, ach slánuimhir agus anois.
A ligean ar dul ar aghaidh agus a chur i
cough o '. Faigheann i nialas.
>> Is i níos lú ná cé mhéad uair.
Dúirt mé trí roimh.
Ach ní ar sin cad ba mhaith liom.
ba mhaith liom casacht a bheith ginearálta do
tacú le haon roinnt athleaganacha.
>> Mar sin, go deimhin, tá sé n gur mhaith liom,
is cuma cad insíonn an t-úsáideoir dom.
Anois, is féidir liom dul ar aghaidh agus a rá cough phriontáil.
Agus is cuma cén uimhir
Gabhann an t-úsáideoir in,
Beidh mé iterate go mhéad uair.
>> Mar sin, ag deireadh an lae,
Is clár comhionann.
Ach faoi deara seo go léir stuif
D'fhéadfadh a bheith fiú i comhad eile.
Go deimhin, níl a fhios agam ar an
nóiméad conas printf bhfeidhm.
>> Níl a fhios agam i láthair na huaire conas a fháil
teaghrán, nó slánuimhir a fháil, nó snámh fháil
chun feidhme.
Agus níl mé ag iarraidh a
iad a fheiceáil ar mo scáileán.
Toisc go bhfuil sé, tá mé ag tosú ag díriú ar
mo chlár, ní sin a chomhlíonadh.
>> Agus mar sin, go deimhin, a luaithe is tú
tús fachtóireacht cód mar seo amach,
d'fhéadfadh muid dul fiú cough
chun an comhad ar leith?
D'fhéadfadh duine éigin eile a chur i bhfeidhm air.
Agus tú féin agus do chlár a bheith ar an
an-álainn, agus an-inléite,
fhéadfaí a rá, i ndáiríre ceithre
clár ag teacht ceart ann.
>> Sin a ligean le dul ar aghaidh anois
agus a chur ar athrú amháin níos mó.
Fógra go mo fhréamhshamhail
Tá athrú suas barr.
Mar sin, lig dom a shocrú go bhfuil sin
Ní féidir liom a fháil yelled ag.
>> Déan cough, lig dom a reáchtáil cough uair amháin
níos mó, fós ag déanamh an rud céanna.
Ach anois, faoi deara againn ar
chomhábhar do leagan deiridh amháin.
Tá a fhios agat cad é?
Níl mé ag iarraidh a cough ach, de riachtanas.
Ba mhaith liom go bhfuil rud éigin níos ginearálta.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Ba mhaith liom é seo a dhéanamh.
Ba mhaith liom a bheith acu, i bhfad ar nós Scratch
dhéanann, bloc rá, ach ní hamháin
rud éigin a rá éigin roinnt uaireanta.
Ba mhaith liom é a rá teaghrán-sonrach.
Agus, dá bhrí sin, ní féidir liom
ag iarraidh é a rá ach cough.
Ba mhaith liom é a rá is cuma cad
Tá teaghrán ritheadh ​​i.
>> Mar sin faoi deara, tá mé ginearálaithe
seo ionas go mbeidh anois
mothaíonn rá cosúil le dea-ainm
seo, cosúil le Scratch,
Bíonn dhá argóint, murab ionann agus Scratch.
Is é ceann teaghrán.
Is é ceann ina slánuimhir.
>> Agus d'fhéadfadh liom a athrú orthu.
Mé díreach de chineál ar cosúil leis an smaoineamh
rá an teaghrán ar dtús, agus ansin
cé mhéad uair ina dhiaidh sin.
ciallaíonn Void sé fós
Ní rud ar bith ar ais.
Is iad seo ach taobh amhairc
éifeachtaí, cosúil le [? Jordan,?]
i bhfeidhm taobh ó bhéal de yelling.
Déanann sé fós amanna rud éigin n,
0 go dtí, ach gan ionann agus n.
Ciallaíonn sé seo amanna n iomlán.
Agus ansin a phriontáil díreach amach
is cuma cad é sin teaghrán.
Mar sin, tá mé i ndáiríre ginearálaithe
líne seo de chód.
Mar sin anois, conas is féidir liom a chur i bhfeidhm
an fheidhm cough?
>> Is féidir liom a dhéanamh cough neamhní.
Agus is féidir liom fós conas
mhéad uair is mian leat a cough.
Ach tá a fhios agat cad é?
Is féidir liom a punt a chur anois a rá.
>> Is féidir liom glaoch a rá leis an
cough focal, ag dul in n.
Agus más mian liom a chur i bhfeidhm chomh maith,
ach le haghaidh spraoi, feidhm sraoth,
Is féidir liom a sneeze éigin roinnt uaireanta.
Agus is féidir liom a choinneáil athúsáid n, mar gheall ar
faoi ​​deara go m sa chomhthéacs seo ná raon feidhme
ann ach amháin laistigh den fheidhm seo.
>> Agus n sa chomhthéacs seo ach
ann laistigh den fheidhm sin anseo.
Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí
na ceisteanna seo raon feidhme.
Agus anseo, tá mé ag dul díreach a rá,
achoo, agus ansin n amanna, leathstad.
>> Agus anois, is gá mé díreach a fháil ar iasacht
sínithe na fheidhm suas anseo.
Dá bhrí sin tá cough ceart.
Is sraoth Neamhní ceart anois.
>> Agus fós is gá dom ach a rá.
Mar sin, tá mé ag dul a rá, a rá
teaghrán s, o n, leathstad.
Mar sin, tá mé ró-innealtóireacht an
heck as an gclár seo.
>> Agus nach bhfuil sé seo
gá go gciallódh go bhfuil an
cad ba cheart duit a dhéanamh nuair a scríobh
fiú an simplí na gclár.
Tóg rud éigin go léir
i ndáiríre simplí, i ndáiríre gearr,
agus ath-chur i bhfeidhm
ag baint úsáide as cód bhealach i bhfad ró.
Ach feicfidh tú i ndáiríre, agus i
am breathnú siar ar na samplaí,
agus realize, ó, iad siúd na céimeanna
thógamar a generalize ndáiríre,
rud éigin a fachtóir amach,
go dtí ar deireadh an lae
Is é mo cód i ndáiríre go leor réasúnta.
Toisc más mian liom a cough trí
amanna sneeze ansin trí huaire,
Tá mé ag dul go simplí a rerun seo,
clár a dhéanamh cough, agus cough reáchtáil.
Agus tá mé trí casacht
agus trí sneezes.
>> Agus mar sin tá sé seo le bunúsach
paradigm, más maith leat,
d'gcaoi a bhféadfaimis dul faoi
iarbhír cur clár.
Ach a ligean ar a fheiceáil go díreach anois a bhfuil sé
tá muid ag déanamh gach ceann de an t-am,
agus cad a roinnt de na píosaí deiridh
Tá taobh thiar de seo ordú simplí.
Ag deireadh an lae, tá muid
ag baint úsáide as Clang mar ár tiomsaitheoir.
Táimid iontach ag scríobh foinse
cód, athrú sé
via Clang isteach cód meaisín.
>> Agus tá muid ag baint úsáide as a dhéanamh go díreach
chun éascú dár keystrokes amhlaidh
nach bhfuil againn a mheabhrú
sin incantations de Clang féin.
Ach cad é a dhéanamh i ndáiríre a dhéanamh?
Agus, ina dhiaidh sin, a bhfuil
Clang ag déanamh i ndáiríre?
>> Casadh sé amach, cé go mór dúinn a simplithe
an lae inniu a phlé ag rá,
ghlacann tú cód foinse, pas a fháil chomh
ionchur tiomsaitheoir, a thugann tú
aschur meaisín
cód casadh, amach ann s
roinnt céimeanna éagsúla taobh istigh ann.
Agus a tharlaíonn thiomsú a bheith ar an scáth fearthainne
téarma haghaidh a bunch iomlán de céimeanna.
Ach a ligean ar tease díreach
seo amach i ndáiríre go tapa.
>> Tharlaíonn sé go atá muid ag déanamh
rudaí níos gach uair a ritheann mé clár,
nó gach uair a thiomsú mé clár lá atá inniu ann.
Mar sin, tagraíonn preprocessing a
this-- aon ní i gclár C,
mar beidh orainn a fheiceáil arís agus arís eile,
a thosaíonn leis an siombal hash,
cialluíonn an tsiombail hashtag anseo,
tá sé ina treoir réamhphróiseálaí.
Ciallaíonn sé sin, sa chás seo, hug
ríomhaire, rud éigin a dhéanamh leis an gcomhad seo
sula tú thiomsú i ndáiríre mo cód féin.
>> Sa chás seo, hash san áireamh is é sin,
go bunúsach, ar bhealach C rá,
hug ríomhaire, téigh a fháil an t-ábhar
de CS50.h agus greamaigh iad anseo.
Hug ríomhaire, téigh a fháil ar an
ábhar caighdeánach IO.h,
cibé áit go bhfuil ar an
tiomáint crua, a ghreamú anseo.
Mar sin, a tharlaíonn na rudaí
ar dtús le linn preprocessing.
>> Agus a dhéanann Clang seo ar fad dúinn.
Agus a dhéanann sé é ionas darn
tapa, ní gá duit fiú
féach ceithre rud ar leith ag tarlú.
Ach go bhfuil an chéad chéim den sórt sin.
>> Cad a tharlaíonn i ndáiríre ina dhiaidh sin?
Bhuel, an t-oifigeach eile
Tá céim a thiomsú.
Agus tharlaíonn sé go raibh
le chéile le clár
Ciallaíonn go teicniúil ag dul ó
cód foinse, an stuif tá muid
ag scríobh lá atá inniu ann, chun rud éigin
ar a dtugtar cód cóimeála, rud
go Breathnaíonn beagán difriúil.
>> Agus, go deimhin, is féidir linn a fheiceáil seo go tapa fíor.
Lig dom dul i ndáiríre i mo IDE.
Lig dom dul ar aghaidh agus hello.c oscailte, a
is é an chéad chlár lena linn a
thosaigh inniu.
Agus lig dom dul ar aghaidh agus a reáchtáil Clang tá
mhalairt beag, Clang-s, hello.c,
atá ag dul iarbhír leis
a thabhairt dom eile hello.s comhad.
>> Agus is dócha muid riamh
arís fheiceáil den chineál seo cód.
Má ghlacann tú le leibhéal níos ísle
aicme Córais cosúil CS61,
feicfidh tú a lán níos mó
den chineál seo cód.
Ach tá sé seo teanga tionól.
Tá an teanga tionól X86
go bhfuil an LAP atá bunúsacha
CS50 IDE Tuigeann ndáiríre.
>> Agus cryptic mar a dhéanann sé
cuma, tá sé rud éigin
Tuigeann an ríomhaire go maith go leor.
Fo q, tá sé seo le dhealú.
Níl gluaiseachtaí.
>> Tá ag glaoch feidhmeanna anseo,
x ORING, gluaiseacht, add, pop,
tuairisceán.
Mar sin, níl roinnt an-
treoracha leibhéal íseal
go dtuigeann CPUs go
Thagair mé dó níos luaithe.
Is é sin an méid a Intel Inside.
>> Tá patrúin na
nialais agus cinn a
léarscáil na fhoclaíocht arcanely, ach
beagán dea-ainmnithe, treoracha,
mar a déarfá.
É sin an rud a tharlaíonn nuair a
tú thiomsú do chód.
A gheobhaidh tú tionól
teanga as é, a
chiallaíonn go bhfuil an tríú céim le chéile
go bhfuil cód cóimeála isteach, i ndeireadh na dála,
meaisín nialais code-- agus cinn, nach bhfuil an
téacs a chonaic muid ach nóiméad ó shin.
>> Mar sin, ní réamh-próiseála go bhfaighidh
agus ionad, agus roinnt rudaí eile.
Bíonn thiomsú do foinse
cód as C, cód foinse
gur scríobh againn, a thionól
cód a Spléach againn ach ag.
Bíonn chéile go tionól
cód le nialais agus cinn
go mbeidh an LAP i ndáiríre
tuiscint ag an deireadh an lae.
Agus is é nascadh an chéim dheireanach
a tharlaíonn do us-- arís,
chomh tapaidh nach bhfuil againn fiú
notice-- a deir,
hug ríomhaire, a chur ar gach ceann de na
na nialais agus cinn a
thoradh thiomsú cód Dháiví,
agus a fheidhm is mó sa chás seo.
>> Agus hug ríomhaire, téigh a fháil
gach ceann de na nialais agus cinn
gur scríobh foireann CS50
taobh istigh den leabharlann CS50.
Measc iad siúd le David.
Agus hug ríomhaire, téigh a fháil ar fad na nialais
agus cinn a scríobh duine éigin eile le blianta
ó shin le haghaidh printf.
Agus cuir iad siúd isteach sa
rud ar fad, ionas go mbeidh muid
fuair mo nialais agus cinn, an
foireann CS50 ar nialais agus cinn,
na nialais printf agus cinn,
agus aon ní eile tá muid ag baint úsáide as.
>> Siad go léir a fháil le chéile le chéile i amháin
ar a dtugtar clár, sa chás seo, hello.
Mar sin feasta, déanfaimid na nithe seo ach
úsáid thiomsú focal.
Agus beidh muid ag ghlacadh as a deonaíodh go nuair
deirimid, thiomsú do chlár, ciallaíonn sé,
hug a dhéanamh ar an réamh-próiseála,
chéile, agus nascadh.
Ach tá roinnt rudaí juicy iarbhír
siúl ann thíos an cochall.
Agus go háirithe má tá tú
a fháil aisteach roinnt ama,
Is féidir leat tosú poking
timpeall ag an leibhéal níos ísle.
Ach do anois, a thuiscint go
i measc na takeaways don lá atá inniu
Tá go leor ach an
tús ar phróiseas,
dul compordach leis
rud éigin cosúil le domhan Dia duit.
Go deimhin, an chuid is mó de cad a rinne muid inniu
Ní bheidh cinnte ar tí dul i tapa Super.
Agus beidh sé roinnt
am, agus roinnt cleachtas.
Agus tá odds, beidh tú a shórtáil
na ag iarraidh a bhuail do mhéarchlár
nó yell ag an scáileán.
Agus gach ceann de sin ceart go leor.
Cé, b'fhéidir iarracht gan a
a dhéanamh sa leabharlann i bhfad.
>> Agus ar deireadh thiar, beidh tú
bheith in ann áfach, chun tús
bhfaca patrúin, ó thaobh cód dea
go bhfuil tú atá scríofa agus in botúin
go atá déanta agat.
Agus i bhfad ar nós an bpróiseas
bheith ina TF nó is CA cosúil,
beidh tú tús a fháil níos fearr agus
níos fearr ag féachaint ar na patrúin,
agus díreach ag déileáil le do
fadhbanna féin ar deireadh thiar.
Idir an dá linn, beidh neart
againn a thabhairt ar iasacht le tacaíocht duit, agus gheobhaidh tú
tríd an.
Agus sa scríobh-ups
do gach ceann de na fadhbanna
Beidh tú a threorú tríd
gach ceann de na horduithe
go bhfuil a fhios agam cinnte ó
a lán de chleachtas ag anois,
ach d'fhéadfadh a bheith ar foluain
níos mó ná ceann amháin ar cheann le haghaidh anois.
Agus sin go hiomlán fíneáil.
>> Ach, sa deireadh thiar, tá tú ag dul
chun tús a fheiceáil patrúin cinn.
Agus nuair a fhaigheann tú anuas gach ceann de na
sonraí dúr, cosúil le lúibíní,
agus braces gcuach, agus leath-colons,
agus an stuif, frankly,
nach bhfuil ar chor ar bith
hintleachtúil suimiúil.
Agus nach bhfuil sé mar chuspóir
ag cur aon aicme tosaigh.
Tá sé an smaointe go bhfuil dul chun ábhar.
>> Tá sé an lúb, agus an
coinníollacha, agus na feidhmeanna,
agus níos cumhachtach an astarraingt,
agus fachtóireacht de chód,
agus an dea-dhearadh, agus an dea-
stíl, agus ar deireadh thiar cirte
de do chód, go bhfuil deireadh thiar
dul go dtí ábhar an chuid is mó.
Mar sin an tseachtain seo chugainn, beimid ag tabhairt na
smaointe a chonaic muid den chéad uair sa Scratch
agus tá aistrithe anois
go C. Agus beidh muid ag tosú
a thabhairt isteach ar an chéad cheann de na
cúrsa ar fearainn saol fíor.
>> Beidh muid ag díriú ar an saol na slándála,
agus go háirithe cripteagrafaíochta,
an ealaín na faisnéise scrambling.
Agus i measc an chéad
fadhbanna agat féin
Beidh a fháil a scríobh níos faide
ag imirt le roinnt de na error
agus réiteach ar roinnt loighciúil
fadhbanna, ar deireadh thiar roimh i bhfad,
Tá a scramble hiarbhír, nó chriptiú,
agus ar deireadh thiar dhíchriptiú eolas.
Agus gach rud atá déanta againn
lá atá inniu ann beidh, íseal go cothrom
leibhéal, ag dul díreach chun ligean
linn a ghlacadh ar cheann, agus ceann amháin,
agus céim amháin níos thuas i dtreo
scríobh an gcód is suimiúla go fóill.
>> Mar sin níos mó ar an tseachtain seo chugainn.
>> [VIDEO Archives]
>> -Cad Féidir leat insint dom faoi
an uair dheireanach a chonaic tú air?
-Cad Féidir liom a rá, i ndáiríre?
Ciallaíonn mé, bhí sé mar aon eile
cleachtadh réamh-táirgeadh,
ach amháin go raibh rud éigin a dúirt sé
ag an deireadh an-a bhfostú liom.
>> Bhí -Tá CS50.
>> Tá -Go gach duine gearrtha,
post iontach ar cleachtaidh.
>> -Go S lón?
>> -Yeah, Tú, agus mé féidir
grab ceapaire i beagán.
Lig dom pléigh é go díreach le
David ndáiríre go tapa.
David?
>> [END Archives]