[Seinm CEOL] DAVID J. MALAN: Ceart go leor, tá sé seo CS50. Agus is é seo seachtain. Mar sin, chun cuimhne go uair dheireanach i seachtain náid, dhíríomar ar smaoineamh ríomhaireachtúil. Agus transitioned againn ó sin go Scratch, a cláir grafacha teanga ó ár gcairde ag MIT Media Lab. 

Agus le Scratch, raibh muid iniúchadh smaointe cosúil le feidhmeanna, agus na coinníollacha, agus lúba, agus athróga, agus fiú imeachtaí, agus snáitheanna, agus níos mó. Agus lá atá inniu ann, táimid ag dul go dtí leanúint ar aghaidh ag baint úsáide as na smaointe, agus i ndáiríre ag cur leo as deonaíodh, ach iad a aistriú teanga eile ar a dtugtar C. Anois, C Is teanga níos traidisiúnta. Tá sé ina leibhéal níos ísle teanga, más maith leat. 

Tá sé téacsúil. Agus mar sin ag an gcéad amharc, tá sé gach dul chun breathnú in áit cryptic má tá tú riamh cláraithe roimh. Táimid ag dul go bhfuil leath-colons, agus lúibíní, agus braces gcuach, agus níos mó. Ach a thuiscint go fiú cé go bhfuil an error tí cuma beagán aithne an chuid is mó de tú, a fheiceann anuas go. Agus iarracht a fheiceáil ar na smaointe atá, go deimhin, ar an eolas, toisc anseo i gceann seachtaine cén beidh muid ag cur tús a dhéanamh ná a chur i gcomparáid, ar dtús, Scratch versus C. 

Mar sin, mar shampla, chun cuimhne go nuair a muid i bhfeidhm an chéad cheann dár gcláir uair dheireanach, bhí againn bloc gur fhéach rud beag cosúil this-- nuair brat glas chliceáil, agus ansin bhí againn píosa amháin bhfreagra nó níos mó faoi bhun sé, sa chás seo, a rá, Dia duit ar domhan. Mar sin, go deimhin, i Scratch, nuair mé cliceáil go brat glas a rith mo chlár, mar sin a labhairt, is iad seo na bloic a fháil chun báis, nó a reáchtáil. Agus, go háirithe, Scratch dúirt, Dia duit, domhan. 

Anois, d'fhéadfadh liom a bheith sonraithe focail dhifriúla anseo. Ach beidh orainn a fheiceáil go bhfuil, go deimhin, go leor na blocks-- agus go deimhin, i C Is féidir go leor functions-- bheith parametrized nó saincheaptha a dhéanamh rudaí éagsúla. Go deimhin, i C má táimid ag iarraidh a thiontú, anois, an gclár Scratch leis an teanga eile, táimid ag dul a scríobh beag rud éigin mar seo. 

Deonaithe, tá roinnt cur amach error ann is dócha, slánuimhir, agus lúibíní, agus ar neamhní. Ach printf-- cé a bheadh ​​agat go mbeadh sé cóir a phriontáil. Ach ciallaíonn cló cló formáidithe, mar beidh orainn a fheiceáil go luath. Beidh sé seo a phriontáil literally go dtí an scáileán is cuma cad Is taobh istigh de na lúibíní, a ar ndóigh, sa chás seo, Dia duit ar domhan. 

Ach beidh tú faoi deara éigin eile error, roinnt comharthaí athfhriotail dúbailte, go bhfuil na lúibíní ag an deireadh, an leathstad agus a leithéidí. Mar sin, níl beagán de lasnairde, mar a déarfá, idir cognaíoch agus syntactically, go bhfuil muid ag dul a bheith acu chun cuimhneamh roimh i bhfad. Ach a thuiscint go bhfuil an gcleachtas, beidh sé seo tús a léim amach ag tú. 

Go deimhin, a ligean ar díriú ar an duine specifically-- feidhm sa chás seo, rá hello domhan. Mar sin, a rá go bhfuil an fheidhm. Dia duit Is domhan a paraiméadar, nó argóint, a saincheaptha. 

Agus is é an gcoibhéis i C ach ag dul a bheith ar an líne amháin anseo, i gcás printf comhionann le, rá, an teaghrán luaite dúbailte, Dia duit Is saol coibhéiseach, ar ndóigh, le cad atá sa bhosca bán ann. Agus an cúlslais n, cé go bhfuil beagán aisteach agus as láthair ón Scratch, ach tá ag dul go bhfuil an éifeacht beidh orainn fheiceáil i ríomhaire, cosúil le mo Mac nó ar ríomhaire, a bhaineann le bogadh ach an cúrsóir go dtí an chéad líne eile. Tá sé cosúil le bualadh Cuir isteach ar do mhéarchlár. 

Mar sin, beidh orainn a fheiceáil go bhfuil arís roimh i bhfad. Ach ar dtús, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar seo Sampla eile, i gcás lúb. Bhí orainn an lúb go deo uair dheireanach, a bhí sraith de píosaí bhfreagra go raibh rud éigin literally forever-- sa chás seo, rá, Dia duit ar domhan, Dia duit ar domhan, Dia duit ar domhan, Dia duit ar domhan. Mar sin tá sé lúb gan teorainn ag dearadh. 

I C, más mian linn a chur i bhfeidhm ar an smaoineamh céanna, d'fhéadfadh muid a dhéanamh ach seo. Cé fíor, printf Dia duit world-- anois cé, ach semantically, de chineál ar conjures suas an smaoineamh a dhéanamh rud éigin arís, agus arís, agus arís, agus cá fhad? Bhuel, cuimhne true-- go Is fíor ach ar nó amháin. 

Agus is é fíor, ar ndóigh, i gcónaí fíor. Mar sin, tá sé de chineál ar meaningless ráiteas ach a rá fíor. Ach go deimhin, tá sé seo d'aon ghnó, mar má tá fíor fíor ach i gcónaí, ná cé tuiscint fíor ach, má beagán hindíreach, go bhfuil na línte seo a leanas de chód i idir na braces gcuach Ba chóir a fhorghníomhú ach arís, agus arís, agus arís, agus níor stad i ndáiríre. 

Ach más mian leat do lúb a stopadh, agus muid ag Rinne uair dheireanach le rud éigin cosúil seo, déan an 50 hamanna seo a leanas, i C féidir linn a dhéanamh mar an gcéanna le cad atá dtugtar chun loop-- an eochairfhocal nach am céanna, ach le haghaidh. Agus ansin ní mór dúinn roinnt error nua anseo, le slánuimhir cothrom i 0, i níos lú ná 50, ++ I. Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. Ach tá sé seo ach conas ba mhaith linn aistriú an tacar bloic Scratch le sraith de línte C de chód. 

Idir an dá linn, athróga a mheas. Agus, go deimhin, ní mór dúinn ach Chonaic amháin nóiméad ó shin. Agus i gcás Scratch, má táimid ag iarraidh a dhearbhú athróg ar a dtugtar i do i na huaire slánuimhir, ach roinnt, agus ba mhaith linn a leag sé a roinnt luach, ba mhaith linn a úsáid oráiste bloc here-- leagtar liom 0. 

Agus beidh orainn a fheiceáil sa lá atá inniu agus níos faide, díreach cosúil le tseachtain seo caite, dhéanann ríomhchláraitheoirí beagnach i gcónaí crom ó náid, i ndáiríre de réir an ghnáis. Ach freisin mar gheall ar aisghlaoch ó ár plé ar dénártha, an uimhir is lú is féidir leat ionadaíocht a dhéanamh le haon líon na giotán dul ach a bheith 0 féin. Agus mar sin beidh orainn tús go ginearálta initializing fiú ár athróg go 0. 

Agus i C a dhéanamh an chéanna, táimid ag dul int a rá le slánuimhir, mé díreach de réir an ghnáis. Raibh mé in ann a bheith ar a dtugtar an athróg aon rud is mian liom, díreach cosúil i Scratch. Agus is ionann ansin 0 díreach sannaithe an luach 0 ón gceart agus cuireann sé isteach ar an athróg, nó an coimeádán stórála ann, ar thaobh na láimhe clé. Agus an leathstad mar beidh orainn see-- agus atá feicthe againn le roinnt de na already-- Ciallaíonn ach deireadh smaoinimh. Lean ar aghaidh rud éigin eile a dhéanamh ar na línte seo a leanas. 

Anois, céard faoi nathanna Boole? Chun cuimhne go i Scratch, bhí na habairtí atá fíor ceachtar nó ceisteanna false--, i ndáiríre, tá go ceachtar fíor nó bréagach. Mar sin, i gcás Scratch, d'fhéadfadh againn iarraidh ceist shimplí mar seo, Is i níos lú ná 50? Mar sin mé, arís, ina slánuimhir. B'fhéidir go bhfuil muid ag baint úsáide as é i gclár Scratch súil a choinneáil ar scór nó rud éigin mar sin. Mar sin, an error anseo i Scratch ach ciallaíonn sé, tá mé níos lú ná 50? Bhuel, buíochas le Dia, tá rud éigin simplí i C. Agus a aistriú, seo ba mhaith linn a rá go simplí i níos lú ná 50, ag baint úsáide as an eochair ar an eolas ar do mhéarchlár. 

Idir an dá linn, más rud é go raibh tú ar rud éigin a rá níos ginearálta, cosúil, go maith é, x bhun y i gcás gach x agus y iad féin athróg? Is féidir linn a dhéanamh ar an rud céanna i C, fad a bheidh muid chruthaigh na hathróga cheana. Agus beidh orainn a fheiceáil conas a é sin a dhéanamh roimh i bhfad. Ba mhaith linn a rá go simplí x níos lú ná y. 

Mar sin, tá tú ag tosú le féach ar roinnt cosúlachtaí. Agus iad siúd folks a rinne Bhí Scratch cinnte spreagtha ag roinnt de na smaointe bunúsacha. Agus beidh tú a fheiceáil den chineál seo error in languages-- leor Níl Scratch hamháin, ní ach C, ach Python, agus JavaScript, agus teangacha eile fós. 

A ligean ar a mheas a thógáil eile ó C, an coincheap de choinníoll, ag déanamh rud éigin go coinníollach. Má tá rud éigin fíor, é seo a dhéanamh. Má tá rud éigin eile fíor, é sin a dhéanamh. Tá sé saghas an chláir atá comhionann le forc ar an mbóthar. B'fhéidir go bhfuil sé ina dhá-bhealach forc, ar trí bhealach forc, nó níos mó. Agus i Scratch, d'fhéadfadh muid a bheith feiceáil rud éigin mar seo. 

Mar sin, tá an ceann seo ar cheann mór. Ach mheas an gaol simplíocht an loighic. Má tá x níos lú ná y, a rá ansin go bhfuil x lú ná y, eile más x níos mó ná y, ansin rá x níos mó ná y. Agus ansin, go loighciúil, má cheapann tú ar ais go dtí Scratch nó díreach do intuition daonna féin, maith, más rud é x nach mó ná y, agus x nach lú ná y, ansin ar ndóigh, Tá x ag dul a bheith cothrom le y. Mar sin, sa chás seo, trí neadú na bloic Scratch, Is féidir linn a bhaint amach trí bhealach forc ar an mbóthar? 

Idir an dá linn, más mian linn a é sin a dhéanamh i C, sé fhéadfaí a rá Breathnaíonn simpler-- beag, ar a laghad a luaithe a gheobhaidh tú eolach ar an error. Má tá x níos lú ná y, Is printf x níos lú ná y. Else má tá x níos mó ná y, Is printf x níos mó ná y. Is Else printf x comhionann leis y-- agus, arís, le chríochnaíonn sin cúlslais díreach do na línte nua ionas go má tá tú Rith iarbhír chineál seo de chlár bheadh ​​sé bogadh díreach do cúrsóir ar deireadh thiar go dtí an chéad líne eile den scáileán. 

Anois, bhí Idir an dá linn Scratch eile gnéithe níos sofaisticiúla, ach cuid acu a bhfuil muid ag dul go dtí bogadh ar dtús ar aghaidh go dtí saol na C. Agus bhí duine amháin acu dtugtar liosta i Scratch. Agus ba é seo speisialta cineál athróg sin cheadaítear leat a stóráil rudaí éagsúla i sé ar ais, ar ais, ar ais, ar ais. 

Go C, nach bhfuil liostaí, per se, ach rud éigin atá níos ginearálta dtugtar arrays, cé beidh orainn teacht ar ais ina dhiaidh sin ar an seimeastar le féachaint ar rud éigin dtugtar liosta, nó i ndáiríre liosta nasctha. Ach do anois, an gaire comhionannas in C dúinn ag dul a bheith rud éigin dtugtar eagar. Agus is eagar ach cineál speisialta an athróg gur féidir leat sonraí a stóráil ar ais, ar ais, ar ais, ar ais. 

Agus, go deimhin, i Scratch, má bhíomar ag iarraidh rochtain a fháil ar an chéad eilimint de eagar nó a list-- agus tá mé ag dul a ghlaoch air, de réir an ghnáis, argv, argóint veicteoir, ach tá níos mó ar sin roimh i bhfad. Más mian liom a fháil ar an chéad eilimint de argv, i saol na Scratch a dhéanann tú i ndáiríre go hiondúil tús comhaireamh ó 1. 

Agus mar sin d'fhéadfadh liom a fháil ítim 1 den argv. Sin díreach cé MIT i bhfeidhm an coincheap de liostaí. Ach i C, tá mé ag dul go dtí níos simplí ach a rá, argv, a bhfuil arís an t-ainm ar mo list-- nó a bheith soiléir, eagar. Agus más mian liom an chéad Eilimintí, tá mé ag dul úsáid a bhaint as lúibíní cearnacha, a bhfuil tú Ní fhéadfadh a úsáidtear go minic faoi méarchlár. 

Ach 0 Ciallaíonn amháin, a fháil dom an chéad. Mar sin, ar uairibh agus de réir mar uair Gabhann, táimid ag dul chun tús a fheiceáil ar na dichotomies idir Scratch agus C, trína Úsáideann Scratch amháin. Táimid i C úsáid as 0 anseo. Ach beidh tú a fheiceáil go tapa aon uair amháin go dtuigeann tú na fothaí gach teanga, go tús na rudaí seo a fháil ar fad an níos eolas trí chleachtas agus cleachtas. 

Mar sin a ligean ar breathnú iarbhír anois ar chlár. Anseo beidh an chéad cheann dár C cód foinse do chláir a chomhlánú. Agus an clár táimid ag dul a thairiscint lena mbreithniú is é an ceann is ionann sin leis sin píosa Scratch níos luaithe. 

Mar sin i anseo, ní mór dúinn cad atá arguably an clár simplí C Is féidir leat scríobh go dhéanann i ndáiríre rud éigin. Anois, beidh muid ag breathnú anuas, do anois, tá san áireamh, io.h caighdeánach, agus tá siad seo uillinn lúibíní, agus slánuimhir, agus ar neamhní, agus na braces gcuach, agus a leithéidí. 

Agus a ligean ar díriú ach ar cad, ar a laghad, intuitively, D'fhéadfadh léim amach ag tú cheana féin. Go deimhin, is mó, ní féidir liom gá go fhios cad é seo, ach tá i bhfad mar Scratch bhí go nuair brat glas chliceáil píosa bhfreagra, mar sin ní C mar teanga cláir mbeadh píosa is mó de chód go Faigheann fhorghníomhú de réir réamhshocraithe. Agus, go deimhin, tá sé ag dul literally a bheidh le glaoch mó. 

Dá bhrí sin tá príomh feidhm. Agus tá sé ina feidhm speisialta atá ann i C go nuair a ritheann tú clár, is mó go bhfaigheann á reáchtáil ag réamhshocraithe. I saol na Scratch, bhí sé de ghnáth nuair a brat glas chliceáil fuair á reáchtáil go de réir réamhshocraithe. 

Idir an dá linn, againn le feiceáil seo roimh, printf nó cló formáidithe, go dul chun bheith ina feidhm a thagann leis C, mar aon le bunch iomlán de dhaoine eile, go mbeidh ó am agus am arís, d'fhonn a dhéanamh go díreach mar a léiríonn a ainm, a phriontáil rud éigin. Cad é ba mhaith linn a phriontáil? Bhuel, beidh orainn a fheiceáil go bhfuil ag carachtair iamh cosúil these-- domhan Dia duit, cúlslais n i Sleachta dúbailte, Is féidir linn a insint printf díreach cad a phriontáil ar an scáileán. 

Ach d'fhonn a dhéanamh go, táimid ag drochuair Ní mór rud éigin go bhfuil a ghlacadh cryptic cheana féin dúinn daoine, ach ar a laghad tá sé beagán readable-- géar Áirítear, io.h caighdeánach, slánuimhir, is mó, ar neamhní, printf, gach ceann de na draíochta incantations chonaic muid díreach ar an scáileán. Ach ní mór dúinn i ndáiríre a dul níos arcane fós. Ní mór dúinn an chéad a aistriú ar an cód go scríobhann muid isteach cód meaisín. Agus cuimhne ón tseachtain seo caite go meaisíní, ar a laghad, na cinn a fhios againn anseo, ag an deireadh an lae amháin nialais agus cinn a thuiscint. 

Agus mo Dhia, dá mbeadh orainn scríobh na nialais agus cinn a gclár i ndáiríre, bheadh ​​sé an-, go han-tapa a chur ar an spraoi as rud ar bith. Ach casadh sé amach, in aghaidh na seachtaine seo caite, go bhfuil na patrúin na nialais agus cinn ach tá brí ar leith. I gcomhthéacsanna áirithe, d'fhéadfadh siad a chiallaíonn uimhreacha. 

I roinnt comhthéacsanna, d'fhéadfadh siad a chiallaíonn litreacha, nó dathanna, nó aon uimhir astógálacha eile ann ar. Ach díreach mar a bhfuil do ríomhaire LAP, Aonad Próiseála Central, nó an brains taobh istigh de do ríomhaire. Tá sé de ghnáth Intel taobh istigh, toisc go bhfuil ar cheann de na cuideachtaí is mó a dhéanann CPUs do ríomhairí. 

Bhuel, CPUs Intel agus daoine eile ach tar éis a chinneadh roimh ré is patrúin áirithe nialais agus ciallóidh cinn rudaí ar leith. patrúin áirithe de nialais agus cinn ciallóidh, Clóigh an ar an scáileán, nó a chur dá uimhir, nó dealaigh na dhá uimhir, nó bogadh an píosa sonraí ó mo ríomhaire a chuimhne thar anseo, nó aon líon na leibhéal an-íseal eile, ach sa deireadh thiar úsáideach, oibríochtaí. Ach, buíochas le Dia, táimid ag daoine nach bhfuil ag dul go mór a fhios ag an méid sonraí. Go deimhin, díreach cosúil uair dheireanach, i gcás ina muid ag achomaireacht arís, agus arís, agus arís, foirgneamh ó leibhéal an-íseal primitives cosúil nialais agus cinn chun coincheapa ardleibhéil cosúil le uimhreacha, agus litreacha, agus dathanna, agus níos mó, ionas gur féidir linn mar ríomhchláraitheoirí seasamh ar an shoulders daoine eile a tháinig romhainn agus a úsáid bogearraí a eile daoine a bheith i scríbhinn roimh us-- eadhon cláir a dtugtar tiomsaitheoirí. 

C Is teanga sin Is le chéile de ghnáth, rud a chiallaíonn thiontú ó cód foinse a cód meaisín. Go háirithe, cad a chiallaíonn sé seo Tá go má tá tú do foinse cód go bhfuil tú féin a scríobh, agus muid go luath Beidh i díreach nóiméad ar an scáileán, agus is mian leat chun é a athrú ar deireadh thiar chun meaisín code-- sin nialais agus cinn a amháin do Mac nó do ríomhaire understands-- tá tú bhí ar dtús beatha go bhfuil cód foinse i mar ionchur speisialta dtugtar clár tiomsaitheoir, an t-aschur a bhfuil muid ag Is cód meaisín a bheidh a fheiceáil. Agus, go deimhin, uair dheireanach a labhair muid faoi, i ndáiríre, ag an deireadh an lae, réiteach fadhbanna. Tá sé agat ionchur a fuair. Agus tá tú aschuir fuair. Agus tá tú bhí shaghas éigin algartam i lár. 

Is féidir le halgartaim a surely i bhfeidhm i bogearraí, mar a chonaic muid an tseachtain seo caite le pseudocode agus de réir mar beidh orainn a fheiceáil le cód iarbhír an tseachtain seo. Agus mar sin tiomsaitheoir i ndáiríre ach Tá sraith de halgartaim taobh istigh é go bhfuil a fhios conas a thiontú na heochairfhocail ar leith, cosúil is mó, agus printf, agus daoine eile go againn ach Chonaic isteach na patrúin nialais agus cinn go Intel taobh istigh agus eile CPUs i ndáiríre thuigeann. Mar sin, conas is féidir linn é seo a dhéanamh? Nuair a dhéanann muid a fháil ar tiomsaitheoir? 

An chuid is mó de againn anseo Mac nó ar ríomhaire. Agus tá tú ag rith Mac OS, nó Windows, nó Linux, nó Solaris, nó aon líon na eile córais oibriúcháin. Agus, go deimhin, d'fhéadfadh muid dul amach ar an ngréasán agus a íoslódáil tiomsaitheoir do do Mac nó do ríomhaire le haghaidh do chóras oibriúcháin ar leith. Ach ba mhaith linn a bheith go léir ar leathanaigh éagsúla, mar a déarfá. Ba mhaith linn a bheith beagán bhfoirmíochtaí éagsúla. Agus ní bheadh ​​rudaí ag obair go léir mar an gcéanna. Agus, go deimhin, na laethanta a lán againn nach úsáid bogearraí a ritheann ach amháin ar ár ríomhairí glúine. Ina áit sin, úsáidimid rud éigin cosúil le brabhsálaí a ligeann dúinn chun rochtain bunaithe ar an ngréasán iarratais sa scamall. Agus ina dhiaidh sin an seimeastar, beidh muid ag déanamh go díreach. Déanfaimid iarratais a scríobh nó bogearraí ag baint úsáide as code-- nach C, ach teangacha eile ar nós Python agus JavaScript-- reáchtáil sa scamall. 

Agus a dhéanamh sin, ní mór dúinn sinn féin le linn an seimeastar Beidh úsáid i ndáiríre scamall-bhunaithe Timpeallacht a dtugtar CS50 IDE. tá sé seo le cláir bunaithe ar an ngréasán comhshaol, nó forbairt comhtháite comhshaol, IDE, go bhfuil tógtha ar bharr na craoibhe éigin bogearraí foinse oscailte ar a dtugtar Cloud 9. Agus atá déanta againn roinnt oideolaíoch simplithe dó ionas go cheilt le gnéithe áirithe an chéad seachtain sin nach mór dúinn, tar éis ar féidir leat nochtann iad agus an chuid is mó rud ar bith is mian leat leis an gcomhshaol. 

Agus ceadaíonn sé ar ár gcumas, freisin, go réamh-shuiteáil bogearraí áirithe. Rudaí cosúil le CS50 mar a thugtar air leabharlann, a beidh orainn a fheiceáil go luath ar fáil dúinn i C le roinnt feidhmeanna breise. Mar sin, má théann tú chuig, ar deireadh thiar, CS50.io, beidh tú a spreagadh chun logáil isteach, agus nuair a dhéanann tú agus a chruthú cuntas saor in aisce, beidh tú in ann rochtain a fháil ar an Timpeallacht go Breathnaíonn go leor mar sin. 

Anois, is é seo an modh réamhshocraithe. Tá gach rud deas agus geal ar an scáileán. Go leor de againn ar an nós de ag obair ar phíosa CS50 go go leor go déanach san oíche. Agus mar sin roinnt de tú d'fhéadfadh fearr chun seal i modh oíche, mar a déarfá. 

Ach, sa deireadh thiar, cad tá tú ag dul a fheiceáil taobh istigh de CS50 IDE Is trí areas-- leith limistéar ar an áit a d'fhág do chuid comhad ag dul a bheith sa scamall, ceantar ar dheis barr áit a bhfuil do chód ag dul a bheith ineagraithe. Beidh tú in ann a oscailt tabs aonair le haghaidh aon chláir go bhfuil tú ag scríobh an seimeastar taobh istigh den chúinne ar dheis. Agus ansin is arcanely, agus fós cumhachtach, ag dul a bheith rud ar an bun ar a dtugtar fuinneog críochfort. 

Is scoil d'aois Chomhéadain Líne Ordú, nó CLI, ceadaíonn sin tú a orduithe a fhorghníomhú ar an computer-- sa chás seo, an ríomhaire sa cloud-- chun rudaí cosúil thiomsú do chód a dhéanamh ó cód foinse go cód meaisín, a reáchtáil do chláir, nó a thosú do freastalaí gréasáin, nó rochtain a fháil ar do bhunachar sonraí, agus aon roinnt teicníochtaí eile go beidh orainn tús a úsáid roimh i bhfad. Ach a fháil ann, tá muid ag dul go bhfuil i ndáiríre dul ar líne agus tús a imirt. Agus sin a dhéanamh, a ligean ar dtús tús tinkering le príomh, agus scríobh an chuid is mó de chlár. Agus a ligean ar a úsáid sin a chomhlíonadh printf, a úsáid againn níos luaithe, ach rud éigin a rá. 

Mar sin anseo tá mé cheana féin taobh istigh den IDE CS50. Tá mé logáilte isteach roimh ré. Agus scagadh mé lán an fhuinneog. Agus mar sin, sa deireadh thiar, tú freisin i fadhbanna teacht Beidh leanúint céimeanna den chineál céanna Beidh fáil doiciméadú ar líne. Mar sin, ní gá duit a bheith buartha faoi ionsú gach céim theicniúil beag go bhfuil mé anseo inniu. 

Ach beidh tú ar scáileán mar seo. Tharlóidh liom a bheith i mód oíche. Agus is féidir leat a brighten rud suas trí dhíchumasú modh oíche. Agus ag deireadh na lá, tá tú ag dul a fheiceáil na trí phríomh areas-- chomhad bhrabhsálaí ag chlé, an tabs cód suas barr, agus an fhuinneog críochfort ag bun an leathanaigh. 

Lig dom dul ar aghaidh agus scríobh mo chéad chlár. Tá mé ag dul chun dul go preemptively a Comhad, Sábháil, agus mo comhad a shábháil mar hello.c. Go deimhin, de réir an ghnáis, aon chuirimid ar chlár scríobh go bhfuil scríofa sa teanga C Ba chóir a bheith ainmnithe rud éigin ponc c, de réir an ghnáis. Mar sin, tá mé ag dul a ainm dó hello.c, mar gheall ar Ba mhaith liom ach a rá hello chun an domhain. Anois tá mé ag dul chun súmáil amach agus cliceáil Save. Agus tá gach mé anseo anois cluaisín inar féidir liom tús a scríobh cód. 

Ní hé seo an dul chun thiomsú. Ciallaíonn sé seo rud ar bith. Agus mar sin fiú má thiontú mé seo nialais agus cinn, Tá an LAP dul go bhfuil aon smaoineamh cad atá ar siúl timpeall. Ach má scríobhaim línte a mheaitseáil suas le C conventions-- C huaire, arís, Teanga ar seo le error cosúil seo, printf Dia duit world-- agus tá mé gotten compordach le é seo a le himeacht ama. Mar sin, ní dóigh liom go bhfuil a rinne mé aon earráidí cló. 

Ach, invariably, an chéad an- uair a dhéanann tú é sin, beidh tú. Agus cad tá mé ar tí é a dhéanamh d'fhéadfadh an- maith nach obair duit an chéad uair. Agus sin breá ceart go leor, mar gheall ar ceart anois agat D'fhéadfadh a fheiceáil ach a lán iomlán de newness, ach le himeacht ama nuair a fhaigheann tú ar an eolas leis an timpeallacht seo, agus an teanga, agus daoine eile, beidh tú tús chun rudaí a fheiceáil go Tá ceachtar ceart nó mícheart. 

Agus is é seo cad é an comhaltaí teagaisc agus cúrsa cúntóirí fháil chomh maith ag le himeacht ama, tá earráidí nó bugs i do chód spotting. Ach Éilím go bhfuil aon bugs sa chód seo. Mar sin, ba mhaith liom anois a reáchtáil an chláir. 

Anois ar mo Mac féin nó ar ríomhaire, tá mé i an nós na deilbhíní dúbailte chliceáil nuair is mian liom a reáchtáil ar roinnt clár. Ach ní ar sin an tsamhail anseo. Sa timpeallacht seo, a bhfuil CS50 IDE. Táimid ag baint úsáide as oibriúcháin córas ar a dtugtar Linux. Linux reminiscent eile córas oibriúcháin, ar a dtugtar de ghnáth mar Unix. Agus is é Linux eol go háirithe do a bhfuil Ordú Líne Comhshaol, CLI. Anois, tá muid ag baint úsáide as ar leith blas Linux dtugtar Ubuntu. Agus is é Ubuntu ach Leagan áirithe Linux. 

Ach ná na Linux na laethanta iarbhír teacht le comhéadan úsáideora grafacha. Agus an ceann a tharlóidh muid chun bheith ag baint úsáide anseo tá gréasán-bhunaithe. Mar sin, d'fhéadfadh sé seo cuma fiú beagán difriúil ó rud éigin a bheadh ​​agat féin bheith le feiceáil nó a reáchtáil san am atá thart. 

Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Tá mé shábháil an comhad seo mar hello.c. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cineál clanghello.c sin Clang don teanga C is tiomsaitheoir. Tá sé réamh-suiteáilte i CS50 IDE. Agus is féidir leat a íoslódáil go hiomlán agus shuiteáil ar do Mac féin nó ríomhaire. 

Ach, arís, nach mbeadh tú a bheith go léir de an réamh-chumraíocht déanta duit. Mar sin, do anois, tá mé díreach tar éis dul clanghello.c a rith. Agus anois faoi deara an error anseo beidh deireadh thiar realize Ciallaíonn díreach go bhfuil mé i fillteán nó eolaire ar a dtugtar Spás Oibre. Tá an comhartha Dollar ach choinbhinsiún brí, cineál do orduithe anseo. 

Tá sé an méid atá ar a dtugtar pras, ach de réir an ghnáis Is comhartha Dollar. Agus má théann mé ar aghaidh anois agus cliceáil Iontráil, cosúil aon rud a tharla. Ach tá go ndáiríre rud maith. An níos lú a tharlaíonn ar do scáileán, an mó an seans Is do chód a bheith ceart, ar a laghad syntactically. 

Mar sin, más mian liom a rith seo a clár, cad a dhéanfaidh mé? Bhuel, tharlaíonn sé go raibh an Ainm réamhshocraithe de réir an ghnáis do chláir nuair nach bhfuil tú a shonrú ainm do do chlár ach a.out. Agus an error freisin, beidh tú dul i dtaithí roimh i bhfad. 

Dot Slais díreach ciallaíonn sé, hug, CS50 IDE, reáchtáil clár ar a dtugtar a.out sin taobh istigh de mo chomhadlann reatha. Ciallaíonn sé sin ponc an chomhadlann reatha. Agus beidh orainn a fheiceáil cad seichimh eile den sórt sin de charachtair Ciallaíonn roimh i bhfad. 

Mar sin anseo táimid ag dul, Cuir isteach, Dia duit ar domhan. Agus beidh tú faoi deara, go bhfuil an méid a tharla? Ní amháin go raibh sé phriontáil Dia duit ar domhan. Bhog sé freisin ar an cúrsóir go dtí an chéad líne eile. 

Agus cén fáth go raibh sin? Cad é an cód a scríobh muid roimh gur chinntigh go mbeadh an cúrsóir dul ar an chéad líne eile? Rud greannmhar faoi Is ríomhaire tá sé ag dul ach a dhéanamh literally cad a insint duit é a dhéanamh. 

Mar sin, má insint duit é a printf hello, camóga, spás, saol, ceanglófar dhúnadh, tá sé literally ag dul ach a phriontáil na carachtair. Ach bhí mé an charachtar speisialta ag an deireadh, chun cuimhne, cúlslais n. Agus sin an méid a áirithiú go bhfuil an carachtar a chuaigh go dtí an chéad líne eile den scáileán. 

Go deimhin, in iúl dom dul agus é seo a dhéanamh. Lig dom dul ar aghaidh agus scriosadh. Anois, faoi deara go bhfuil an bharr mo scáileáin níl solas beag dearg i an cluaisín a léiríonn, hug, ní tá tú shábháil ar do chomhad. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh leis an rialú S nó ordú S, an comhad a shábháil. Anois goes-- sé chuaigh glas moment--. Agus anois tá sé ar ais go dtí díreach a bheith ina icon dhúnadh. 

Má ritheann liom anois clanghello.c arís, Cuir isteach, ponc Slais, a.out, Iontráil, feicfidh tú gur oibrigh sé go fóill. Ach tá sé fhéadfaí a rá Buggy beag. Ceart anois, mo spás oibre prompt--, agus ansin go bhfuil comhartha Dollar, agus ansin mo prompt-- iarbhír Is léir ar an líne chéanna. Mar sin, seo cinnte bug aeistéitiúil, fiú amháin más rud é nach bhfuil sé i ndáiríre a bug loighciúil. 

Mar sin, tá mé ag dul a Cealaigh cad a rinne mé díreach. Tá mé ag dul a.out a rerun. Fógra Tá mé leis an líne nua carachtar ais. Tá mé shábháil an comhad. 

Mar sin, tá mé ag dul a rerun a.out, and-- dammit, a bug, bug chiallaíonn botún. Dá bhrí sin tá an fabht áfach, cé chuir mé an cúlslais n ansin, ath-shábháil, ath-reáchtáil an chláir, Ba an t-iompar mar an gcéanna. Cén fáth a mbeadh a bheith? 

Tá mé ag iarraidh céim, ceart? níos luaithe Bhí an céim thábhachtach go bhfuil tú to-- nuair a athraíonn tú do cód foinse, casadh sé amach ar siúl freisin sé tríd an tiomsaitheoir arís mar sin a gheobhaidh tú cód meaisín nua. Agus an cód meaisín, na nialais agus cinn, ag dul a bheith beagnach mar an gcéanna, ach Ní foirfe mar sin, mar is gá dúinn, ar ndóigh, go bhfuil líne nua. 

Mar sin, a shocrú seo, tá mé ag dul go mór clanghello.c a rerun, dul isteach, ponc Slais, a.out. Agus anois, Dia duit Tá saol ar ais go dtí áit a bhfuil súil agam é a bheith. Dá bhrí sin tá sé seo go léir fíneáil agus maith. Ach tá a.out ainm deas dúr feadh clár, cé go tharlaíonn sé a bheith, ar chúiseanna stairiúla, an default-- bhrí aschuir tionól. 

Ach lig dom dul ar aghaidh anseo agus é seo a bhealach éagsúil. Ba mhaith liom mo chlár domhanda Dia duit go hiarbhír a dtugtar Dia duit. Mar sin, dá mba deilbhín ar mo desktop, ní bheadh ​​sé a a.out. Bheadh ​​sé a bheith ar a dtugtar Dia duit. 

Mar sin, chun é seo a, casadh sé amach go Clang, cosúil le go leor clár, Tacaíonn argóintí orduithe, nó bratach, nó lasca, a mbíonn tionchar go simplí a iompar. Go sonrach, tacaíonn Clang a o Fleasc bratach, a bhíonn ansin an dara focal. Sa chás seo, treallach beidh mé, ach go réasúnach, ghlaoch air Dia duit. Ach raibh mé in ann a ghlaoch air rud ar bith Ba mhaith liom, ach amháin a.out, a Bheadh ​​a bheith in áit sa bhreis ar an bpointe. 

Agus ansin a shonrú go díreach an t-ainm an chomhaid mé ag iarraidh a chur le chéile. Mar sin, anois cé ag an tús an ordaithe tá mé fós Clang, ag deireadh an t-ordú Tá mé fós an ainm comhaid, Tá mé anois ar na n-orduithe argóintí, na bratach a bhíonn ag rá, ó, dála an scéil, aschur-o, comhad dtugtar Dia duit, nach bhfuil an a.out réamhshocraithe. 

Mar sin, má bhuail mé isteach anois, rud ar bith is cosúil go bhfuil a tharla. Agus, fós, anois mé a dhéanamh ponc Slais Dia duit. Mar sin tá sé ar an gclár céanna. Is iad na nialais agus cinn comhionann ag an deireadh an lae. 

Ach tá siad i dhá a.out files-- éagsúla, a bhfuil an chéad leagan agus díreach ainmnithe foolishly, agus anois Dia duit, a bhfuil i bhfad níos níos Ainm láidre do chlár. Ach, go hionraic, tá mé riamh ag dul go dtí cuimhnigh seo arís, agus arís, agus arís. Agus, i ndáiríre, mar a scríobh againn cláir níos casta, an orduithe go bhfuil tú dul go bhfuil a scríobh ag dul a fháil fiú níos casta fós. 

Agus mar sin gan a bheith buartha. Tharlaíonn sé go raibh daoine roimh dúinn realized siad ró Bhí an fhadhb seo cruinn céanna. Siad freisin nach raibh taitneamh a bhaint as a bhfuil a cineál cothrom fada, orduithe arcane, gan trácht ar cuimhneamh orthu. Agus mar sin go bhfuil daoine romhainn déanta cláir eile a dhéanamh níos éasca a thiomsú do bhogearraí. 

Agus, go deimhin, ar cheann den sórt sin Tá clár ar a dtugtar Déan. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul gach rud a Cealaigh I ach rinne ar an mbealach seo a leanas. Lig dom LS cineál. Agus beidh tú faoi deara trí things-- a.out, agus réalta, Dia duit agus le réalta, agus hello.c. Súil go dtosnódh, ba chóir é seo bheith beagán iomasach, sa mhéid roimhe seo ní raibh aon ní sa spás oibre. Ní raibh aon rud go raibh mé cruthaíodh go dtí go thosaigh muid ag rang. 

Agus chruthaigh mé hello.c. Tiomsú mé ansin é, agus d'iarr sé a.out. Agus ansin Tiomsú mé é arís beagán difriúil agus d'iarr sé Dia duit. Mar sin, tá mé trí chomhad sa chomhadlann seo, san fhillteán seo a dtugtar Spás Oibre. Anois, is féidir liom a fheiceáil go chomh maith má tá mé zúmáil amach i ndáiríre. 

Má mé zúmáil amach anseo agus breathnú ar dheis barr chúinne, mar a gealladh na láimhe clé thaobh na láimhe de do scáileán Tá dul i gcónaí a thaispeáint duit cad atá i do chuntas, cad atá taobh istigh de IDE CS50. Agus tá trí chomhad ann. 

Mar sin, ba mhaith liom chun fáil réidh le a.out agus Dia duit. Agus mar a d'fhéadfadh tú shamhlú intuitively, tú D'fhéadfadh shórtáil de cliceáil rialaithe nó ceart cliceáil ar an. Agus Vox an roghchlár beag suas. Is féidir leat a íoslódáil an comhad, á reáchtáil sé, preview é, athnuachan, a athainmniú, nó cad nach bhfuil. 

Agus d'fhéadfadh mé díreach tar éis a scriosadh, agus go mbeadh sé dul amach. Ach a ligean ar rudaí a dhéanamh le ordú líne do anois, sa chaoi is go fháil compordach leis seo, agus a dhéanann an méid seo a leanas. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus bain a.out ag clóscríobh literally rma.out. Casadh sé amach, an t-ordú le haghaidh a bhaint de nó a scriosadh rud éigin, nach bhaint nó a scriosadh. 

Tá sé níos gonta RM, ach a shábháil tú roinnt keystrokes, agus brúigh Iontráil. Anois, tá muid ag dul a bheith beagán cryptically bain a.out gnáthchomhad. Níl a fhios agam i ndáiríre cad a Bheadh ​​comhad neamhrialta a fós. Ach mé ag iarraidh a bhaint di. 

Mar sin, tá mé ag dul chun cineál y yes. Nó d'fhéadfadh liom a chlóscríobh amach, agus brúigh Iontráil. Agus, arís, is cosúil aon rud a tharlóidh. Ach is é sin, go ginearálta, gur rud maith é. 

Má chlóscríobhann mé LS am seo, cad ba chóir dom a fheiceáil? Tá súil againn, ach Dia duit agus hello.c. Anois, mar leataobh, beidh tú faoi ​​deara an réalta, réiltín, sin ag an deireadh mo gclár. Agus tá siad ag taispeáint suas chomh maith i glas. Is é sin ach ar bhealach CS50 IDE s de cluing tú isteach ar an bhfíric sin ní go cód foinse. Sin inrite, a runnable clár gur féidir leat a reáchtáil i ndáiríre ag déanamh ponc Slais, agus ansin tá sé ainm. 

Anois, lig dom dul ar aghaidh agus bain seo, RM Dia duit, Cuir isteach, bain rialta comhad hello, yes. Agus anois má mé cineál LS, tá muid ar ais go dtí hello.c. Déan iarracht gan a scriosadh do cód foinse iarbhír. Cé go bhfuil gnéithe tógadh isteach IDE CS50 ina is féidir leat dul trí do stair athbhreithniú agus athchasadh in am má tá tú thaisme rud éigin a scriosadh, a dhéanann a bheith aireach de réir na leideanna yes nó gan aon, de cad ba mhaith leat i ndáiríre a dhéanamh. Agus má théann mé go dtí an barr chlé chúinne anseo, léir go bhfanann bhfuil hello.c. Mar sin, níl bunches de orduithe eile go bhfuil tú Is féidir a fhorghníomhú i saol na Linux, ceann acu, arís, Make. Agus táimid ag dul a dhéanamh mo chlár anois mar seo a leanas. 

In ionad a dhéanamh clang, in ionad a dhéanamh clang-o, Tá mé ag dul go simplí literally cineál, Dia duit a dhéanamh. Agus faoi deara anois, tá mé Ní clóscríobh hello.c dhéanamh. Tá mé ag clóscríobh Dia duit a dhéanamh. 

Agus an clár seo a dhéanamh go thagann le IDE CS50, agus níos mó ginearálta le Linux, Is clár go ag dul a dhéanamh clár ar a dtugtar Dia duit. Agus tá sé ag dul chun glacadh leis, de réir an ghnáis, go más féidir an clár a dhéanamh, sé ag dul a dhéanamh ó fhoinse comhad cód chríochnaíonn i ponc c, hello.c. 

Mar sin, má bhuail mé isteach anois, fógra a an t-ordú go bhfaigheann chun báis i ndáiríre fiú níos faide roimh ná riamh. Agus sin mar gheall ar tá muid IDE CS50 preconfigured a bheith acu roinnt gnéithe breise a tógadh sa mhéid is go ní mór dúinn ach go fóill, ach beidh go luath. Ach an rud tábhachtach a bhaint amach anois tá mé clár Hello. 

Má chlóscríobhann mé LS arís, mé bhfuil clár Dia duit. Agus is féidir liom a reáchtáil le ponc Slais a.out, ní hea, mar gheall ar an pointe iomlán an Bhí cleachtadh ponc Dia duit Slais. Agus anois tá mé mo chlár domhanda Dia duit. Mar sin bogadh ar aghaidh, tá muid beagnach i gcónaí ach ag dul a thiomsú ár gcláir ag baint úsáide as an Déan ordú. Agus ansin tá muid ag dul a rith dóibh ponc Slais, agus ainm an chláir. Ach a bhaint amach cad atá á dhéanamh Déan do tú go bhfuil, tá sé é féin nach bhfuil tiomsaitheoir. Tá sé ach le clár áise go bhfuil a fhios conas chun tús le tiomsaitheoir a reáchtáil ionas gur féidir leat tú féin a úsáid. 

Cad iad orduithe eile ann i Linux, agus ina dhiaidh sin an IDE CS50? Beidh muid a fheiceáil go luath go bhfuil orduithe CD, Athrú Eolaire. Ligeann sé seo duit laistigh de do comhéadan-orduithe chun dul ar aghaidh, agus ar ais, agus oscailt suas fillteáin éagsúla gan úsáid a bhaint as do luch. 

LS chonaic muid, a sheasann do liosta na comhaid sa chomhadlann reatha. Déan Treo, is féidir leat is dócha tús a tátal a bhaint astu cad is ciall leis na eolaire now-- dhéanamh, más mian leat a chruthú fillteán. RM haghaidh bhaint, RM Dir do bain directory-- agus tá siad seo, arís, tá na n-orduithe coibhéisí de cad tú D'fhéadfadh a dhéanamh i CS50 IDE le do luch. Ach beidh tú go luath go uaireanta tá sé ach a lán níos tapúla a dhéanamh rudaí le méarchlár, agus ar deireadh thiar a lán níos cumhachtaí. 

Ach tá sé deacair a mhaíomh go rud ar bith atá muid ag déanamh go dtí seo Is léir go bhfuil cumhachtach, nuair a go léir tá muid ag rá é, Dia duit ar domhan. Agus, go deimhin, hardcoded mé an focail Dia duit ar domhan i mo chlár. Níl aon dinimiceas fóill. Ba scratch ord méadaíochta an tseachtain seo caite níos suimiúla. 

Agus mar sin a ligean ar a fháil ann. A ligean ar ghlacadh le céim i dtreo go bhfuil ag bhealach ar chuid de na feidhmeanna. Mar sin, ní hamháin C teacht le printf, agus bunches na feidhmeanna eile cuid acu a beidh orainn a fheiceáil le himeacht ama, ní dhéanann sé dhéanamh go léir go héasca ceart amach an geata a fháil ionchur úsáideora. 

Go deimhin, ar cheann de na laigí teangacha ar nós C, agus fiú Java agus fós daoine eile, nach ndéanann sé mbeadh sé éasca a fháil ach rudaí cosúil slánuimhreacha ó úsáideoirí, nó teaghráin, focail, agus frásaí, gan rudaí trácht mhaith luachanna phointe, nó réaduimhreacha snámh le pointí deachúil, agus i ndáiríre uimhreacha fada, mar beidh orainn a fheiceáil go luath. Mar sin, an liosta de na feidhmeanna anseo, na Tá cosúil le píosaí bhfreagra Scratch eile go mór dúinn réamh-suiteáilte i CS50 IDE go beidh orainn a úsáid ar feadh cúpla seachtain mar rothaí oiliúna de shaghas, agus ghlacadh sa deireadh chur orthu, agus táim thíos an cochall, b'fhéidir, ar conas na rudaí seo i bhfeidhm. 

Ach é seo a dhéanamh, a ligean ar scríobh i ndáiríre le clár. Lig dom dul ar aghaidh anois. Agus tá mé ag dul a chruthú nua a comhad trí chliceáil ar an móide beag, agus cliceáil Comhad Nua. 

Tá mé ag dul a shábháil seo chugainn amháin mar, a ligean le rá, string.c, mar ba mhaith liom a imirt le teaghráin. Agus is é teaghrán i C ach sraith de charachtair. Mar sin anois a ligean ar dul ar aghaidh agus a dhéanann an méid seo a leanas. 

I measc caighdeánach IO.h-- agus casadh sé amach caighdeánach TAIS, Ciallaíonn TAIS ach ionchur agus aschur. Mar sin, tharlaíonn sé go raibh Is líne seo anseo cad Tá an chomharsanacht dúinn printf a úsáid. Printf, ar ndóigh táirgeann, aschur. Mar sin, d'fhonn printf a úsáid, casadh sé amach caithfidh tú a bheith an líne seo de chód ag barr do chomhad. 

Agus beidh muid ag teacht ar ais leis an méid ciallaíonn sin i ndáiríre roimh i bhfad. Tharlaíonn sé go raibh i aon chlár C Agus mé á scríobh, Tá mé a thosú le cód go Breathnaíonn mar seo. Agus beidh tú faoi deara CS50 IDE, agus forbartha comhtháite eile timpeallachtaí maith liom é, ag dul chun iarracht a dhéanamh mar is fearr Is féidir leo a chríochnú do smaoinimh. Go deimhin, nóiméad ó shin má Cealaigh mé cad a rinne mé díreach tar éis, bhuail mé Iontráil. 

Bhuail mé ansin chatach oscailte brace, brúigh Iontráil arís. Agus chríochnaigh sé mo machnaimh. Thug sé dom líne nua, bearnach nach lú ar chúiseanna deas stíle beidh orainn a fheiceáil. Agus ansin thug sé go huathoibríoch dom go brace curly a chríochnú mo smaoinimh. Anois, a dhéanann sé i gcónaí buille faoi thuairim cad ba mhaith leat a dhéanamh. Ach i gcuid mhór, a dhéanann sé shábháil tú roinnt keystrokes. Mar sin, nóiméad ó shin, bhí ar siúl againn an program-- Dia duit, domhan, agus ansin thiomsaigh é, agus ansin rith sé. Ach níl aon dinimiceas anseo. Cad a tharlaíonn má bhíomar ag iarraidh rud éigin difriúil a dhéanamh? Bhuel, cad má bhí mé a iarbhír a fháil ar shraith ón úsáideoir? Tá mé ag dul a úsáid píosa bhfreagra ar a dtugtar go díreach teaghrán that-- fháil. 

Géara amach i C go nuair nach bhfuil tú ag iarraidh ionchur a sholáthar chun píosa bhfreagra, nó níos mó i gceart le feidhm, tú literally a dhéanamh ach lúibíní oscailte, lúibíní dhúnadh. Mar sin tá sé mar cé níl aon bhosca bán a chlóscríobh isteach. An bloc rá roimh Bhí bosca beag bán. Ní chuirimid bhfuil go bosca bán anois. 

Ach nuair a ghlaonn mé teaghrán fháil, mé ag iarraidh a chur ar an toradh éigin. Dá bhrí sin tá paraidím an-choitianta i C a glaoch feidhm, cosúil le téad fháil anseo, agus ansin a stóráil ar a luach ar ais. Tá sé mar thoradh ar a chuid iarracht i rud éigin. 

Agus cad é an thógáil i gcláir, cibé acu i Scratch nó anois C, go bhfuil muid Is féidir a úsáid chun a stóráil i ndáiríre rud éigin? Glaoite sé athróg, ceart? Agus i Scratch, ní dhéanaimid i ndáiríre cúram cad a bhí ar siúl in athróga. 

Ach sa chás seo, a dhéanann muid i ndáiríre. Tá mé ag dul teaghrán a rá. Agus ansin raibh mé in ann glaoch an rud is mian liom. Tá mé ag dul a ghlaoch air ainm Faigheann, téad a fháil. 

Agus anois, fiú má tá tú nua beag seo, faoi ​​deara go bhfuil mé ag ann go mion. Tá mé ag forgetting a leathstad. Is gá dom a chríochnú an smaoinimh. Mar sin, tá mé ag dul chun bogadh mo cúrsóir, agus bhuail leathstad ann. Agus an méid atá déanta agam díreach? Sa líne seo de chód, uimhir 5 i láthair na huaire, Tá mé ag glaoch teaghrán fháil gan aon ionchur. Mar sin, níl aon bán beag bosca cosúil go bhfuil an bloc Sábháil. 

Tá mé ag rá, hug, ríomhaire, a fháil dom teaghrán. Níl an comhartha comhionann i ndáiríre comhartha comhionann, per se. Tá sé an tasc oibreoir, rud a chiallaíonn, hug, ríomhaireachta, bogadh an luach ón gceart thar an taobh clé. Agus sa chlé, tá mé an méid seo a leanas. 

Hey, ríomhaireachta, a thabhairt dom string-- sraith de charachtair. Agus glaoch go teaghrán Ainm. Agus ní dóigh liom go bhfuil fiú a ghlaoch air ainm. 

Raibh mé in ann a ghlaoch air, conventionally, rud éigin cosúil le S, i bhfad mar a úsáid againn i go glaoch ar an athróg i. Ach anois is gá dom rud éigin a dhéanamh leis. Bheadh ​​sé deas dúr a iarracht a thiomsú cód seo, ag rith an clár seo, cé tá mé ag dul ar shraith, mar tá sé fós ach ag dul a rá hello domhan. 

Ach cad más mian liom a athrú. Cén fáth nach é a dhéanamh mé é seo? Céatadán s, camóg s. Agus tá sé seo le beagán cryptic fóill. 

Mar sin in iúl dom a dhéanamh ar mo athróg níos soiléire. Lig dom ainm an ainm athraitheach. Agus a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a tease óna chéile cad atá ag tarlú anseo. 

Mar sin, ar líne a cúig, tá mé ag dul ar shraith. Agus tá mé ag a stóráil go teaghrán, is cuma cad tá an t-úsáideoir clóscríofa i é nó í méarchlár, i athróg ar a dtugtar Ainm. Agus tharlaíonn sé go raibh ní printf ní hamháin ghlacadh argóint amháin in dúbailte Sleachta, ionchur amháin i Sleachta dúbailte. 

ní mór dó bheith dhá, nó trí, nó níos mó, cibé go bhfuil an dara, nó tríú, nó ceathrú, bhfuil na hainmneacha na n-athróg, nó go sonrach luachanna, gur mian leat a breiseán isteach, dinimiciúil, go teaghrán i Sleachta. I bhfocail eile, cad bheadh ​​cearr leis seo? Más rud a dúirt mé díreach tar éis Dia duit ainm, cúlslais n, shábháil mo chomhad, le chéile mo cód, agus rith sé seo, cad a tharlódh? 

Tá sé ach ag dul a rá, Dia duit ainm, literally N-A-M-E, atá de chineál ar dúr toisc tá sé aon éagsúla ó fud an domhain. Dá bhrí sin tá aon rud i Sleachta cad a fhaigheann literally clóite. Mar sin, más mian liom a bheith placeholder ann, dhíth orm i ndáiríre a úsáid roinnt error speisialta. Agus casadh sé amach má léann tú an doiciméadú don fheidhm printf, beidh sé in iúl duit go bhfuil má úsáideann tú faoin gcéad s, is féidir leat a chur in ionad luach mar seo a leanas. 

Tar éis camóg ina dhiaidh sin ceanglófar dúbailte, tú go simplí scríobh ainm an athróg gur mian leat chun an breiseán i i bhformáid sin cód, nó sonraitheoir formáid, gcéad s do teaghráin. Agus anois má tá mé shábháil mo chomhad, Téim ar ais síos go dtí mo teirminéil. Agus cineál Liom Teaghrán, mar gheall ar, arís, an t-ainm seo Is comhad a roghnaigh mé os string.c. 

Mar sin, tá mé ag dul a rá Déan Teaghrán, cuir isteach. Oh mo maitheas, breathnú ar gach ceann na botúin atá déanta againn cheana féin. Agus is-- scéal seo, tá sé seo i ndáiríre cosúil le sé, seacht gclár ag teacht? Mar sin, tá sé seo nuair an-is féidir é go tapa a fháil mór. 

Tá an fhuinneog críochfort anois regurgitated díreach líon mór de teachtaireachtaí earráide. Surely, ní dóigh liom go bhfuil níos mó earráid teachtaireachtaí ná mé línte de chód. Mar sin, cad atá ar siúl? 

Bhuel, an straitéis is fearr a dhéanamh ag am ar bith agat dhéanamh teacht ar mór liosta na n-earráidí mar sin, Tá scrollbharra ar ais, breathnú ar an t-ordú ar siúl tú díreach, i mo chás Is teaghrán dhéanamh. Féach ar an méid a dhéanamh rinne, agus sin go orduithe Clang fada, aon déileáil mór ann. 

Ach tá an dearg dona. Glas ag iarraidh a bheith milis agus cabhrach. Ach tá sé fós olc, sa chás seo. Ach i gcás ina bhfuil sé olc? 

String.c, líne a cúig, carachtar a cúig. Mar sin, tá sé seo ach choinbhinsiún coiteann. Ciallaíonn rud éigin Rud colon Uimhir líne agus uimhir carachtar. Earráid, úsáid a bhaint as neamhfhógartha teaghrán aitheantóir. An raibh i gceist agat caighdeánach i? 

Mar sin, ar an drochuair, Clang ag iarraidh a bheith cabhrach. Ach tá sé mícheart, sa chás seo. No, Clang, ní raibh mé chiallaíonn caighdeán IO. I gceist agam go bhfuil ar líne amháin, yes. 

Ach tá ag teacht cúig an ceann seo anseo. Agus nach ndéanann Clang tuiscint S-T-R-I-N-G. Tá sé an aitheantóir neamhdhearbhaithe, a focal sé riamh ach le feiceáil roimh. Agus sin mar gheall ar C, an teanga táimid ag scríobh cód i gceart anois, nach bhfuil athróg ar a dtugtar teaghráin. 

Ní chuireann sé, de réir réamhshocraithe, tacaíocht rud ar a dtugtar teaghrán. Sin píosa CS50 de béarlagair, ach an-traidisiúnta. Ach is féidir liom a shocrú seo a leanas. 

Má cuir mé líne amháin de chód go dtí an barr an chláir, I measc CS50.h, atá comhad eile áit éigin taobh istigh de CS50 IDE, áit éigin ar an iarracht crua, mar a déarfá, den chóras oibriúcháin Ubuntu go bhfuil mé ag rith, go go bhfuil an comhad sin dul a mhúineadh ar an oibriúcháin Córas cad is teaghrán, ach cosúil io.h caighdeánach go bhfuil an comhad sa chóras oibriúcháin go dul a mhúineadh dó cén printf é. 

Go deimhin, ba mhaith linn a gotten teachtaireacht an-chosúil dá mbeadh admhaigh IO caighdeánach IO.h agus iarracht printf a úsáid. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus díreach ghlacadh Rialú L a ghlanadh mo scáileán. Nó is féidir leat cineál soiléir agus beidh sé ach soiléir ar an fhuinneog teirminéil. Ach is féidir leat scrollú go fóill ar ais in am. 

Agus mé ag dul a rerun Déan Teaghrán. Cross mo mhéara uair seo, Iontráil. Oh mo Dhia, d'oibrigh sé. taispeánann sé dom a dtoil cryptic fada go bhfuil an méid Déan ghintear trí Clang, ach gan aon teachtaireachtaí earráide. Mar sin a bhaint amach, cé go go dtiocfadh leat a fháil go hiomlán overwhelmed leis an líon na teachtaireachtaí earráide, D'fhéadfadh sé a bheith díreach an cascáideacha annoying éifeacht, i gcás nach bhfuil Clang dtuigeann rud amháin, rud a chiallaíonn sé sin nach dtuigeann an focal seo chugainn, nó an chéad líne eile. Agus mar sin chokes sé ach ar do chód. Ach d'fhéadfadh an shocrú a bheith simplí. Agus díriú mar sin i gcónaí ar an an-an chéad líne aschuir. Agus mura bhfuil tú thuiscint, ach breathnú na heochairfhocail a d'fhéadfadh a bheith leideanna, agus an uimhir líne, agus an carachtar, i gcás d'fhéadfadh a botún a bheith. 

Anois, lig dom dul ar aghaidh agus cineál ponc Slais, téad, cuir isteach. Hm, níl sé ag rá Dia duit rud ar bith. Cén fáth? Bhuel, chun cuimhne, i gcás ina bhfuil sé ag rith? 

Tá sé bhfostú dócha i láthair na huaire i lúb, más maith leat, ar líne shé, toisc Faigh Teaghrán ag dearadh, scríofa ag foireann CS50, is brí literally chun suí díreach ansin ag fanacht, agus ag fanacht, agus ag fanacht ar shraith. Tá gach gceist againn le teaghrán ionchur daonna. Mar sin, tá a fhios agat cad? Lig dom dul ar aghaidh. Agus díreach ar a whim, lig dom cineál m'ainm, David, cuir isteach. Anois tá mé clár níos dinimiciúla. Dúirt sé, Dia duit David. 

Má théim ar aghaidh agus a reáchtáil seo arís, lig dom iarracht a rá Zamila ainm, dul isteach. Agus anois tá clár dinimiciúil. Nach bhfuil mé códaithe crua domhain. Nach bhfuil mé códaithe crua ainm, nó David, nó Zamila. 

Anois, tá sé i bhfad níos mó cosúil leis na cláir tá a fhios againn, i gcás ina má ghlacann sé ionchur, dtáirgíonn sí aschur beagán difriúil. Anois, nach é seo an chuid is fearr taithí úsáideora, nó UX. Rith mé an clár. 

Níl a fhios agam cad tá mé ceaptha a dhéanamh, ach amháin má tá mé i ndáiríre ar nó cuimhneamh ar an cód foinse. Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar an t-úsáideoir taithí beagán níos fearr leis an simplí de na rudaí. Lig dom dul ar ais isteach sa clár, agus go simplí a rá printf. 

Agus lig dom dul ar aghaidh agus a rá ainm, colon, agus spás, agus ansin leathstad. Agus díreach le haghaidh thosaíonn, gan aon backlash n. Agus sin d'aon ghnó, toisc nach bhfuil mé ag iarraidh an pras chun bogadh go dtí an chéad líne eile. 

Ba mhaith liom, ina ionad sin, é seo a dhéanamh, téad a dhéanamh a recompile mo cód i meaisín nua cód ponc Slais teaghrán. Ah, tá sé seo i bhfad níos prettier. Anois tá a fhios agam i ndáiríre cad é an ríomhaire Is mian liom a dhéanamh, a thabhairt dó ainm. 

Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cineál i Rob, dul isteach, agus Dia duit, Rob. Mar sin, a bhaint amach, tá sé seo fós, ag an deireadh an lae, ach clár naoi líne. Ach tá muid glacadh na céimeanna leanbh. 

Scríobh muid líne amháin a mbímid Bhí eolas, printf, Dia duit ar domhan. Ansin undid muid beagán de sin. Agus úsáid againn i ndáiríre teaghrán fháil. Agus tossed muid go luach i athróg. Agus ansin chuaigh muid amach romhainn agus a fheabhsú sé a thuilleadh leis an tríú líne. Agus an próiseas atriallach de Is scríobh bogearraí fíor eochair. Go CS50, agus sa saol go ginearálta, ba chóir duit nach bhfuil i gcoitinne suí síos, bhfuil clár san áireamh, agus iarracht a scríobh an rud diabhal ar fad ar fad ag an am céanna. 

Beidh sé, gan dabht, mar thoradh ar bhealach earráidí níos mó ná muid a chonaic muid féin anseo. Fiú mé, go dtí an lá, de shíor botúin dúr eile, Tá botúin iarbhír níos deacra atá níos deacra a dhéanamh amach. Ach beidh tú a dhéanamh níos mó botúin is mó a línte de chód scríobhann tú go léir ag an am céanna. Agus mar sin an cleachtas, scríobh le beagán de chód go bhfuil tú compordach leis, a thiomsú sé, rith sé, tástáil sé níos ginearálta, ansin bogadh on-- chomh díreach mar choinnigh muid layering agus layering an tseachtain seo caite, ag tógáil ó rud an- simplí a rud éigin níos casta, an rud céanna anseo. Ná suí síos, agus iarracht a dhéanamh scríobh fadhb ar fad. ghlacadh i ndáiríre na céimeanna leanbh. 

Anois, nach bhfuil teaghráin léir is úsáideach unto féin. ba mhaith linn i ndáiríre, go hidéalach, cosúil le ní mór rud éigin eile in ár fhoireann uirlisí. Mar sin a ligean a dhéanann iarbhír go díreach. 

Lig dom dul ar aghaidh anois agus whip suas Clár beagán difriúil. Agus beidh muid ag glaoch ar an int.c, le slánuimhir. Tá mé ag dul go dtí, dul céanna, I measc CS550.h. Tá mé ag dul a chur san áireamh caighdeán IO. Agus sin ag dul a bheith go leor coitianta sna chéad chúpla lá den rang. 

Agus tá mé ag dul go dtí réidh mé féin le phríomhfheidhm. Agus anois in ionad dul ar shraith, a ligean ar dul ar aghaidh agus a fháil ina slánuimhir. A ligean ar ghlaoch air i, agus a ghlaoch air a fháil slánuimhir, parens gar, leathstad. Agus lig anois ar é a dhéanamh rud éigin a bhfuil sé, printf. 

Ligean le rá rud éigin cosúil le Dia duit, cúlslais n, camóg i. Mar sin, tá mé ag go leor i bhfad mimicking cad a rinne mé díreach tar éis nóiméad ó shin. Tá mé placeholder anseo. Tá mé Camóga mé anseo, mar ba mhaith liom chun an breiseán i isteach placeholder. 

Sin a ligean le dul ar aghaidh agus iarracht a dhéanamh thiomsú an gclár seo. Tá an comhad a dtugtar int.c. Mar sin, tá mé ag dul a rá, o dhéanamh, dul isteach. Oh mo Dhia, ach aon déileáil mór, ceart? Níl botún. 

Níl botún comhréire anseo sa chaoi is nach féidir leis an gclár bheidh le tiomsú laistigh int.c, líne seacht, carachtar 27, formáid earráid Sonraíonn char cineál réalta, is cuma cad é sin. Ach tá an cineál argóint slánuimhir. 

Mar sin anseo, freisin, táimid ag nach bhfuil ag dul to-- cé go bhfuil sa lá atá inniu ar a lán ábhar, táimid ag dul a overwhelm tú le fíor gach gné de C, agus cláir níos ginearálta, i díreach sna chéad chúpla seachtain. Mar sin, níl dul go minic a bheith Bataire lena bhfuil tú eolach. Agus, go deimhin, tá réalta Char rud táimid ag dul chun teacht ar ais go dtí in aghaidh na seachtaine nó dhó am. 

Ach do anois, a ligean ar féach an féidir linn focail atá eolach pharsáil. Formats-- sin chuala muid formáid sonraitheoir, cód formáid roimh. Sin an eolas. Type-- ach tá an argóint slánuimhir cineál. Fan nóiméad, is mé ina slánuimhir. 

B'fhéidir gcéad s iarbhír Tá roinnt bhrí sainithe. Agus, go deimhin, a dhéanann sé. Slánuimhir, más mian leat printf a chur in ionad dó, caithfidh tú i ndáiríre a úsáid sonraitheoir bhformáid éagsúil. Agus ní bheadh ​​a fhios agat seo ach amháin má duine éigin in iúl duit, nó bhí déanta agat é roimh. Ach tá gcéad i méid Is féidir é a úsáid go coitianta i printf le plugging i slánuimhir. Is féidir leat úsáid a bhaint freisin faoin gcéad d ar slánuimhir dheachúlach. Ach tá mé deas agus simplí anseo. Mar sin, beidh muid ag dul leis sin. 

Anois, lig dom dul ar aghaidh agus slánuimhir dhéanamh rerun, Iontráil. Sin maith, aon earráidí. Dot Slais OK int--, taithí úsáideora olc, toisc nach bhfuil mé in iúl dom féin Cad atá le déanamh. Ach tá go breá. Tá mé ag teacht ar go tapa. 

Agus lig anois dom dul ar aghaidh agus cineál i David, OK, Zamila, Rob. OK, mar sin tá sé seo an rud maith. An uair seo, tá mé ag baint úsáide as feidhm, píosa bhfreagra, ar a dtugtar fháil slánuimhir. Agus casadh sé out-- agus beidh orainn seo a fheiceáil níos déanaí sa term-- Tá an fhoireann CS50 i bhfeidhm teaghrán fháil sa chaoi go mbeidh sé ach go fisiciúil a fháil ar shraith ar do shon. 

Tá sé tar éis o fháil i bhfeidhm i chaoi is go ach beidh sé a fháil slánuimhir ar do shon. Agus má tá tú, an duine, ná comhoibriú, tá sé literally ag dul díreach go dtí Deir retry, retry, retry, literally suí ann looping, go dtí tú iallach le roinnt uimhir draíochta, cosúil le 50, agus Dia duit 50. 

Nó má ritheann muid seo arís agus cineál i 42, dia duit 42. Agus mar sin an fheidhm fháil slánuimhir taobh istigh den píosa bhfreagra Is leor loighic, go leor smaoinimh, a dhéanamh amach, cad is focal? Agus cad é uimhir? Ach glacadh, i ndeireadh na dála, uimhreacha. 

Mar sin, casadh sé amach go bhfuil an nach bhfuil go léir go bhfuil expressive. go dtí seo. Mar sin, yay, uair dheireanach a chuirimid Chuaigh go leor go tapa i gcluichí a chur i bhfeidhm, agus beochan, agus saothair ealaíne i Scratch. Agus anseo, tá muid ag á inneachar le saol Dia duit, agus Dia duit 50. 

Níl sé go léir go spreagúil. Agus, go deimhin, na chéad chúpla Beidh samplaí roinnt ama a rampaí suas sa excitement. Ach ní mór dúinn i bhfad níos mó rialú anois, i ndáiríre. Agus táimid ag dul a an- tús layering ar bharr na primitives bunúsacha. 

Ach ar dtús, a ligean ar thuiscint cad iad na teorainneacha. Go deimhin, ar cheann de na rudaí Ní dhéanann Scratch héasca in iúl dúinn a dhéanamh i ndáiríre breathnú thíos an cochall, agus a thuiscint cad a Is ríomhaire, cad is féidir é a dhéanamh, agus cad iad na teorainneacha. Agus, go deimhin, easpa sin de tuiscint, d'fhéadfadh, fadtéarmach mar thoradh ar ár n-scríbhneoireachta mistakes-- féin bugs, scríobh bogearraí neamhchinnte go Faigheann hacked ar bhealach éigin. 

Mar sin a ligean ar ghlacadh roinnt céimeanna i dtreo tuiscint seo beagán níos fearr ag mhodh, a rá, an sampla seo a leanas. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur chun feidhme fíor-tapaidh clár ar a dtugtar Adder. Cosúil, a ligean ar chur ar roinnt uimhreacha le chéile. Agus mé ag dul chun cód ar roinnt coirnéil anseo, agus gan ach a chóipeáil agus a ghreamú áit a raibh mé cheana, ach ionas gur féidir linn a fháil ag dul túisce. Mar sin, anois tá fuair mé an tús bunúsacha de chlár ar a dtugtar Adder. 

Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus rá, faigheann intx slánuimhir a fháil. Agus tá a fhios agat cad é? A ligean ar a dhéanamh taithí úsáideora níos fearr. 

Mar sin a ligean ach a rá go bhfuil x, agus go héifeachtach pras an t-úsáideoir a thabhairt dúinn x. Agus ansin lig dom dul ar aghaidh agus a rá, printf conas mar gheall ar é y, an uair seo ag súil dá luach ón úsáideoir. Agus ansin a ligean ar dul díreach amach romhainn agus rá, printf, tá suim x agus y. Agus anois níl mé ag iarraidh a dhéanamh faoin gcéad s. Ba mhaith liom a dhéanamh faoin gcéad i, cúlslais n, agus ansin breiseán i luach an tsuim. 

Mar sin, conas is féidir liom dul faoi é seo a? Tá a fhios agat cad é? Tá a fhios agam conas a athróga a úsáid. Lig dom a dhearbhú ach ceann nua, slánuimhir z. 

Agus tá mé ag dul a ghlacadh ar buille faoi thuairim anseo. Má tá comharthaí comhionann sa teanga, b'fhéidir gur féidir liom a dhéanamh díreach tar éis x móide y, fad a bheidh deireadh mé mo Shíl le leathstad? Anois is féidir liom dul ar ais síos anseo, plug in z, chríochnú an smaoinimh le leathstad. Agus a ligean ar a fheiceáil anois, má tá na sraitheanna x lines-- Is slánuimhir a fháil. Is Y slánuimhir a fháil. 

Cuir x agus y, an luach in siopa z-- mar sin, arís, cuimhnigh ar an comhartha comhionann Níl comhionann. Tá sé shannadh ó ceart ar chlé. Agus a ligean ar a phriontáil amach go bhfuil an tsuim x agus y nach bhfuil literally z, ach cad atá taobh istigh de z. Sin a ligean le dhéanamh Adder - deas, aon bhotúin am seo. Ponc Slais Adder, dul isteach, Tá x ag dul a bheith 1. 

Y ag dul a bheith 2. Agus is é an suim x agus y 3. Mar sin tá go léir fíneáil agus maith. 

Mar sin, ba mhaith leat a shamhlú go math Ba chóir an obair i gclár mar seo. Ach tá a fhios agat cad é? An é athróg seo, ag teacht 12, fiú gá? Ní gá duit a fháil ar an nós díreach a stóráil rudaí i athróg díreach mar is féidir leat. Agus, go deimhin, tá sé de ghnáth dhrochdhearadh a mheas chun má tá tú ag a chruthú athróg, ar a dtugtar z sa chás seo, a stóráil rud éigin ann, agus ansin láithreach ag baint úsáide as é, ach ní arís. Cén fáth a thabhairt rud éigin a ainm cosúil le z má tá tú literally ag dul a úsáid go rud ach aon uair amháin, agus mar sin proximal go dtí an áit chruthaigh tú sé sa chéad áit, chomh gar ó thaobh línte de chód? Mar sin, tá a fhios agat cad? Casadh sé amach go bhfuil C leor solúbtha. Más mian liom i ndáiríre go plug-in luachanna anseo, Ní gá dom a dhearbhú athróg nua. Raibh mé in ann ach breiseán-i x móide y, toisc go dtuigeann C uimhríocht, agus oibreoirí matamaitice. 

Mar sin, is féidir liom a rá go simplí, é seo a mata, x móide y, is cuma cad iad na luachanna sin, breiseán thoradh air slánuimhir isteach teaghrán. Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith, cé ach líne amháin níos giorra, dearadh níos fearr, clár níos fearr, mar níl cód lú, dá bhrí sin, níos lú dom a thuiscint. Agus tá sé chomh maith ach níos glaine, sa mhéid nach bhfuil muid a thabhairt isteach focail nua, siombailí nua, cosúil le z, cé nach bhfuil siad i ndáiríre sheirbheáil i bhfad de na críche sin. 

Ar an drochuair, nach bhfuil math léir go bhfuil uaireanta iontaofa. A ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus a dhéanamh ar an méid seo a leanas. 

A ligean ar a dhéanamh printf, faoin gcéad i, móide faoin gcéad i, beidh sé faoin gcéad i, cúlslais n. Agus tá mé ag dul a dhéanamh this-- xyx móide y. Mar sin, tá mé ag dul díreach a athscríobh seo beagán difriúil anseo. Lig dom ach seiceáil sanity tapaidh. Arís, a ligean ar fháil amach romhainn de féin. Déan adder, ponc adder slais. Is x 1, is é y 2, 1 móide 2 3. Mar sin tá go maith. Ach a ligean ar casta seo anois le beagán, agus a chruthú comhad nua. 

Tá mé ag dul chun glaoch ar an gceann, rá, ints, iolra do slánuimhreacha. Lig dom tosú nuair a bhí mé nóiméad ó shin. Ach lig anois ar a dhéanamh ar líne le cúpla eile. Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh ar an méid seo a leanas, printf, faoin gcéad i, lúide gcéad i, Is faoin gcéad i, camóg x, camóg yx lúide y. Mar sin, Tá mé ag déanamh beagán math éagsúla ann. A ligean ar a dhéanamh ar a chéile. Mar sin, faoin gcéad i amanna gcéad Is i gcéad i, cúlslais n. A ligean ar plug-in x, y agus, agus amanna x y. Beidh muid úsáid as an réiltín ar do ríomhaire le haghaidh amanna. 

Ní gá duit a úsáid x. Is x ainm athraitheach anseo. Úsáideann tú an réalta le haghaidh iolraithe. A ligean ar a dhéanamh amháin níos mó. Printf gcéad I, roinnte trí faoin gcéad i Tá, faoin gcéad i, n cúlslais. xy arna roinnt y-- mar sin a úsáideann tú an tulslais i C roinn a dhéanamh. Agus a ligean ar a dhéanamh amháin eile. An chuid eile den gcéad i, roinnte trí faoin gcéad i Tá, faoin gcéad i. xy-- agus anois chuid Is cad atá fágtha os a chionn. Nuair a iarracht tú roinnt a ainmneoir isteach uimhreoir, cé mhéad atá fágtha thar ní fhéadfaí tú a roinnt amach? 

Mar sin, nach bhfuil ann i ndáiríre, gá, siombail tá muid a úsáidtear sa scoil ghrád seo. Ach tá i C. Is féidir leat rá x modulo y, i gcás an comhartha céatadáin sa context-- confusingly nuair a bhíonn tú taobh istigh na comharthaí athfhriotail dúbailte, taobh istigh de printf, faoin gcéad úsáidtear mar an sonraitheoir fhormáid. 

Nuair a úsáideann tú faoin gcéad lasmuigh de sin i abairt mhatamaiticiúil, tá sé an t-oibreoir modulo haghaidh modúlach arithmetic-- chun críocha ár anseo, ciallaíonn sé go díreach, cad é an chuid eile den x arna roinnt y? Mar sin, x arna roinnt y x Slais y. Cad é an chuid eile den x arna roinnt y? Tá sé x y mod, mar a bheadh ​​Ríomhchláraitheoir rá. 

Mar sin, má rinne mé aon botúin anseo, lig dom dul ar aghaidh agus a chur ints, iolra, deas, agus ints Slais ponc. Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus dhéanamh, a ligean le rá, 1, 10. Ceart go leor, 1 móide 10 11, seic. 1 lúide 10 Is diúltach 9, seiceáil. 

1 uair 10 10, seic. 1 arna roinnt 10 is-- OK, beidh orainn skip go bhfuil ceann. Is chuid eile den 1 arna roinnt 10 1. Go ceart. Ach níl a bug in anseo. 

Mar sin, an ceann a chuir mé mo láimh, ní ceart. Ciallaíonn mé, tá sé gar do 0. 1 arna roinnt 10, tá a fhios agat, má tá muid gearradh roinnt coirnéil, cinnte, tá sé náid. Ach ba chóir é a bheith i ndáiríre 1/10, 0.1, nó 0.10, 0.1000, nó mar sin de. 

Níor cheart é a bheith i ndáiríre nialas. Bhuel, casadh sé amach go bhfuil an ríomhaire ag déanamh literally an méid a dúradh linn é a dhéanamh. Táimid ag déanamh math cosúil x arna roinnt y. Agus an dá x agus y, de réir na línte de chód luaithe, tá slánuimhreacha. 

Ina theannta sin, ar líne 15, tá muid insint printf, hug, printf plug-in slánuimhir, plug-in slánuimhir, plug-in integer-- sonrach x, agus ansin y, agus ansin x arna roinnt y. iad x agus y ints. Táimid go maith ann. 

Ach cad é x arna roinnt x? x arna roinnt chóir y bheith, mathematically, 1/10, nó 0.1, is réaduimhir, réaduimhir tar éis, d'fhéadfadh, a pointe deachúil. Níl sé slánuimhir. 

Ach cad é an gaire slánuimhir go 1/10, nó 0.1? Yeah, tá sé de chineál ar nialas. Is 0.1 mar seo i bhfad. Agus é 1 seo i bhfad. Dá bhrí sin tá 1/10 níos cóngaraí 0 ná mar atá sé ar cheann. 

Agus mar sin an méid atá á dhéanamh C do us-- cineál mar a dúirt muid sé to-- Tá ag teascadh go slánuimhir. Tá sé ag cur an luach, a bhfuil arís ceaptha a bheith rud éigin cosúil le .1000, 0 agus mar sin de. Agus tá sé ag teascadh rud tar éis an pointe deachúil ionas go mbeidh gach ceann de seo rudaí, toisc nach bhfuil sé oiriúnach i an nóisean de slánuimhir, a Níl anseo ach roinnt mhaith dhiúltach 1, 0, 1, suas agus síos, throws sé ar shiúl gach rud tar éis an pointe deachúil toisc go bhfuil tú Ní féidir léi a pointe deachúil i slánuimhir de réir sainmhínithe. 

Dá bhrí sin tá an freagra anseo nialas. Mar sin, conas is féidir linn a shocrú seo? Ní mór dúinn réiteach eile go léir le chéile. Agus is féidir linn é seo, mar seo a leanas. 

Lig dom dul ar aghaidh agus a nua a chruthú comhad, ar a dtugtar an ceann seo floats.c. Agus a shábháil sé anseo sa eolaire céanna, float.c. Agus lig dom dul ar aghaidh agus cóip cuid den cód ó níos luaithe. 

Ach in ionad dul ina slánuimhir, a ligean ar é seo a. Tabhair dom Luach snámhphointe dtugtar x. i gcás ina snámhphointe Is luach ach literally rud éigin le snámhphointe. Is féidir é a aistriú go dtí an taobh clé, leis an gceart. Tá sé ina réaduimhir. 

Agus lig dom glaoch int a fháil, ach snámh fháil, a bhí chomh maith i measc an roghchlár roghanna sa leabharlann C250. A ligean ar y athrú go snámh. Mar sin, bíonn an snámhphointe a fháil. 

Agus anois, nach bhfuil muid ag iarraidh chun an breiseán i ints. Casadh sé amach ní mór dúinn faoin gcéad a bhaint as f haghaidh snámh, faoin gcéad f haghaidh snámh, agus anois é a shábháil. Agus anois, mhéara thrasnaigh, déan flótaí, deas, báid Slais ponc. Tá x ag dul a bheith ar cheann 1. y An bhfuil dul a bheith 10 arís. 

Agus, is deas, ceart go leor mo theannta ceart. Bhí mé ag súil le haghaidh níos mó, ach Rinne mé dearmad a scríobh sé. Mar sin a ligean ar dul agus an earráid loighciúil shocrú. 

A ligean ar dul ar aghaidh agus grab an méid seo a leanas. Beidh muid a dhéanamh ach cóip beag agus greamaigh. Agus mé ag dul lúide a rá. 

Agus mé ag dul chun amanna a rá. Agus mé ag dul a rá roinnt. Agus níl mé ag dul a dhéanamh modulo, nach bhfuil chomh germane anseo, arna roinnt f, agus amanna plus-- OK, a ligean ar é seo a dhéanamh arís. 

flótaí Déan, báid Slais ponc, agus 1, 10, and-- deas, ní hea, OK. Mar sin, tá mé ar leathcheann. Mar sin, is é seo an-choitianta san eolaíocht ríomhaireachta a dhéanamh botúin dúr mar seo. 

Ar mhaithe oideolaíocha, cad a bhí mé i ndáiríre a dhéanamh Bhí athrú ar an eolaíocht anseo le móide, go lúide, amanna, agus a roinnt, mar atá tú tá súil againn faoi ​​deara le linn an chleachtaidh. Mar sin anois a ligean ar ath-thiomsú seo clár, a dhéanann báid Slais ponc. 

Agus don tríú huair, a ligean fheiceáil má chomhlíonann sé mo ionchais. 1, 10, dul isteach, yes, OK, 1.000, arna roinnt 10.000 é, 0.100000. Agus casadh sé amach is féidir linn a rialú cé mhéad Tá líon i ndiaidh na pointí deachúil. Déanfaimid ndáiríre. Beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. 

Ach anois, i ndáiríre, is é an mata ceart. Mar sin, arís, cad é an takeaway anseo? Tharlaíonn sé go raibh i C, tá ní hamháin hamháin strings-- agus, go deimhin, nach bhfuil i ndáiríre, mar gheall orainn cuir iad siúd a bhfuil an leabharlann CS50. Ach nach bhfuil ach ints. 

Tá snámhann freisin. Agus casadh sé amach a bunch sonraí eile cineálacha freisin, go beidh orainn a úsáid roimh i bhfad. Géara amach más mian leat amháin carachtar, ní ar shraith de charachtair, Is féidir leat é a úsáid ach Char. 

Casadh amach go más mian leat a bool, luach Boole, fíor nó bréagach amháin, a bhuíochas leis an leabharlann CS50, tá muid le C an gcineál sonraí bool chomh maith. Ach tá sé i láthair chomh maith i go leor teangacha eile chomh maith. Agus casadh sé amach go uaireanta tú Ní mór uimhreacha mó ansin teacht de réir réamhshocraithe le ints agus snámhann. 

Agus, go deimhin, tá dúbailte uimhir go n-úsáideann Níl 32 giotán, ach 64 giotán. Agus is fada fada uimhir a Úsáideann Níl 32, giotán ach 64 giotán, faoi ​​seach, le haghaidh snámhphointe luachanna agus slánuimhreacha, faoi seach. Mar sin a ligean ar iarbhír anois a fheiceáil seo i ngníomh. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anseo agus whip suas clár amháin eile. Anseo, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus áiríonn CS50.h. Agus lig dom dul, tá caighdeán IO.h. 

Agus beidh tú faoi deara rud éigin funky atá ag tarlú anseo. Níl sé dath rudaí códaithe i ar an mbealach céanna mar a rinne sé roimh. Agus casadh sé amach, go bhfuil mar gheall mé Nach bhfuil mar gheall ar an rud a ainm comhaid. 

Tá mé ag dul chun glaoch ar an gceann sizeof.c, agus bhuail Save. Agus faoi deara cad a tharlaíonn do mo an- cód bán i gcoinne an chúlra dubh. Anois, ar a laghad níl roinnt corcra in ann. Agus tá sé error béim. 

Sin toisc, go simplí go leor, tá mé D'inis an IDE cén cineál comhaid is trí thugann sé ainm, agus sonrach síneadh comhad. Anois, a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus an- ach a phriontáil amach an bool following-- Is faoin gcéad LU. 

Beidh muid ag teacht ar ais go dtí gur i nóiméad ach. Agus ansin mé ag dul a clómhéid ar bool. Agus anois, ach a shábháil mé féin roinnt ama, tá mé ag dul a dhéanamh ina n-iomláine bunch de na ag an am céanna. Agus, go háirithe, tá mé ag dul go dtí athrú seo do Char agus ruabhreac. Seo ar cheann, tá mé ag dul a athrú le dúbailte agus dúbailte. 

Seo ar cheann, tá mé ag dul a athrú le snámh agus snámhphointe. Seo ar cheann, tá mé ag dul go dtí athrú go dtí ina slánuimhir agus ina slánuimhir. Agus an ceann seo, tá mé ag dul a athrú go dtí fada fada. Agus tá sé ag cur go fóill ar feadh i bhfad, i bhfad ar fad. 

Agus ansin, ar deireadh, thug mé mé féin ceann an iomarca, téad. Tharlaíonn sé go raibh i C, níl an t-oibreoir speisialta ar a dtugtar méid sin literally ag dul go dtí, nuair a ritheann, insint dúinn an méid gach ceann de na hathróga. Agus é seo ar bhealach, anois, Is féidir linn a nascadh ar ais plé an tseachtain seo caite sonraí agus ionadaíocht. 

Lig dom dul ar aghaidh agus a chur le chéile méid méid Slais ponc de. Agus a ligean ar a fheiceáil. Tharlaíonn sé go raibh i C, go sonrach ar CS50 IDE, go sonrach ar an córas oibriúcháin Ubuntu, is oibriúcháin 64-giotán Córas sa chás seo, is bool ag dul go dtí úsáid a bhaint as beart amháin de spás. Sin é an chaoi a bhfuil méid thomhas, ní i giotán, ach i mbearta. Agus chun cuimhne go bhfuil beart amháin ocht ngiotán. Mar sin a bool, cé tú go teicniúil is gá ach 0 nó 1, tá sé ina beagán wasteful conas againn i bhfeidhm é. Tá sé ag dul i ndáiríre a úsáid ina n-iomláine byte-- mar sin go léir nialais, tá b'fhéidir gach cinn, nó rud éigin mar sin, nó díreach ceann amháin 1 i measc na ocht ngiotán. 

A ruabhric, am céanna, a úsáidtear le haghaidh a charachtar cosúil le carachtar ASCII sa tseachtain seo caite, ag dul a bheith charachtar amháin. Agus synchs suas leis an ár coincheap an é a bheith níos mó ná 256 bits-- in áit, synchs suas leis é a bheith gan aon níos faide ná 8 giotán, a thugann dúinn an oiread agus is 256 luachanna. Tá dúbailte ag dul go dtí 8 bytes nó 64 giotán. 

Tá snámhphointe 4. Tá slánuimhir 4. Is fada, tá fada 8. Agus is é teaghrán 8. Ach ná bíodh imní ort faoi sin. Táimid ag dul a craiceann ar ais go ciseal. Casadh sé amach, is féidir teaghráin a bheith níos faide ná 8 bytes. 

Agus, go deimhin, tá muid i scríbhinn teaghráin cheana, Dia duit ar domhan, níos faide ná 8 bytes. Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí gur i nóiméad ach. Ach tá glacadh ar shiúl anseo an méid seo a leanas. 

Tá ag gach ríomhaire ach críochta méid cuimhne agus spás. Is féidir leat a stóráil ach an oiread comhad ar do Mac nó ríomhaire. Is féidir leat a stóráil ach an oiread cláir i RAM ag rith ag an am céanna, de riachtanas, fiú le cuimhne fhíorúil, mar gheall ar tá tú méid teoranta de RAM. 

Agus díreach a picture-- má riamh tá tú d'oscail suas ar ríomhaire glúine nó a ordú cuimhne breise do ríomhaire, is féidir leat Ní fhéadfadh a fhios go taobh istigh de do ríomhaire Tá rud éigin go Breathnaíonn beagán mar seo. Mar sin, tá sé seo ach le cuideachta coiteann ainmnithe Ríthábhachtach a dhéanann RAM do ríomhairí. Agus is é RAM áit cláir ina gcónaí fad a bhíonn siad ag rith. 

Mar sin, ar gach Mac nó ríomhaire, nuair a dúbailte tú cliceáil ar chlár, agus osclaíonn sé suas, agus osclaíonn sé roinnt doiciméad Word nó rud éigin mar sin, siopaí sé é go sealadach i RAM, toisc go bhfuil RAM níos tapúla ná do dhiosca crua, nó do dhiosca stáit soladach. Mar sin, tá sé ach nuair a théann cláir chun cónaí nuair a bhíonn siad ag rith, nó nuair a comhaid a á n-úsáid. 

Mar sin, tá tú rudaí a fhéachann mar seo taobh istigh de do ríomhaire glúine, nó rudaí beagán níos mó taobh istigh de do dheasc. Ach tá an eochair tá tú ach a líon teoranta de na rudaí seo. Agus níl ach méid teoranta de crua-earraí ina suí ar an deasc dheis anseo. 

Mar sin, surely, ní féidir linn a stóráil uimhreacha infinitely fada. Agus, fós, má cheapann tú ar ais go dtí scoil grád, cé mhéad is féidir dhigit caithfidh tú do cheart de phointe deachúil? Chun an ní sin, cé mhéad is féidir dhigit tá tú chun an taobh clé den pointe deachúil? Really, infinitely go leor. 

Anois, d'fhéadfadh linn daoine ach fhios conas a fhuaimniú milliún, agus billiún, trilliún, agus quadrillion, agus quintillion. Agus tá mé ag brú ar na teorainneacha de mo understanding-- nó my-- Tuigim uimhreacha, ach mo fuaimniú na n-uimhreacha. Ach is féidir leo a fháil infinitely mór le infinitely go leor digití do cheart an nó do cheart pointe deachúil. 

Ach tá ríomhairí ach méid teoranta de chuimhne, líon teoranta de trasraitheoirí, a líon teoranta bolgáin solais taobh istigh. Mar sin, cad a tharlaíonn nuair a ritheann tú amach as an spás? I bhfocail eile, má tá tú I mo thuairimse, ar ais go dtí an tseachtain seo caite nuair a labhair muid faoi uimhreacha iad féin a bheith léirithe in dénártha, Is dócha go againn fuair an luach 8-giotán anseo. 

Agus ní mór dúinn seacht 1 agus ceann 0. Agus is dócha gur mian linn a chur 1 a ghabhann leis an luach. Is é seo an líon gur mór ceart anois. 

Tá sé seo 254, más cuimhin liom an mata ón tseachtain ceart seo caite. Ach cad má athraím go rightmost 0 go dtí 1? An tslánuimhir, de cúrsa thiocfaidh chun bheith, ocht 1 s. Mar sin, táimid fós go maith. 

Agus a dhéanann ionadaíocht dócha 255, cé ag brath ar chomhthéacs d'fhéadfadh sé ionadaíocht a dhéanamh i ndáiríre uimhir dhiúltach. Ach níos mó ar an am eile. Mothaíonn sé seo mar tá sé faoi chomh hard agus is féidir liom a chomhaireamh. 

Anois, tá sé ach 8 giotán. Agus mo Mac, surely, tá ar bhealach níos mó ná 8 píosaí de chuimhne. Ach a dhéanann sé go mbeadh críochta. Mar sin, tá feidhm ag an argóint chéanna, fiú má táimid tá níos mó de na cinn ar an scáileán. 

Ach cad a tharlaíonn má tá tú stóráil an uimhir, 255, agus ba mhaith leat a chomhaireamh 1 giotán níos airde? Ba mhaith leat dul 255-256. An fhadhb, ar ndóigh, más rud é tú crom ag náid cosúil tseachtain seo caite, Ní féidir leat brath chomh hard mar 256, gan trácht ar 257, gan trácht ar 258, m mar gheall ar cad tharlaíonn nuair a cuir tú 1? Má dhéanann tú an scoil grád sean chuige, chuir tú 1 anseo, agus ansin 1 móide 1 2, ach sin i ndáiríre náid, a dhéanamh tú an 1, dhéanamh ar an 1, a iompar an 1. Gach ceann de na rudaí seo, na 1 s, dul go dtí náid. Agus gaoithe tú suas, tá, mar dhuine fios, ina 1 ar thaobh na láimhe clé. Ach rud is féidir leat fheiceáil i ndáiríre agus oiriúnach i gcuimhne Is ach ocht 0 s, a bhfuil le rá ag pointe éigin má tá tú, ar ríomhaire, thriail comhaireamh ard go leor ar bun, tá tú dul chun wrap thart, tá an chuma, go nialas, nó b'fhéidir fiú diúltach uimhreacha, atá fiú níos ísle ná nialas. 

Agus is féidir linn a chineál seo a fheiceáil. Lig dom dul ar aghaidh agus scríobh clár gasta fíor anseo. Lig dom dul ar aghaidh agus scríobh clár ar a dtugtar Overflow. I measc CS50.h, tá caighdeán IO.h-- ó, Chaill mé i ndáiríre mo béim ar chomhréir. Mar sin a ligean shábháil mar overflow.c. 

Agus is mó void-- anois int agus roimh fada, beidh orainn teacht ar ais chuig míniú cén fáth a choinneáil orainn ag scríobh príomh neamhní slánuimhir. Ach do anois, a ligean ar díreach sé, ag cur sé le deonú. A ligean ar thabhairt mé féin ina slánuimhir, agus é a thúsú le 0. 

Lig ar ansin do slánuimhir a fháil i zero-- i ndáiríre, a ligean ar a dhéanamh lúb gan teorainn agus féach cad a tharlaíonn. Cé fíor, ansin a ligean ar a phriontáil amach n Is faoin gcéad i, cúlslais n, plug-in n. Ach, anois, a ligean ar a dhéanamh n Faigheann n móide 1. 

Mar sin, i bhfocail eile, ar gach atriall den lúb gan teorainn, a ligean ar ghlacadh n s luach, agus cuir 1 dó, agus ansin stóráil an toradh ar ais i n ar thaobh na láimhe clé. Agus, go deimhin, atá feicthe againn error beagán mar seo, go hachomair. Tá trick fionnuar ina ionad na scríbhneoireachta seo go léir amach, Is féidir leat a rá go hiarbhír ionann an n móide 1. 

Nó más mian leat a bheith sainiúil, Is féidir leat a rá n móide móide leathstad. Ach tá an dá deiridh sin ach cad ba mhaith linn glaoch siúcra comhréire don chéad rud. 

Is é an chéad rud níos soiléire, go hiomlán, fíneáil, go hiomlán ceart. Ach tá sé seo níos coitianta, beidh mé a rá. Mar sin, beidh muid ag déanamh seo ar feadh nóiméad ach. 

A ligean ar a dhéanamh anois thar maoil, a fuaimeanna in áit ominous, thar maoil Slais ponc. A ligean ar a fheiceáil, n atá ag éirí go leor mór. Ach a ligean ar smaoineamh, cé chomh mór is féidir a fháil n? 

Is í n slánuimhir. Chonaic muid nóiméad ó shin leis an méid Sampla go bhfuil slánuimhir ceithre bytes. Tá a fhios againn ón tseachtain seo caite, tá ceithre bytes 32 giotán, mar gheall ar 8 n-uaire 4, sin 32. Sin ag dul a bheith 4 bhilliún. 

Agus tá muid suas go dtí 800,000. Tá sé seo ag dul a ghlacadh go deo a áirítear mar ard agus is féidir liom, b'fhéidir. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh, mar a d'fhéadfadh tú roimh i bhfad, agus bhuail Rialú C-- frankly, Rialú C, go leor, i gcás ina Rialú C ginearálta ceal acmhainn. Ar an drochuair, mar gheall ar seo ag rith sa scamall, uaireanta go bhfuil an scamall spitting amach stuif oiread sin, aschur an oiread sin, tá sé ag dul go dtí ghlacadh tamall beag do mo ionchur a fháil chun an scamall. Mar sin, cé go bhuail mé Rialú C cúpla soicind ó shin, is é seo cinnte an taobh éifeacht lúb gan teorainn. 

Agus mar sin i gcásanna den sórt sin, tá muid ag dul a fhágáil a bheith. Agus táimid ag dul a chur eile fuinneog críochfort thar anseo leis an móide, atá ar ndóigh, nach bhfuil mar sin, ó tá sé ag smaoineamh go fóill. Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus a bheith beagán níos réasúnta. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a dhéanamh amanna ach go leor finitely. A ligean ar úsáid do lúb, a Thagair mé níos túisce. A ligean ar é seo a. Tabhair dom slánuimhir athróg eile Faigheann i 0. Is i níos lú ná, a ligean le rá, 64 ++ i. Agus anois in iúl dom dul ar aghaidh agus a phriontáil amach n gcéad i camóg atá, n. Agus ansin n-- tá sé seo fós ag dul a ghlacadh go deo. A ligean ar é seo a. 

n Faigheann n amanna 2. Nó d'fhéadfadh muid a bheith mhaisiúil agus a dhéanamh amanna ionann 2. Ach ligean ach a rá n cothrom féin, amanna 2. I bhfocail eile, sa leagan nua den chlár, Níl mé ag iarraidh a fanacht go deo ó mhaith 800,000 go dtí 4 billiún. A ligean ar a fháil ach an os cionn leis. 

A ligean ar dúbailte i ndáiríre n gach uair. Cé acu, chun cuimhne, is é dúbailt an os coinne a bhfuil, ar ndóigh. Agus de bhrí an tseachtain seo caite againn rud éigin arís, agus arís, agus arís, Super tapa, Beidh dúbailt surely a fháil chugainn ó 1 go dtí an mó agus is féidir luach is féidir linn brath go bhfuil ina slánuimhir. 

Mar sin a ligean ar a dhéanamh go díreach seo. Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí an roimh i bhfad. Ach seo, arís, díreach cosúil an bloc athuair in Scratch. Agus beidh tú a úsáid roimh i bhfad. 

Ciallaíonn sé seo ach líon ó náid suas go dtí, ach nach bhfuil comhionann, go 64. Agus ar gach atriall den lúb, ach a choinneáil incriminteach i. Mar sin, ++ i - agus an thógáil ghinearálta ar líne Is 7 ach ar bhealach Super coitianta ar athrá ar roinnt línte cód, roinnt roinnt uaireanta. Cad iad na línte de chód? Na braces gcuach, mar atá tú D'fhéadfadh a bheith bhaint as anois, ciallaíonn, a dhéanamh ar an méid seo a leanas. 

Tá sé i Scratch mhaith, nuair a tá sé an bloic buí agus dathanna eile chineál sin de glacadh nó a barróg bloic eile. Sin an méid sin curly braces ag déanamh anseo. Mar sin, má fuair mé mo error right-- tú Is féidir a fheiceáil ar an tsiombail cairéad in acmhainn C go cé mhéad uair a bhí mé ag iarraidh a fhadhb seo a réiteach. Mar sin, a ligean ar fháil réidh sin amháin fad, agus dún an fhuinneog sin. Agus beidh orainn a úsáid an ceann nua. Déan thar maoil, ponc Slais thar maoil, Cuir isteach, ceart go léir, Breathnaíonn sé olc ar dtús. Ach a ligean ar scrollú ar ais in am, toisc go raibh mé seo 64 uair. 

Agus faoi deara an chéad uair, tá n 1. Dara huair, tá n 2, ansin 4, ansin 8, ansin 16. Agus is cosúil go chomh luath agus is Rachaidh mé go dtí thart ar 1 billiún, má tá mé dúbailte é arís, go Ba cheart a thabhairt dom 2 billiún. Ach casadh sé amach, tá sé ar dheis ar an cusp. 

Agus mar sin overflows sé i ndáiríre ina slánuimhir ón 1 billiún go garbh diúltach 2 billiún, mar gheall ar slánuimhir, murab ionann agus an sin táimid uimhreacha bhí ag glacadh leis an tseachtain seo caite, Is féidir a bheith dearfach agus diúltach i ndáiríre agus i ríomhaire. Agus mar sin, ar a laghad ceann amháin de na giotán Tá goidte héifeachtach. Mar sin, táimid i ndáiríre ach 31 giotán, nó 2 billiún luach a d'fhéadfadh. 

Ach do anois, tá an takeaway leor simplí, tá cuma cad na huimhreacha agus is cuma cad é an mata, tharlaíonn rud éigin dona sa deireadh, toisc sa deireadh tá tú ag iarraidh a permute na píosaí amháin iomarca. Agus tú ag dul go héifeachtach ó gach 1 chun b'fhéidir go léir 0, nó b'fhéidir ach patrún éigin eile go bhfuil sé soiléir, ag brath ar chomhthéacs, Is féidir a léiriú mar uimhir dhiúltach. Agus mar sin tá an chuma ar an I airde Is féidir le comhaireamh sa chlár áirithe ach tuairim is 1 billiún. Ach tá réiteach páirteach anseo. Tá a fhios agat cad é? 

Ceadaigh dom a athrú ó int le fada fada. Agus lig dom dul ar aghaidh anseo agus say-- mé ag dul a bheith acu a athrú seo d'fhad gan síniú. Nó, a ligean ar féach, mé riamh cuimhin féin. 

A ligean ar dul ar aghaidh agus overflow dhéanamh. No, ní ar sin é, LLD, go raibh maith agat. Mar sin, uaireanta is féidir Clang bheith cabhrach. Ní raibh mé ag cuimhneamh ar cad é an fhormáid Ba sonraitheoir ar feadh i bhfad i bhfad. 

Ach, go deimhin, a dúirt Clang liom. Is Glas shaghas éigin go maith, Ciallaíonn fós rinne tú dearmad. Tá sé guessing gur chiallaigh mé LLD. 

Mar sin in iúl dom a ghlacadh sé comhairle, le fada Uimhir deachúil fada, ach amháin go. Agus lig dom a rerun é, dot Slais thar maoil, Iontráil. Agus anois cad atá fionnuar é seo. 

Má scrollú mé ar ais in am, ní mór dúinn tús a chur go fóill comhaireamh ag an place-- céanna 1, 2, 4, 8, 16. Fógra, a fháil againn go léir an mbealach suas go dtí 1 billiún. Ach ansin linn a fháil go sábháilte go dtí 2 billiún. 

Ansin linn a fháil go dtí 4 billiún, ansin 8 billiún, 17 billiún. Agus a théann muid níos airde, agus níos airde, agus níos airde. Sa deireadh, seo, freisin, sosanna. 

Sa deireadh, le fada fada, a bhfuil an luach 64-giotán, ní luach 32-giotán, má tá tú ag comhaireamh ró-ard, wrap tú timpeall 0. Agus sa chás seo, a tharlóidh muid chun deireadh suas le uimhir dhiúltach. 

Dá bhrí sin tá sé seo ina fhadhb. Agus casadh sé amach go bhfuil an Níl an fhadhb go léir go arcane. Cé tá mé d'aon ghnó tharlódh sé leis na botúin, casadh sé amach a fheicimid sé de chineál ar fad timpeall orainn, nó ar a laghad cuid de dúinn a dhéanamh. 

Mar sin, i Lego Star Wars, más tú a bhí riamh ar an gcluiche, casadh sé amach is féidir leat dul timpeall rudaí a bhriseadh suas sa saol LEGO, agus boinn airgid a bhailiú, go bunúsach. Agus má tá tú imir riamh an cluiche ar bhealach i bhfad an iomarca ama, mar an duine aonair gan ainm anseo rinne, an líon iomlán monaí gur féidir leat a bhailiú is, tá an chuma, 4 billiún. 

Anois, le sé chothromú i ndáiríre. Mar sin, bhí LEGO iarraidh a choinneáil ar rudaí cairdiúla don úsáideoir. Ní raibh siad é a dhéanamh go díreach 2 go an 32 cumhacht, in aghaidh na seachtaine seo caite. Ach 4 billiún Tá cúis. Dealraíonn sé, bunaithe ar an bhfaisnéis seo, sin Lego, agus an chuideachta a rinne an bogearraí iarbhír, chinn go bhfuil líon uasta na boinn Is féidir leis an úsáideoir a charnadh , go deimhin, 4 billiún, mar gheall ar roghnaigh siad ina cód a úsáid nach bhfuil le fada fada, is cosúil, ach amháin slánuimhir, ar gan síniú slánuimhir, ach slánuimhir dheimhneach, a bhfuil a Is luach max garbh go. Bhuel, tá anseo ar cheann greannmhar eile. Mar sin, sa chluiche Civilization, a D'fhéadfadh roinnt de tú a bheith ar an eolas, le tharlaíonn sé go raibh bliain ó shin ann Bhí a bug sa chluiche seo ina má bhí tú ar an ról de Gandhi sa chluiche, ina ionad sin a bheith an-síochánaí, ina ionad sin bhí thar a, thar ionsaitheach, i gcúinsí áirithe. Go háirithe, ar an mbealach go Civilization Is saothar go má tá tú, an t-imreoir, daonlathas a ghlacadh, do Faigheann scór aggressiveness decremented dhá, mar sin lúide lúide, agus ansin lúide lúide. 

Mar sin, tú dealaigh 2 ó do iterating iarbhír. Ar an drochuair, má tá do iterating ar dtús 1, agus tú dealaigh 2 uaidh Teachtaireacht a ghlacadh in daonlathas mar Gandhi anseo d'fhéadfadh déanta, toisc go raibh sé an-passive-- 1 ar an scála aggressiveness. Ach má ghlacann sé an daonlathas, ansin Téann sé ó 1 go diúltach 1. 

Ar an drochuair, bhí siad ag baint úsáide as uimhreacha gan síniú, rud a chiallaíonn chaith siad fiú diúltach uimhreacha amhail agus dá mba dearfach. Agus tharlaíonn sé go raibh an coibhéiseach dhearfach diúltach 1, i gcláir ríomhaireachta tipiciúil, 255. Mar sin, má ghlacann Gandhi Tá, agus dá bhrí sin an daonlathas a scór aggressiveness laghdú, Rollaí sé i ndáiríre ar fud a 255 agus a dhéanann sé an chuid is mó carachtar ionsaitheach sa chluiche. Mar sin, is féidir leat google suas ar seo. Agus bhí sé, go deimhin, ar bug cláir thaisme, ach go bhfuil iontráil leor an seanchas ó shin i leith. 

Sin go léir spraoi agus gleoite. Tá níos mó scanrúil nuair iarbhír feistí saol fíor, agus ní cluichí, tá na bugs céanna. Go deimhin, ach bliain ó shin tháinig alt amach mar gheall ar an Boeing 787 Dreamliner. 

Agus an t-alt ar dtús léann Sracfhéachaint ar arcane beag. Ach dúirt sé seo, bogearraí leochaileacht i Boeing Tá nua 787 Dreamliner scaird an cumas a chur faoi deara píolótaí smacht a chailleadh an t-aerárthach, b'fhéidir i lár eitilte, na hoifigigh FAA aerlínte rabhadh le déanaí. Ba é an cinneadh go samhail 787 eitleán atá faoi thiomáint go leanúnach ar feadh 248 lá Is féidir a chailleadh go léir sruth ailtéarnach, AC, chumhacht leictreach mar gheall ar an gineadóir aonaid rialaithe, GCUs, ag an am céanna dul isteach theipeann mód sábháilte. Tá sé de chineál a chailliúint dom. Ach dúirt an meamram, OK, anois d'éirigh liom go bhfuil, ba chúis leis an staid ag bogearraí cur i gcoinne inmheánacha an rialú gineadóir aonaid a thar maoil i ndiaidh 248 lá cumhachta leanúnach. Táimid ag eisiúint seo faoi ​​deara caillteanas a chosc de na AC leictreach chumhacht, a d'fhéadfadh a bheith mar thoradh i caillteanas smachta ar an eitleán. 

Mar sin, literally, tá roinnt slánuimhir, nó cineál éigin sonraí coibhéiseach, á n-úsáid i bogearraí i eitleÚn iarbhír go má tá tú a choinneáil do eitleán ar fada go leor, a cosúil Is féidir an cás má tá tú ag rith díreach iad i gcónaí agus ní unplugging do eitleán, is cosúil, nó ligean ar cíos a cadhnraí bás, Beidh comhaireamh sa deireadh suas, agus suas, agus suas, agus suas, agus suas, agus suas. 

Agus, ag nádúr, tá méid teoranta de chuimhne Beidh thar maoil, rollta ar ais go dtí náid nó roinnt luach diúltach, i bhfeidhm taobh de a bhfuil an réaltacht frighteningly fíor go mb'fhéidir go mbeadh gá an eitleán a bheith rebooted, go héifeachtach, nó go mb'fhéidir, níos measa, mar cuileoga sé. Mar sin, na cineálacha ceisteanna atá fós inár measc, even-- ba airteagal 2015, go léir an níos mó scanrúil nuair nach bhfuil tú gá go thuiscint, a léirthuiscint, nó réamh-mheas na cineálacha na n-earráidí. 

Mar sin, casadh sé amach níl ceann eile rud dona faoi léiriú sonraí. Casadh sé amach go bhfuil fiú flótaí cineál lochtach, mar gheall ar flótaí, freisin, mhol mé go bhfuil 32 giotán, nó b'fhéidir 64 má úsáideann tú dúbailte. Ach go fóill críochta. 

Agus is é an ghabháil gur más féidir leat chur ar líon gan teorainn na n-uimhreacha tar éis an pointe deachúil, níl aon bhealach tú Is féidir ionadaíocht a dhéanamh go léir an féidir uimhreacha a bhí mhúineadh dúinn i ngrád féidir le scoil ann ar fud an domhain. A ríomhaire, go bunúsach, tá a roghnú fo-thacar de na huimhreacha sin a léiriú cruinn é. 

Anois, is féidir leis an ríomhaire babhta b'fhéidir le beagán, agus is féidir leat a cheadú go garbh siopa Uimhir ar bith b'fhéidir gur mhaith leat, b'fhéidir. Ach amháin intuitively, má tá tú tá líon teoranta de giotán, Is féidir leat a permute ach iad bhealaí an oiread sin críochta. Mar sin, ní féidir leat b'fhéidir úsáid líon teoranta d'permutation de giotán, patrúin de nialais agus cinn, go dtabharfaí léiriú ar gan teorainn líon na n-uimhreacha, a thugann le fios go mb'fhéidir go mbeadh ríomhairí go han-mhaith atá suite dúinn uaireanta. 

Go deimhin, a ligean ar é seo a. Lig dom dul ar ais isteach sa IDE CS50. Lig dom dul ar aghaidh agus chruthú clár beag dtugtar imprecision, chun a thaispeáint go Tá ríomhairí, go deimhin, neamhbheacht. 

Agus lig dom dul ar aghaidh agus tús a chur leis cuid den cód ó roimh, agus anois a dhéanamh ach an méid seo a leanas. Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh printf, faoin gcéad f, cúlslais n, 1 arna roinnt 10. I bhfocail eile, a ligean ar Léim i níos doimhne go 1/10, cosúil le 1 agus arna roinnt 10. Surely, is féidir le ríomhaire ionadaíocht 1/10. 

Sin a ligean le dul ar aghaidh agus imprecision dhéanamh. Ligean ar a fheiceáil. Sonraíonn Formáid cineál dúbailte. Ach tá an argóint slánuimhir cineál. Cad atá ar súil? 

Oh, spéisiúil, agus mar sin tá sé ina ceacht foghlamtha ó roimh. Tá mé ag rá, hug, taispeáin ríomhaireachta dom snámhán le faoin gcéad f. Ach tá mé ag a thugann sé 2 ints. Mar sin, casadh sé amach, is féidir liom a shocrú seo i gceann cúpla bealaí. 

Raibh mé in ann dul díreach amháin isteach 1.0, agus 10 isteach 10.0, bheadh, go deimhin, go mbeadh d'éifeacht a athrú iad a chur san floats-- fós tá súil againn an líon céanna. Nó casadh sé amach go bhfuil rud éigin beidh orainn a fheiceáil arís roimh i bhfad. D'fhéadfá a caitheadh ​​na huimhreacha. 

Is féidir leat, ag baint úsáide as an parenthetical léiriú, is féidir leat a rá, hug, ríomhaireachta, an deis seo a 10, a fhios agam go bhfuil ina slánuimhir. Ach a chóireáil sé, le do thoil, mar cé go bhfuil sé ina snámhphointe. Ach mothaíonn sé seo gan ghá casta. 

Chun ár gcríoch lá atá inniu ann, a ligean ar díreach literally dhéanamh orthu snámh luachanna phointe le pointe deachúil, mar seo. Lig dom dul ar aghaidh agus rerun, déan imprecision, maith, ponc Slais imprecision, cuir isteach. OK, tá muid ag lorg maith. 

1 arna roinnt 10, de réir mo Mac anseo, is é, go deimhin, 0.100000. Anois, bhí mé ag múineadh sa scoil ghrád ann Ba chóir go mbeadh líon gan teorainn de 0 ar. Mar sin a ligean ar a laghad iarracht chun roinnt de na. Casadh sé amach go bhfuil printf beag fós fancier ná tá muid ag baint úsáide as. Casadh sé amach nach bhfuil tú ag a shonrú ach faoin gcéad f, nó díreach faoin gcéad i. Is féidir leat a shonrú i ndáiríre roinnt roghanna rialaithe anseo. 

Go sonrach, tá mé ag dul a rá, hug, printf, taispeáin ndáiríre dom 10 pointí deachúil. Mar sin, tá sé beagán aisteach. Ach deir tú faoin gcéad, ponc, uimhreacha cé mhéad ba mhaith leat a fheiceáil i ndiaidh an pointe deachúil, agus ansin f do árasán, ach toisc go bhfuil cad a deir na doiciméid. Lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil go. 

Agus faoi deara freisin, tá mé ag dul tuirseach de rudaí retyping. Mar sin, tá mé ag leagan síos ach an suas agus a síos arrow ar mo eochracha anseo. Agus má choinneáil mé ag bualadh suas, tú Is féidir gach ceann de na horduithe a rinne mé, nó a rinneadh go mícheart. 

Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus Ní úsáid iarbhír sin, is cosúil. Déan imprecision, ponc Slais imprecision-- sin cad a bhí mé a mhúineadh i seiceálacha scoil ghrád amach. Fiú má gcló mé é go dtí 10 dheachúlacha cuireann sé, go deimhin, tá, 0.10000. Ach tá a fhios agat cad é? 

A ligean ar a fháil beag greedy. Ligean le rá, cosúil le, a thaispeáint dom 55 pointí tar éis an deachúil. A ligean ar a ghlacadh i ndáiríre seo clár amach ar feadh casadh. Lig dom remake sé le a dhéanamh imprecision, ponc Slais, imprecision. 

Agus anseo táimid ag dul. Ba do óige a bheidh. Réir dealraimh, tá 1 arna roinnt 10 go deimhin 0.100000000000000005551115123-- 

Cad atá ar siúl? Bhuel, casadh sé amach, má tá tú de chineál ar breathnú fada go leor amach sa bunúsacha ionadaíocht seo uimhir, sé i ndáiríre Is go díreach 1/10, nó 0.1 agus líon gan teorainn an nialais. Anois, cén fáth go bhfuil sin? 

Bhuel, cé go bhfuil sé seo simplí uimhir a chur chugainn dhaoine, 1 arna roinnt 10, tá sé fós ar cheann de infinitely go leor uimhreacha a raibh muid ábalta smaoineamh ar bun. Ach is féidir le ríomhaire a hionannas iad ach le finitely uimhreacha oiread. Agus mar sin, go héifeachtach, cad é an Tá ríomhaire ag taispeáint dúinn a gaire comhfhogasú don uimhir ba mhaith linn a chreidiúint go bhfuil 1/10, nó i ndáiríre 0.10000 ad infinitum. 

Ina ionad sin, áfach, tá sé seo chomh gar agus is féidir é a fháil. Agus, go deimhin, má fhéachann tú thíos an cochall, mar go bhfuil muid anseo ag lorg 55 dhigit i ndiaidh an deachúil, linn a fheiceáil i ndáiríre go bhfuil réaltacht. Anois mar leataobh, má tá tú riamh le feiceáil ar an movie-- an chuid is mó de tú haven't-- dócha ach tá Superman 3 roinnt blianta ó shin, Richard Pryor giaráilte bunúsach seo réaltacht ina gcuideachta a ghoid a lán na gcodán agus codán de pennies, mar gheall ar an company-- mar cuimhin liom, é a bhí ina while-- bhí go bunúsach throwing away aon rud nach raibh oiriúnach isteach an coincheap de cent. 

Ach má tá tú ag cuir suas go léir beag bídeach, beag bídeach, uimhreacha bídeach arís, agus arís, agus arís, is féidir leat, mar atá i ina chás, a dhéanamh méid maith airgid. 

Bhí sracadh go smaoineamh céanna amach ag níos déanaí, ach fós anois sine scannán, ar a dtugtar Spás Oifige, i gcás na guys sa scannán, Rinne an rud céanna, screwed sé suas go hiomlán, dar críoch suas leis ar bhealach i bhfad an iomarca airgead ina chuntas bainc. Bhí sé ar fad an-amhrasach. Ach ag deireadh an lae, Is imprecision go léir timpeall orainn. 

Agus sin, ró is féidir, a bheith frighteningly an cás. Tharlaíonn sé go raibh Superman 3 agus Spás Oifige leataobh, tá Is féidir a bheith ar roinnt an-dáiríre ramifications domhanda na réaltachtaí na míchruinn ionadaíocht sonraí go fiú muid daoine a an lá seo a dhéanamh ní gá tuiscint chomh maith le ba chóir dúinn, nó cuimhnigh chomh minic agus is ba chóir dúinn. Agus, go deimhin, is é an gearrthóg a leanas ó breathnú ar roinnt saol an-dáiríre ramifications de cad a tharlaíonn má tú ná léirthuiscint imprecision go is féidir a tharlóidh i ndáil le hionadaíocht uimhreacha. 

[VIDEO Archives] 

-Computers, Tá muid ag teacht go léir a glacadh na fadhbanna go minic frustrating go dul leis them-- bugs, víris, agus glitches bogearraí, ar phraghsanna beag a íoc chun an áisiúlacht. Ach in ardteicneolaíochta ard agus luas ard míleata agus clár spáis iarratais, an fhadhb is lú is féidir a magnified i tubaiste. 

Ar an 4 Meitheamh, 1996, eolaithe ullmhaithe a sheoladh gan foireann Ariane 5 roicéad. bhí sé i mbun eolaíochta satailítí atá deartha chun go cruinn cé an Idirghníomhaíonn réimse maighnéadach domhain le gaotha gréine. Bhí an roicéad a tógadh le haghaidh an Ghníomhaireacht Eorpach Spáis, agus thóg amach as a áis ar chósta na Guáin na Fraince. 

-Ag Thart 37 soicind isteach an eitilt, siad an chéad raibh rud éigin faoi deara ag dul mícheart. Bhí na soic swiveling in bhealach níor chóir iad i ndáiríre. Timpeall 40 soicind isteach an eitilt, soiléir, go raibh an fheithicil i dtrioblóid. 

Agus sin nuair a rinne siad cinneadh go scriosadh é. An t-oifigeach sábháilteachta raon, le inní ollmhór, brúite an cnaipe, shéid suas an roicéad, sula bhféadfadh sé bheith ina guais do shábháilteacht an phobail. 

Ba -Tiocfaidh an inghean turas ar an Ariane 5. Agus thóg a scriosadh áit mar gheall ar locht leabaithe i bogearraí an roicéad ar. Bhí -An fhadhb ar an Ariane go raibh roinnt go cheanglaítear 64 giotán a chur in iúl. Agus bhí siad a thiontú sé le uimhir 16-giotán. Ghlac siad go bhfuil an Cuireadh líon riamh ag dul a bheith an-mhór, an chuid is mó de na digití i roinnt 64-giotán bhí nialais. Bhí siad mícheart. 

-An Neamhábaltacht amháin clár bogearraí chun glacadh an cineál líon ghineann Ba eile ag an fhréamh an teip. tháinig chun bheith ina Forbairt bogearraí Is cuid an-chostasach na teicneolaíochta nua. An roicéad Ariane bhí an- rathúil, an oiread sin de na bogearraí a cruthaíodh le haghaidh a bhí sé chomh maith a úsáidtear sa Ariane 5. 

Bhí -An fhadhb bhunúsach go bhfuil an Ariane Ba 5 tapúla, dlús níos tapúla. Agus ní raibh na bogearraí cuntas sin. 

-An Scrios an roicéad Bhí tubaiste airgeadais ollmhór, fad mar gheall ar earráid bogearraí nóiméad. Ach ní raibh sé seo an chéad fadhbanna sonraí a chomhshó ama Bhí plagued teicneolaíocht roicéad nua-aimseartha. 

-i 1991, leis an tús an gcéad Chogadh sa Mhurascaill, an Diúracán Patriot taithí acu dá samhail fhadhb uimhir chomhshó. Agus mar thoradh air sin, 28 duine, 28 saighdiúirí Mheiriceá, Maraíodh, agus thart 100 cinn eile lucht créachtaithe, nuair a bheidh an Patriot, bhí ceaptha a a chosaint i gcoinne scuds ag teacht isteach, Theip chun dóiteáin diúracáin. 

-Nuair Iaráic ionradh Cuáit, agus i Meiriceá Sheol Storm Desert go luath 1991, Baineadh feidhm as cadhnraí Patriot diúracán a chosaint Araib Shádach agus Iosrael ó ionsaithe diúracán hIaráice Caitear. Is é an Patriot US mheán-raon dromchla a córas aer, a mhonaraítear ag an gcuideachta Raytheon. 

-An Méid de na idircheapóra Patriot Is é féin faoi thart ar 20 troigh ar fad. Agus weighs sé thart ar 2,000 punt. Agus déanann sé warhead de thart, Sílim go bhfuil sé thart ar £ 150. Agus is é an warhead féin a pléascach ard, a Tá blúirí timpeall air. Is é an chásáil an warhead a ceapadh chun gníomhú mar grán trom. 

-Déantar Leis diúracáin á n-iompar ceathair in aghaidh an coimeádán, agus a iompar leantóir leath. 

-An Córas Patriot frith-diúracán théann siar ar a laghad 20 bliain anois. Bhí sé ceapadh ar dtús mar diúracán aerchosanta a shoot síos eitleáin namhaid. Sa chéad Chogadh na Murascaille, nuair a tháinig cogadh chomh maith, an Airm ag iarraidh é a úsáid chun shoot síos scuds, ní eitleáin. 

Ba é an Air Force hIaráice nach bhfuil an oiread sin ar fhadhb. Ach bhí imní ar an Arm faoi scuds. Agus mar sin rinne siad uasghrádú an Patriot. 

-Intercepting Namhaid diúracán taisteal ar mach 5 a bhí ag dul a bheith dúshlánach go leor. Ach nuair a bheidh an Patriot Bhí rushed i seirbhís, Ní raibh an Arm an eolas faoi modhnú hIaráice a rinne a scuds beagnach dodhéanta a bhuail. 

-Cad A tharla an scuds sin bhí ag teacht in a bhí éagobhsaí. Bhí siad wobbling. Ba é an chúis atá leis seo na Iarácaigh, in ord a fháil ar 600 ciliméadar as 300 ciliméadar raon diúracán, ghlac meáchan amach as an warhead tosaigh. Rinne siad an warhead éadroime. 

Mar sin, anois tá an Patriot ag iarraidh teacht ar an Caitear. Agus is mó den am, an tromlach mór den am, go mbeadh sé eitilt díreach ag an Caitear. Chomh luath agus na hoibreoirí córais Patriot thuig an Patriot chaill a sprioc, Breataine, siad warhead an Patriot ar a sheachaint taismigh féideartha más Bhí cead ag titim go talamh. 

Bhí -Go cad a chonaic daoine is mó, sin fireballs mór sa spéir, agus misunderstood mar idirlínte ar warheads Caitear. 

-Although San oíche spéartha, bhí an chuma Patriots a bheith rathúil Scuds scriosadh, ag Dhahran, d'fhéadfadh go mbeadh aon botún mar gheall ar a fheidhmíocht. Tá, córas radair an Patriot ar rian a cailleadh de Caitear ag teacht isteach, agus ní a seoladh dlite le flaw bogearraí. Ba é an Israelis a d'fhionn ar dtús go raibh an níos faide ar an gcóras ar, is mó an neamhréireacht am Bhí, mar gheall ar clog leabaithe sa ríomhaire an chórais. 

-About Dhá sheachtain roimh an tragóid i Dhahran, na Israelis a tuairiscíodh don an Roinn Defense go raibh an córas chailliúint ama. Tar éis thart ar ocht n-uaire nó ag rith, thug siad faoi deara go bhfuil an córas bhí ag éirí noticeably níos lú cruinn. D'fhreagair an Roinn Defense le ag insint gach ceann de na cadhnraí Patriot a fág na córais ar feadh i bhfad. riamh a dúirt siad cad ar feadh i bhfad was-- ocht n-uaire, 10 uair an chloig, 1,000 uair an chloig. Fhios ag aon duine. 

-An Ceallraí Patriot lonnaithe ag an dún ag Dhahran agus a lochtach inmheánacha Bhí clog curtha ar níos mó ná 100 uair an chloig ar oíche an 25 Feabhra. 

rianú -é am go beachtas de thart ar an deichiú cuid de shoicind. Anois, an deichiú cuid de an dara Is uimhir suimiúil, toisc nach féidir é a chur in iúl i dénártha díreach, a Ciallaíonn sé sin nach féidir é a chur in iúl go cruinn in aon ríomhaire digiteach nua-aimseartha. Tá sé deacair a chreidiúint. 

Ach a úsáid mar shampla. A ligean ar chur ar an uimhir an tríú cuid. Ní féidir aon trian a arna shloinneadh i deachúil díreach. Is é ceann an tríú 0.333 dul ar aghaidh le Infinity. 

Níl aon bhealach a dhéanamh go bhfuil cruinneas iomlán i dheachúlacha. Sin díreach ar an chineál faidhbe a tharla sa Patriot. An níos faide an córas ar siúl, an measa tháinig an earráid ama. 

-Tar 100 uair an chloig de oibriú, an Bhí earráid in am ach thart ar aon trian de shoicind. Ach i dtéarmaí díriú ar diúracán taisteal ag mach 5, mar thoradh air i rianú Earráid de níos mó ná 600 méadar. Bheadh ​​sé a bheith ina earráid marfach do na saighdiúirí ar an méid a tharla go bhfuil seoladh Caitear bhí aimsithe ag satailítí Rabhadh luath agus bhí a fhios acu go raibh an Caitear ag teacht ina treo ginearálta. Ní raibh a fhios acu nuair a bhí sé ag teacht. 

Bhí -é anois suas go dtí an radar comhpháirt den chóras Patriot ag cosaint Dhahran a aimsiú agus a choinneáil súil a choinneáil ar an diúracán namhaid ag teacht isteach. 

Bhí -An radar an-chliste. Bheadh ​​sé rianú i ndáiríre seasamh an Caitear, agus ansin thuar nuair is dócha bheadh ​​an chéad uair eile an radar sheoladh a Pulse amach. Go raibh dtugtar geata raon. 

-ansin, Uair amháin ar an Patriot socraíonn Tá go leor ama aghaidh chun dul ar ais agus a sheiceáil an chéad cheann eile suíomh ar an réad a braitheadh, Téann sé ar ais. Mar sin, nuair a chuaigh sé ar ais go dtí an mícheart áit, feiceann sé ansin aon rud. Agus go gcinnfidh sé nach raibh aon rud, bhí sé ina bhrath bréagach, agus titeann an rian. 

-An Caitear isteach imithe as an scáileán radair. Agus soicind ina dhiaidh sin, sé slammed isteach sa bheairic. An Caitear maraíodh 28, agus ba é an deiridh fired amháin le linn na gcéad Chogadh sa Mhurascaill. 

Go tragóideach, na bogearraí suas chun dáta tháinig ar Dhahran an lá dár gcionn. Bhí flaw bogearraí bhí socraithe, deiridh chaibidil sa trioblóideacha stair an diúracán Patriot. 

[VIDEO Archives] DAVID J. MALAN: Mar sin, tá sé seo go léir go a rá go bhfuil na saincheisteanna ar thar maoil agus imprecision go léir ró-fíor. Mar sin, conas a rinne muid a fháil anseo? Thosaigh muid le díreach ag caint faoi printf. Arís, an fheidhm seo a priontaí rud éigin ar an scáileán, agus thugamar isteach ina dhiaidh sin roinnt feidhmeanna eile ó leabharlann CS50 ar mar a thugtar air. Agus beidh orainn ag féach ar na in am trátha. Agus muid, go háirithe, a úsáidtear teaghrán fháil, agus slánuimhir a fháil, agus anois a fháil freisin snámhphointe, agus fós daoine eile fós go mbeidh muid ag teacht ar agus muid féin a úsáid roimh i bhfad. 

Ach uaireanta, tá feicthe againn cheana féin gá a stóráil cad láimh na feidhmeanna sin ar ais? lámh siad ar ais chugainn ar shraith, nó ina slánuimhir, nó snámh. Agus uaireanta ní mór dúinn a chur go teaghrán, nó slánuimhir, nó snámh, áit éigin. 

Agus a stóráil na rudaí sin, chun cuimhne ach cosúil i Scratch, ní mór dúinn athróg. Ach murab ionann agus in Scratch, i C mór dúinn cineálacha iarbhír sonraí variables-- cineálacha, generally-- níos ina measc, ar shraith, ina slánuimhir, a snámhphointe, agus na daoine eile fós. 

Agus mar sin nuair a dearbhaímid athróg i C, beidh orainn a dhearbhú ár cineálacha sonraí. Ní hé seo an rud beidh orainn a dhéanamh níos déanaí sa seimeastar agus muid ag aistriú go dtí na teangacha eile. Ach do anois, mór dúinn le a priori roimh ré, mhíniú don ríomhaire cén cineál de athróg ba mhaith linn é a thabhairt dúinn. 

Anois, Idir an dá linn, a phriontáil na cineálacha sin cineálacha sonraí, ní mór dúinn a insint printf a bheith ag súil. Agus chonaic muid gcéad s do teaghráin, agus faoin gcéad i do slánuimhreacha, agus roinnt eile cheana féin. Agus iad siúd ach ceanglais don chur i láthair amhairc na faisnéise sin. 

Agus is féidir le gach ceann de na a iarbhír parametrized nó tweaked ar bhealach éigin, más mian leat smacht a thuilleadh an cineál aschur a fhaigheann tú. Agus, go deimhin, tharlaíonn sé go raibh, ní hamháin tá cúlslais n haghaidh líne nua. Tá rud éigin eile ar a dtugtar cúlslais r do aisfhilleadh, a Is níos cosúla le clóscríobhán scoil d'aois, agus chomh maith leis Windows a úsáidtear le blianta fada. 

Níl t cúlslais do tabs. Casadh amach, go más mian leat a ceanglófar dúbailte taobh istigh de shraith, chun cuimhne go atá muid ag úsáid dúbailte ceanglófar dúbailte ceanglófar ar thaobh na láimhe clé agus an ceart chríochnaíonn dár teaghráin go dtí seo. Bheadh ​​sé sin cosúil go rudaí a chur amú. 

Más mian leat a chur ceanglófar dúbailte i lár an string-- agus, go deimhin, is mearbhall a fheiceáil. Agus mar sin tá tú chun éalú, mar sin go labhairt, ceanglófar dúbailte le rud éigin cosúil le, literally, cúlslais ceanglófar dúbailte. Agus níl a roinnt eile fós. Agus beidh orainn níos mó de na a fheiceáil in úsáid iarbhír roimh i bhfad. 

Mar sin a ligean aistriú anois ó sonraí, agus ionadaíocht, agus oibreoirí uimhríochtúil, gach a thug dúinn roinnt foirgneamh bloic a cheapadh chun a imirt. Ach lig anois ar a thabhairt i ndáiríre dúinn an chuid eile den stór focal go raibh againn cheana an tseachtain seo caite le Scratch ag cur le breathnú ar roinnt eile constructs i C-- nach bhfuil gach ceann acu. Ach na smaointe táimid ar tí é a fheiceáil i ndáiríre ach chun béim a chur aistriúchán ó teanga amháin, Scratch, go ceann eile, C. 

Agus le himeacht ama, beidh muid ag piocadh suas Uirlisí níos mó ar ár bhfoireann uirlisí, mar a déarfá, syntactically. Agus, go deimhin, beidh tú a fheiceáil go bhfuil na smaointe anois in áit an eolas ón tseachtain seo caite. Sin a ligean le seo a dhéanamh. 

A ligean ar dul ar aghaidh agus whip suas clár go n-úsáideann iarbhír roinnt nathanna, slonn Boole. Lig dom dul ar aghaidh anseo agus comhad nua a chruthú. Glaofaidh mé ar an condition.c. 

Lig dom dul ar aghaidh agus I measc an leabharlann CS50. Agus lig dom dul ar aghaidh agus san áireamh chaighdeánach IO.h dár bhfeidhmeanna, agus printf, agus níos seach. Lig dom a thabhairt dom féin go boilerplate de príomh neamhní slánuimhir, a bhfuil míniú beidh orainn teacht ar ais go dtí an todhchaí. 

Anois, lig dom dul ar aghaidh agus a thabhairt mé féin ina slánuimhir via slánuimhir fháil. Ansin lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Ba mhaith liom a rá má tá mé less-- ligean idirdhealú a dhéanamh idir dearfach, diúltach, nó nialas luachanna. 

Mar sin, má tá mé níos lú ná nialas, lig dom bhfuil ach an clár seo rá go simplí, diúltach, cúlslais n, eile má tá mé níos mó ná nialas. Anois mé, ar ndóigh, ag dul a rá printf dearfach, cúlslais n. Agus ansin eile if-- raibh mé in ann é seo a dhéanamh. 

Raibh mé in ann a dhéanamh má bhíonn i 0. Ach ba mhaith liom a bheith ag déanamh ar laghad botún amháin cheana féin. Thabhairt chun cuimhne go bhfuil an comhartha comhionann cothrom, mar is eol dúinn daoine é. 

Ach tá sé an t-oibreoir sannadh. Agus nach bhfuil muid ag iarraidh a chur ar 0 ar an ceart agus é a chur i mé ar thaobh na láimhe clé. Mar sin, a sheachaint an mearbhall, nó b'fhéidir mí-úsáid an ionann agus a shíniú, daoine chinn roinnt blianta ó shin go i dteangacha cláir go leor nuair is mian leat a sheiceáil maidir le comhionannas idir na láimhe clé agus an ceart, leat é a úsáid i ndáiríre is ionann ionann. Mar sin, bhuail tú shíniú ionann dhó. Nuair is mian leat a shannadh ó cheart ar chlé, a úsáideann tú comhartha comhionann amháin. Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh this-- eile má bhíonn i ionann agus nialas. 

Raibh mé in ann dul ansin agus oscailt mo braces gcuach, agus a rá, printf 0, cúlslais n, rinneadh. Ach cuimhnigh conas na Is féidir le gabhlóga sa bhóthar oibre. Agus, i ndáiríre, ach smaoineamh ar an loighic. Is mé roinnt. Tá sé an slánuimhir, go sonrach. Agus Ciallaíonn sé sin go sé ag dul a bheith níos lú ná 0, nó níos mó ná 0, nó 0. Mar sin, tá de chineál ar seo gheall mhainneachtain intuigthe. 

Agus mar sin d'fhéadfadh muid, díreach cosúil Scratch, a ligean thar ceal an eile más rud é, agus díreach rá eile. Loighciúil, má tá tú an Ríomhchláraitheoir fhios níl ach trí buicéid ina bhfuil a Is féidir le cás fall-- ar an gcéad, an dara, nó an tríú sa case-- seo nach bhfuil bodhraigh a chur leis an bheachtais bhreise agus an loighic breise ann. Just dul ar aghaidh leis an gheall mhainneachtain anseo de eile. 

Anois, a ligean ar dul ar aghaidh tar éis a shábháil seo, déan Coinníollacha ponc Slais conditions-- Ní comhéadan úsáideora mór, toisc nach bhfuil mé ag spreagadh an úsáideora, mar a luaigh mé níos luaithe. Ach tá go breá. Beidh muid a choinneáil simplí é. A ligean ar iarracht a dhéanamh ar líon 42. Agus sin dearfach. A ligean ar iarracht a dhéanamh ar líon diúltach 42, diúltach. 

A ligean ar iarracht a dhéanamh an luach 0. Agus, go deimhin, oibríonn sé. Anois, feicfidh tú fadhbanna roimh fada, rudaí tástála trí huaire, is dócha nach bhfuil go leor. Ba mhaith leat is dócha a thástáil roinnt uimhreacha níos mó, cuid is lú uimhreacha, roinnt cásanna chúinne, mar beidh muid ag teacht le cur síos orthu. 

Ach do anois, tá sé seo le clár simplí go leor. Agus tá mé cinnte go leor, go loighciúil, go dtagann sé isteach trí chás. Agus, go deimhin, cé againn ach dírithe ar na downsides féideartha de imprecision agus overflow, i réaltacht i gcás go leor de na fadhbanna CS50 s, nach bhfuil muid ag dul a bheith buartha faoi, an t-am, na saincheisteanna an thar maoil agus imprecision, mar gheall ar, i ndáiríre, i C, tá sé i ndáiríre ní léir go éasca a sheachaint na rudaí. Más mian leat a chomhaireamh suas níos mó, agus níos mó, agus níos mó, casadh sé amach go bhfuil na teicnící agat Is féidir úsáid a bhaint as, a bhaineann go minic rudaí a dtugtar leabharlanna, bailiúcháin de chód, go Scríobh daoine eile gur féidir leat é a úsáid, agus teangacha eile ar nós Java agus daoine eile, i ndáiríre dhéanamh i bhfad níos éasca a chomhaireamh níos airde fós. Mar sin, tá sé i ndáiríre roinnt de na contúirtí feidhm na teanga a úsáideann tú. Agus sna seachtainí atá romhainn, beidh orainn féach cé chomh dainséarach C i ndáiríre Is féidir a bheith más rud é nach bhfuil tú é a úsáid i gceart. Ach ó ann, agus le Python, agus JavaScript, beidh táimid ag ciseal ar roinnt cosaintí breise, agus a reáchtáil níos lú de na rioscaí sin. 

Mar sin a ligean ar a dhéanamh beagán níos mó loighic suimiúil in ár gclár. Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus a chruthú clár ar a dtugtar Loighciúil ach mar sin is féidir liom a imirt le roinnt loighic iarbhír, logical.c. Feicfidh mé cóip amháin agus greamaigh cuid cód ó níos luaithe mar sin a fháil mé ar ais leis an pointe tosaigh deas. 

Ceadaigh dom an t-am a dhéanamh C. char mé ag dul a thabhairt dó ainm an C díreach mar tá sé traidisiúnta, a fháil ar charachtar ón úsáideoir. Agus a ligean ar ligean nós Tá mé ag cur chun páirt den chlár Rm, an bhaint clár roimh spreag an t-úsáideoir a bhaint comhad. Conas is féidir linn é seo a? 

Ba mhaith liom a rá, má bhíonn C ionann, ceanglófar comharthaí athfhriotail, y, ansin tá mé ag dul chun glacadh leis go bhfuil an t-úsáideoir a roghnaíodh yes. Tá mé ag dul i gcló yes. Dá mbeadh sé ag scríobh i ndáiríre an clár a bhaint, d'fhéadfadh muid a bhaint as an comhad le línte níos mó de chód. Ach beidh orainn a choinneáil simplí é. 

Else má bhíonn c ionann n-- agus anois anseo, tá mé ag dul a rá, Ní mór an t-úsáideoir a bheith i gceist ar bith. Agus ansin eile, tá a fhios agat cad? Níl a fhios agam cad eile Tá an t-úsáideoir ag dul a chlóscríobh. Mar sin, tá mé ag dul díreach a rá go is é sin earráid, is cuma cad clóscríofa sé nó sí i ndáiríre. 

Mar sin, cad atá ar siúl anseo? Tá difríocht bhunúsach i gcoinne an méid atá déanta agam san am atá caite. Sleachta dúbailte, Sleachta dúbailte, dúbailte Sleachta, agus, fós, comharthaí athfhriotail singil, comharthaí athfhriotail singil. Casadh sé amach i C, go nuair a ba mhaith leat a scríobh ar shraith, a dhéanann tú úsáid a bhaint as comharthaí athfhriotail dúbailte, díreach mar tá muid ag baint úsáide as am seo go léir le printf. 

Ach más mian leat chun déileáil leis ach carachtar aonarach ruabhric mar a thugtar air, ansin tú úsáid iarbhír comharthaí athfhriotail singil. Siúd agaibh a bhí ina cláraithe roimh, ní bheadh ​​agat Bhí a bheith buartha faoi seo idirdhealú i dteangacha áirithe. I C, is cuma. Agus mar sin nuair a rachaidh mé ar Char agus ba mhaith liom a chur i gcomparáid go Char úsáid ionann ionann le roinnt litreach nós y nó n, is féidir liom, go deimhin, ní mór go mbeadh an comharthaí athfhriotail singil. 

Anois, a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. A ligean ar dul ar aghaidh agus a dhéanamh a dhéanamh ponc loighciúil Slais loighciúil. Agus anois tá mé ag fiafraí. Mar sin, is dócha, taithí úsáideora níos fearr Bheadh ​​inis iarbhír dom cad atá le déanamh anseo. Ach tá mé ag dul go dtí díreach blindly Deir y do yes, OK, deas. 

A ligean ar rith sé arís, n ar aon, deas. Cuir i cosúil le daoine áirithe a fhios agam, mo caipíní glas eochair ar fad ró-mhinic. Mar sin, is féidir liom caipitil Y, dul isteach, earráid. OK, nach bhfuil sé go díreach cad tá mé ag súil. Go deimhin, ar an ríomhaire ag déanamh literally cad Dúirt mé é a sheiceáil le haghaidh do-- CásÍochtair y agus CásÍochtair n. Ní bhaineann sé seo gur mhaith leat go maith taithí úsáideora, cé. Lig dom a iarraidh agus glacadh gceachtar cás íochtair nó cás uachtair. Mar sin, casadh sé amach, b'fhéidir gur mhaith leat rud éigin a rá cosúil i Scratch, cosúil literally nó C cothrom ionann caipiteal y luaite amháin. Casadh amach, níl C acu an eochairfhocal litriúil nó. 

Ach é a bheith dhá barraí ingearacha. Tá tú Shift a shealbhú de ghnáth, má tá tú ag baint úsáide as méarchlár Poist, agus bhuail an barra ingearach eochair os cionn do eochair ar ais. Ach an barra ingearach Ciallaíonn barra ingearach nó. 

Más rud é, ag gcodarsnacht leis sin, bhíomar ag iarraidh a rá agus, cosúil i Scratch, féidir linn a dhéanamh ampersand ampersand. Sin a dhéanann aon chiall loighciúil anseo, toisc nach bhféadfadh duine b'fhéidir chlóscríobh idir y agus litreacha beaga y agus caipitil Y mar an carachtar céanna. Amhlaidh nó intinn againn anseo. 

Mar sin, má dhéanann mé é seo sa dá áit, nó c ionann is ionann caipitil N, rerun anois, dhéanamh loighciúil, rerun loighciúil. Anois, is féidir liom a chlóscríobh y. Agus is féidir liom é a dhéanamh arís le gcaipiteal Y, nó N. caipitil Agus d'fhéadfadh liom a chur in bhreis teaglaim fós. 

Mar sin, tá sé seo le loighciúil clár sa mhéid anois Tá mé ag seiceáil go loighciúil do an luach nó an luach. Agus ní dóigh liom go bhfuil, gá, teacht suas le dhá IFS mó nó eile ifs. Is féidir liom a chur le chéile i ndáiríre ar roinnt de na loighic a bhaineann le chéile ar an mbealach seo. Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith níos fearr deartha ná go simplí ag rá, má bhíonn C cás y íochtair, phriontáil yes, eile má bhíonn c caipitil Y, phriontáil yes, eile má bhíonn c lower-- i bhfocail eile, ní gá duit a bheith acu brainsí níos mó agus níos mó. Is féidir leat le chéile ar roinnt de na choibhéis brainsí loighciúil, mar atá ar an mbealach seo. 

Mar sin a ligean ar ghlacadh le breathnú ar amháin chomhábhar deiridh, thógáil deiridh amháin, Ceadaíonn sin C. Agus beidh muid ag teacht ar ais sa todhchaí do dhaoine eile fós. Agus ansin beidh orainn a thabhairt i gcrích trí bhreathnú ag nach bhfuil an cruinneas code-- ag fáil cód le work-- ach an dearadh de chód, agus plandaí na síolta sin go luath ar. 

Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus oscailt suas comhad nua anseo. Tá a fhios agat cad é? Tá mé ag dul a ath-chur i bhfeidhm is clár céanna, ach ag baint úsáide as a thógáil eile. 

Mar sin in iúl dom go tapa a thabhairt mé féin Rochtain a chur san áireamh CS50.h don leabharlann CS50, Io.h caighdeánach do printf. Tabhair dom mo príomh neamhní slánuimhir. Agus ansin thar anseo, a ligean dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. 

Faigheann Char c char a fháil, díreach mar a bhíodh. Agus tá mé ag dul a úsáid a thógáil nua now-- athrú, ar an méid a charachtar? Dá bhrí sin tá athrú cineál cosúil athrú ar rianta traein. Nó, i ndáiríre, tá sé de chineál ar d'más eile, más eile más rud é, ach scríobh beagán difriúil. 

Breathnaíonn A lasc mar seo. Tá tú athrú, agus ansin cad carachtar nó uimhir is mian leat chun breathnú ar, ansin cosúil le roinnt braces gcuach i Scratch, ach a rá é seo a stuif. Agus ansin caithfidh tú cásanna éagsúla. 

Ní gá duit a úsáid más rud é, agus eile. Tá tú úsáid a literally an cás focal. Agus ba mhaith leat a rá rud éigin mar seo. 

Mar sin, i gcás y litreacha beaga, nó i gcás earra chaipitiúil Y, dul ar aghaidh agus a phriontáil amach yes. Agus ansin briseadh amach as an lasc. Sin é. Táimid ag déanamh. 

Eile más rud é, mar a déarfá, cás n íochtair, nó caipiteal N, ansin dul ar aghaidh agus a phriontáil amach ar bith, agus ansin briseadh. Else-- agus den chineál seo is gheall mhainneachtain indeed-- printf error-- agus díreach le haghaidh dea-bheart, cé logically nach bhfuil an sos is gá mar táimid ag an deireadh an lasc ar aon nós, Tá mé ag briseadh anois amach as an lasc. Mar sin, Breathnaíonn seo beagán difriúil. 

Ach, go loighciúil, tá sé i ndáiríre coibhéiseach. Agus cén fáth a d'úsáidfeá ceann thar an gceann eile? Uaireanta, ach rogha pearsanta, uaireanta an aeistéitic, má Sracfhéachaint mé ag an anois, tá rud éigin a rá le haghaidh an inléiteacht an chóid seo. Ciallaíonn mé, gan trácht ar an bhfíric go bhfuil an Is cód nua do a lán againn sa seomra. 

Ach tá sé ach de chineál ar go leor. Féach tú CásÍochtair y, caipitil Y, cás n íochtair, cheal caipitil N, sé ach de chineál ar jumps amach ag tú ar bhealach go, fhéadfaí a rá, b'fhéidir an sampla roimhe leis na ifs, agus na barraí ingearacha, agus na ifs eile ní a d'fhéadfadh, a bheith acu. Mar sin, tá sé seo i ndáiríre ar ábhar de pearsanta rogha, i ndáiríre, nó inléiteacht, den chód. 

Ach i dtéarmaí feidhmiúlacht, lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh a chur ar athrú, ponc Slais athrú, agus anois cineál i y litreacha beaga, caipitil Y, n litreacha beaga, caipitil N, David, Retry toisc go bhfuil Ní ina charachtar aonarach. A ligean ar a dhéanamh x, earráid, mar atá ag súil. Agus, logically-- agus tá sé seo rud éigin Spreagfainn in general-- fiú cé go bhfuil muid ag scríobadh ach an dromchla de roinnt de na gnéithe seo. 

Agus ní fhéadfadh sé a bheith soiléir nuair a dhéanann tú tú féin a suí síos ag an méarchlár, conas a dhéanann an obair seo? Cad ba seo a dhéanamh? An rud álainn gheall ar a bhfuil ríomhaire glúine, nó desktop, nó rochtain ar ríomhaire le tiomsaitheoir, agus le eagarthóir cód mar seo, Tá Is féidir leat beagnach i fhreagairt i gcónaí ar na ceisteanna duit féin díreach ag iarraidh. 

Mar shampla, má tá an rhetorical ceist ar láimh a bhí, cad a tharlaíonn má dhéanann tú dearmad do ráitis sos? A bhfuil i ndáiríre -choitianta rud a dhéanamh, toisc nach bhfuil sé cuma mhaith de dhíth ort i ndáiríre iad. Níl siad i gcrích i ndáiríre do Shíl cosúil lúibíní nó curly dhéanann brace. A ligean ar dul ar aghaidh agus recompile an cód agus a fheiceáil. Sin a dhéanamh athrú, aistriú Slais ponc. A ligean ar a chlóscríobh sa chás íochtair y, an cás barr, Iontráil. Mar sin, clóscríofa mé y. 

Dúirt an clár yes, no, earráid, mar cé go raibh sé ag athrú a n-intinn. Ach tá sé de chineál ar a bhí, mar gheall ar cad a tharlaíonn le lasc an chéad cás a Ciallaíonn cluiche bunúsach, hug ríomhaire, fhorghníomhú gach ceann de na cód bhun sé. Agus mura bhfuil tú a rá sos, nó nach rá sos, nó nach rá sos, Tá an ríomhaire ag dul chun buille trí gach ceann de na línte agus a fhorghníomhú gach ceann acu go dtí faigheann sé leis brace curly. Mar sin, tá na coscáin, go deimhin, is gá. Ach tá beir leat anseo, nuair a amhras ort, déan iarracht rud éigin. B'fhéidir shábháil ar do cód dtús, nó é a shábháil i comhad breise má tá tú i ndáiríre buartha faoi messing suas agus a bhfuil a ghnóthú Tá an obair go bhfuil a fhios agat ag obair. 

Ach rudaí iarracht. Agus ná a bheith chomh eagla, b'fhéidir, an méid a d'fhéadfadh an ríomhaire a dhéanamh, nó go mb'fhéidir go mbeadh tú a bhriseadh rud éigin. Is féidir leat ar ais i gcónaí ar ais le roinnt leagan níos luaithe. 

Sin a ligean le deireadh trí bhreathnú ag dearadh na cód. Tá an cumas anois a scríobh coinníollacha, agus lúb scríobh, agus athróga, agus feidhmeanna glao. Mar sin, frankly, tá muid de chineál ar ais ag áit a raibh muid ag na seachtaine ó shin le Scratch, cé gur cuireadh téacsacha chomh láidre Ceadaíonn timpeallacht ná Scratch. 

Ach faoi deara cé chomh tapa againn a fuarthas an bhfoclóir, fiú má tá sé dul a ghlacadh ar feadh tamaill beag ar tí dul i, ionas gur féidir linn a úsáid anois ar an stór focal a scríobh cláir níos suimiúla. Agus a ligean ar ghlacadh le céim leanbh i dtreo sin, mar seo a leanas. Lig dom dul ar aghaidh agus comhad nua a chruthú anseo. 

Tá mé ag dul chun glaoch seo prototype.c, agus a thabhairt isteach don chéad uair, an cumas a dhéanamh do fheidhmeanna féin. D'fhéadfadh roinnt de agat seo déanta le Scratch, lenar féidir leat a chruthú do bloic saincheaptha féin i Scratch, agus ansin iad a tharraingt isteach i bhfeidhm cibé áit mhaith leat i C. Agus i bhformhór na cláir Teangacha, is féidir leat a dhéanamh go díreach that-- dhéanamh do fheidhmeanna féin, más rud é nach bhfuil siad ann cheana. 

Mar sin, mar shampla, lig dom dul ar aghaidh agus áirítear CS50.h, agus ina measc tá caighdeán IO.h, is mó neamhní slánuimhir. Agus anois ní mór dúinn a placeholder réidh chun dul. Coinním rudaí priontáil cosúil le ainmneacha na ndaoine sa lá atá inniu. Agus mothaíonn go like-- Ní bheadh ​​deas dá ann Bhí feidhm ar a dtugtar ainm cló? Ní dóigh liom go printf a úsáid. Ní dóigh liom go cuimhneamh na cóid formáid. Cén fáth nach liom, nó cén fáth Ní raibh duine éigin os mo chomhair, chruthú cló feidhm dtugtar ainm, gur tugadh roinnt ainm, ach priontaí sé amach? 

I bhfocail eile, má rá liom, hug, ríomhaire, a thabhairt dom teaghrán ag iarraidh an t-úsáideoir le haghaidh den sórt sin, trí fheidhm fháil teaghrán CS50 ar. Hey, ríomhaireachta, a chur go teaghrán in an athróg sa thaobh na láimhe clé, agus glao atá sé. Agus ansin, hug ríomhaire, dul ar aghaidh agus a phriontáil an t-ainm an duine sin, a rinneadh. 

Anois, bheadh ​​sé deas, mar gheall ar an clár seo, aptly ainmnithe, Insíonn dom cad tá sé ceaptha a dhéanamh trí ainmneacha sin feidhme ar. Lig dom dul agus fhréamhshamhail dhéanamh, Iontráil. Agus, ar an drochuair, nach bhfuil sé seo ag dul a eitilt. 

Prototype.c, líne 7, carachtar 5, earráid, dearbhú intuigthe fheidhm Ainm cló Tá neamhbhailí i C99, C99 chiallaíonn leagan de C a tháinig amach sa bhliain 1999. Sin é an méid. 

Mar sin, níl a fhios agam cad ciallaíonn sé seo ar fad go fóill. Ach is féidir liom a aithint earráidí i dearg. Sin go leor soiléir. 

Agus is cosúil go bhfuil le An glas anseo, tá an cheist leis an ainm cló, oscailte paren s, paren dhúnadh, leathstad. Ach dearbhú intuigthe de fheidhm rinne muid a fheiceáil go hachomair luaithe. Ciallaíonn sé seo, go simplí, go Clang Níl a fhios cad is ciall agam. 

Bainim úsáid as focal stór focal go bhfuil sé nach bhfacthas riamh nó a bheith múinte roimhe. Agus mar sin is gá dom a mhúineadh cad a chiallaíonn an fheidhm seo. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é sin a dhéanamh. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur chun feidhme m'fheidhme féin dtugtar Print Ainm. Agus tá mé ag dul a rá, mar a leanas, go a dhéanann sé sin, printf, Dia duit, gcéad s, cúlslais n, ainm, leathstad. Mar sin, cad raibh mé é go díreach? 

Mar sin, casadh sé amach, go a chur i bhfeidhm do fheidhm féin, muid de chineál ar iasacht ar roinnt de an struchtúir chéanna atá phríomh go atá againn díreach ghlacadh maidir le deonú, agus mé Tá a fhios go díreach a chóipeáil agus pasting leor i bhfad cad Táim ag scríobh san am atá caite. Ach faoi deara an patrún anseo. Slánuimhir, Main, Void, beidh orainn tease seachas is gearr go cad a chiallaíonn i ndáiríre. 

Ach do lá atá inniu ann, ach faoi ​​deara an comhthreomhaireacht. Void, ainm cló, Ainm teaghrán, mar sin níl eochairfhocal corcra, a táimid ag dul chun tús a glaoch le cineál ar ais, an t-ainm an fheidhm, agus ansin an t-ionchur. Mar sin, i ndáiríre, is féidir linn a distill den chineál seo an tseachtain seo caite mar mar, is é seo an t-ainm nó an algartam de chód táimid ag dul go dtí write-- an algartam bunúsacha an cód táimid ag dul a scríobh. 

Tá sé seo a ionchur. Tá sé seo a aschur. Fheidhm, is ainm cló, deartha chun a chur ar shraith ar a dtugtar ainm, nó pé rud, mar ionchur, agus ansin ar neamhní. Ní chuireann sé rud ar bith ar ais, cosúil a fháil téad nó a fháil a dhéanann slánuimhir. Mar sin, tá sé ag dul a lámh dom rud éigin ar ais. Tá sé ag dul ach go bhfuil fo-iarsma, mar a déarfá, na clódóireachta ainm duine. Mar sin faoi deara, líne 7, mé Is féidir glaoch ainm phriontáil. Líne 10, is féidir liom a shainiú nó ainm cló a chur i bhfeidhm. Ach, ar an drochuair, nach bhfuil go leor. 

Lig dom dul ar aghaidh agus recompile seo nó dá éis a shábháil. Whoa, anois, rinne mé é níos measa, tá an chuma. Dearbhú Mar intuigthe Is ainm feidhme cló neamhbhailí. Agus, arís, níl earráidí níos mó. Ach mar a rabhadh mé níos luaithe, fiú má fhaigheann tú overwhelmed leis, nó brónach beag a fheiceáil an oiread sin earráidí, díriú ach ar an gcéad ar dtús, toisc go d'fhéadfadh sé ach bhí éifeacht cascáideacha. Mar C, nó Clang go sonrach, nach bhfuil fós ag aithníonn ainm cló. 

Agus sin mar gheall ar Clang, ag dearadh é, de chineál ar balbh. Déanann sé ach cad a insint duit é a dhéanamh. Agus a dhéanann sé ach mar sin san ordú ina insint duit é sin a dhéanamh. 

Mar sin, tá mé sainithe mó ar líne ceithre, mar tá muid ag déanamh go leor go minic. Tá mé ainm sainithe phriontáil ar líne 10. Ach tá mé ag iarraidh úsáid a bhaint Ainm phriontáil ar líne seacht. 

Tá sé ró-luath, nach bhfuil ann fós. Mar sin raibh mé in ann a bheith cliste, agus a bheith cosúil le, OK, mar sin a ligean ar imirt ach chomh maith, agus bogadh ainm phriontáil suas anseo, agus ath-thiomsú. Buíochas le Dia. D'oibrigh sé. Bhí sé chomh simplí sin. 

Ach tá an loighic go díreach. Tá tú a mhúineadh Clang cad é Is trí shainiú an fheidhm den chéad uair. Ansin, is féidir leat é a úsáid. Ach, frankly, mothaíonn seo cosúil le fána sleamhain. 

Mar sin, gach uair a ritheann liom i fadhb, tá mé díreach tar éis dul chun aird a tharraingt agus a chóipeáil an cód Scríobh mé, gearrtha sé agus greamaigh sé suas anseo. Agus, cinnte, d'fhéadfadh muid contrive roinnt cásanna nuair a d'fhéadfadh feidhm amháin Ní mór chun glaoch eile. Agus ní féidir leat a chur díreach gach feidhm thuas gach eile. 

Mar sin, casadh sé amach ann ar ar réiteach níos fearr. Is féidir linn a fhágáil seo a bheith. Agus, frankly, tá sé deas go ginearálta, agus áisiúil, agus dea-dhearadh a chur mó den chéad uair, mar gheall ar, arís, príomh díreach cosúil nuair a chliceáil brat glas, go bhfuil an fheidhm sin Faigheann fhorghníomhú de réir réamhshocraithe. Ionas go dtiocfadh leat chomh maith a chur ar bharr an chomhaid ionas gur nuair a dhéanann tú nó aon Breathnaíonn an duine eile ag an gcomhad tá a fhios agat cad atá ar siúl ach ag léamh príomh dtús. Mar sin, casadh sé amach, is féidir linn a insint Clang réamhghníomhach, hug, Clang, ar líne ceithre, geallaim a chur i bhfeidhm feidhm ar a dtugtar Priontáil Ainm a thógann ainm teaghrán a dtugtar mar ionchur, agus tuairisceáin rud ar bith, ar neamhní. Agus beidh mé a fháil ar fud a a chur chun feidhme níos déanaí. 

Anseo a thagann Main. Is mó anois ar líne Is féidir le 9 úsáid Priontáil Ainm gheall Clang Tá muiníneach go, sa deireadh, beidh sé teacht ar an sainmhíniú de chur i bhfeidhm Print Ainm. Mar sin, tar éis a shábháil mo chomhad, a ligean dom dul ar aghaidh agus fhréamhshamhail a dhéanamh, Breathnaíonn go maith an am seo. Ponc Slais, fhréamhshamhail, lig dom dul ar aghaidh agus cineál i ainm. David, Dia duit David, Zamila, Dia duit Zamila, agus, go deimhin, anois oibríonn sé. 

Dá bhrí sin tá an comhábhar anseo go bhfuil muid rinne feidhm saincheaptha, cosúil le saincheaptha bloc scratch táimid ag iarraidh é. Ach murab ionann agus Scratch áit ar féidir leat ach é a chruthú agus tús a úsáid, anois ní mór dúinn a bheith ina beagán níos pedantic, agus ar ndóigh, traein Clang a úsáid, nó a bheith ag súil é. Anois, mar leataobh, cén fáth go léir an am seo tá bhí muid díreach blindly ar chreideamh lena n-áirítear CS50.h, agus lena n-áirítear caighdeán IO.h? 

Bhuel, casadh sé amach, i measc roinnt rudaí eile, léir go bhfuil sna ponc h Comhaid, a tharlaíonn a bheith comhaid. Tá siad comhaid header, mar a déarfá. Tá siad fós scríofa i C. Ach tá siad le cineál éagsúla de comhaid. 

Chun anois, is féidir leat glacadh leis go leor i bhfad go léir go bhfuil an taobh istigh de CS50.h Tá roinnt aon-liners mar seo, ní d'fheidhmeanna a dtugtar Priontáil Ainm, ach le haghaidh Get Teaghrán, Faigh Snámhphointe, agus roinnt eile. Agus tá fréamhshamhlacha den chineál céanna, amháin liners, taobh istigh de IO.h caighdeánach le printf, atá anois i mo Priontáil Ainm fheidhm féin. Mar sin, i bhfocail eile, an uair seo ar fad tá muid ach curtha chóipeáil blindly agus pasting I measc seo, tá go bhfuil, tá an méid a siúl? Glacfar iad ach de chineál ar leideanna a Clang dtaobh cad feidhmeanna Tá, go deimhin, i bhfeidhm, ach in áiteanna eile i gcomhaid dhifriúla in áiteanna eile ar an gcóras. 

Mar sin, tá muid ag chur i bhfeidhm ainm phriontáil. Déanann sé a bheith an bhfeidhm taobh de priontáil rud éigin ar an scáileán. Ach ní dhéanann sé i ndáiríre lámh dom rud éigin ar ais. Conas is féidir linn dul faoi ag cur clár a dhéanann lámh dom rud éigin ar ais? 

Bhuel, a ligean ar iarracht seo. Lig dom dul ar aghaidh agus a chur chun feidhme a return.c comhad a dtugtar ionas gur féidir linn a léiriú conas rud éigin cosúil Faigh Teaghrán, nó Faigh Int, iarbhír ag filleadh rud éigin ar ais go dtí an t-úsáideoir. A ligean ar dul ar aghaidh agus is mó neamhní slánuimhir shainiú. 

Agus, arís, sa todhchaí, beidh orainn mínigh cad a slánuimhir agus neamhní iarbhír a dhéanamh. Ach do lá atá inniu ann, beidh orainn ghlacadh chun a dheonaítear. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus printf, le haghaidh taithí úsáideora maith, tá x. Agus ansin mé ag dul chun fanacht ar an úsáideoir a thabhairt dom x le slánuimhir fháil. 

Agus ansin mé ag dul chun dul ar aghaidh agus x phriontáil amach ar an chearnóg. Mar sin, nuair a tá tú ach méarchlár, daoine coitianta a bhaint as an cairéad beag siombail ar an méarchlár chun ionadaíocht don chumhacht ar, nó an easpónant na. Mar sin, x cearnógach láthair i. 

Agus anois tá mé ag dul chun é seo a. Raibh mé in ann do-- díreach cad atá x cearnógach? Is x cearnógach x amanna x. 

Agus rinne muid seo roinnt ó shin cheana féin sa lá atá inniu. Ní bhaineann sé seo gur mhaith leat léir go bhfuil dul chun cinn. Tá a fhios agat cad é? A ligean ar a ghiaráil roinnt den smaoineamh ó uair dheireanach astarraingt. 

Ní bheadh ​​sé deas dá níl feidhm ar a dtugtar cearnach go ndéanann go díreach? Sé fós, ag deireadh na lá dhéanann, an mata céanna. Ach a ligean ar teibí shiúl an smaoineamh a thógáil uimhir amháin méadaithe faoi eile, agus díreach a thabhairt dó ainm, mar cearnach an luach. 

Agus, i bhfocail eile, in C, a ligean ar a chruthú feidhm ar a dtugtar cearnach go ndéanann go díreach. Tá sé ag dul a bheith ar a dtugtar cearnach. Tá sé ag dul a ghlacadh ina slánuimhir. Agus beidh orainn beidh díreach ghlaoch air n, de réir réamhshocraithe. 

Ach d'fhéadfadh muid a ghlaoch air rud ar bith ba mhaith linn. Agus go léir go bhfuil sé ag dul a dhéanamh, literally, tá ar ais mar thoradh ar amanna n n. Ach toisc go bhfuil sé ag filleadh ar rud éigin, a Is é an eochairfhocal i corcra tá muid nach bhfacthas riamh roimhe, I, ar líne 11, Ní féidir ach a rá neamhní an am seo. 

Void, sa sampla a chonaic muid díreach in áit ainm cló, ciallaíonn sé ach, rud éigin a dhéanamh. Ach ná lámh dom rud éigin ar ais. Sa chás seo, mé ag iarraidh a thabhairt ar ais n tráthanna n, nó pé rud é sin, an líon sin. 

Mar sin, ní féidir liom a rá, hug, ríomhaireachta, ais mé rud ar bith, ar neamhní. Tá sé ag dul a thabhairt ar ais, ag nádúr, ina slánuimhir. Agus mar sin go léir go bhfuil ag tarlú anseo. 

An t-ionchur a cearnach ag dul a bheith ina slánuimhir. Agus mar sin gur féidir linn é a úsáid, tá sé le bhfuil ainm, N. sé ag dul a aschur ina slánuimhir nach gá ainm. Is féidir linn é a fhágáil go dtí an príomhábhar, nó pé duine atá ag baint úsáide as dom a mheabhrú an luach má táimid ag iarraidh lena athróg féin. 

Agus, arís, an nua amháin eochairfhocal anseo tá Tuairisceán. Agus tá mé ag déanamh ach cuid math. Má bhí mé i ndáiríre a bheith gan ghá, Raibh mé in ann a rá go bhfaigheann táirge slánuimhir n uair n. 

Agus ansin d'fhéadfadh liom a rá, ar ais táirge. Ach, arís, le mo tráth níos luaithe an design-- hamháin nach maith cosúil le, cén fáth a thabhairt isteach ainm, siombail, cosúil le táirge, ach a thabhairt ar ais láithreach é? Tá sé ina glaine beag, beagán níos déine, mar sin a labhairt, ach a rá amanna ar ais n n, fáil réidh le líne seo ar fad. 

Agus tá sé cód ach níos lú a léamh, níos lú deiseanna do botúin. Agus a ligean ar a fheiceáil más rud é seo i ndáiríre oibreacha anois. Anois, tá mé ag dul chun dul romhainn agus a chur ar ais. 

Uh-OH, dearbhú intuigthe de fheidhm. Rinne mé an botún cheana, aon déileáil mór. Lig dom ach cineál, nó aird a tharraingt agus chóipeáil, an fheidhm cruinn fhréamhshamhail céanna, nó síniú, na feidhme suas anseo. Nó d'fhéadfadh mé in ann bogadh ar an fheidhm ar fad. 

Ach tá go beagán leisciúil. Mar sin, ní bheidh muid ag déanamh sin. Anois, lig dom tuairisceán arís, dot ar ais slais. 

Is x 2. x cearnógach 4. Is x 3. x cearnógach 9. Agus is cosúil an fheidhm anois a bheith ag obair. Mar sin, cad é an difríocht anseo? Tá mé feidhm a dtugtar cearnach, sa chás seo, a chuir mé in ionchur. Agus rachaidh mé ar ais aschur. Agus fós, roimhe sin, más rud é Oscailt mé an sampla eile ó níos luaithe, a Bhí ar a dtugtar prototype.c, Bhí mé ainm cló, a ais neamhní, mar a déarfá, Nó d'fhill sé rud ar bith, agus Bhí ach i bhfeidhm taobh. 

Mar sin, cad atá ar siúl anseo? Bhuel, a mheas an fheidhm teaghrán fháil le haghaidh nóiméad ach. Tá muid ag baint úsáide as an fheidhm teaghrán mar seo a leanas a fháil. 

Táimid iontach a bhí feidhm fháil teaghrán, cosúil Áirítear CS50.h, I measc caighdeánach IO.h, slánuimhir, is mó, ar neamhní. Agus ansin gach uair tá mé ar a dtugtar teaghrán fháil go dtí seo, Tá a dúirt mé rud éigin cosúil le, téad s Faigheann teaghrán a fháil, mar gheall ar fháil string-- a ligean ar glaoch ar an teaghrán fháil get.c-- tuairisceáin féin teaghrán gur féidir liom ansin úsáid, agus a rá, Dia duit, camóg, gcéad s, cúlslais n, s. 

Mar sin, is é seo an sampla céanna, i ndáiríre, a bhí againn níos luaithe. Sin a fháil tuairisceáin teaghrán luach. Ach nóiméad ó shin, téad cló ní ar ais luach. Tá sé thar a bheith i bhfeidhm taobh. Dá bhrí sin tá sé seo difríocht bhunúsach. Againn atá le feiceáil éagsúla cineálacha feidhmeanna anois, cuid acu ar ais luachanna, cuid acu nach bhfuil. Mar sin, b'fhéidir go bhfuil sé teaghrán, nó slánuimhir, nó snámh. Nó b'fhéidir go bhfuil sé ach ar neamhní. 

Agus is é an difríocht go bhfuil na feidhmeanna sin sonraí a fháil agus a luach ar ais i ndáiríre tabhairt rud éigin ar ais go dtí an tábla, mar a déarfá. Sin a ligean le dul ar aghaidh agus féachaint ar bhfoireann dheireanach amháin samplaí a thugann le tuiscint, anois, ar conas a d'fhéadfadh muid, go deimhin, teibí níos fearr, agus níos fearr, agus níos fearr, nó níos mó, agus níos mó, agus níos mó, d'fhonn a scríobh, i ndeireadh na dála, cód níos fearr. A ligean ar dul ar aghaidh, agus i spiorad Scratch, an bhfuil an méid seo a leanas. 

Lig dom dul ar aghaidh agus san áireamh CS50.h agus caighdeán IO.h. Lig dom dul ar aghaidh agus a thabhairt mé féin ina slánuimhir, is mó, ar neamhní. Agus lig dom dul ar aghaidh, glaoch seo cough.c. 

Agus lig dom dul ar aghaidh agus díreach cosúil le Scratch, a phriontáil amach cough / n. Agus ba mhaith liom é seo a dhéanamh trí huaire. Mar sin mé, ar ndóigh, ach ag dul a chóipeáil agus a ghreamú trí huaire. Tá mé ag dul anois a dhéanamh cough cough Slais ponc. A ligean ar thabhairt mé féin i seomra beag níos mó anseo, Cuir isteach, casacht, casacht, cough. 

Níl, ar ndóigh, cheana féin deis le haghaidh feabhsúcháin. Mé chóipeáil agus a ghreamú cúpla uair sa lá atá inniu. Ach bhí go ach mar sin ní raibh mé a chlóscríobh mar go leor carachtair. athraigh mé go fóill cad tá na línte de chód. 

Tá na trí líne comhionann, a bhraitheann leisciúil agus go deimhin is é sin, agus is dócha nach bhfuil an cur chuige ceart. Mar sin, leis an méid a chomhábhar gur féidir linn feabhas a chur ar an gcód seo? Nach bhfuil againn a chóipeáil agus a ghreamú cód. 

Agus, go deimhin, aon uair a bhraitheann tú tú féin a chóipeáil agus a ghreamú, agus nach bhfuil athrú fiú cód, Tá odds níl ar bhealach níos fearr. Agus, go deimhin, tá. Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh ar a haghaidh lúb, cé nach fhéadfadh an error teacht go nádúrtha go fóill. 

Déan é seo trí huaire, ach ag déanamh an following-- agus a tharlóidh liom a fháil amach seo a ó chleachtas. Ach ní mór dúinn roinnt samplaí anois. Agus beidh tú a fheiceáil ar líne tagairtí níos fóill. 

Is é seo an error ar líne 6, go i bhfad ar nós Scratch go repeats bloc, déan an trí huaire a leanas. Tá sé ina draíochta beag do anois. Ach beidh sé seo a fháil níos mó, agus níos mó eolas. 

Agus tá sé ag dul a dhéanamh arís líne ocht trí huaire, ionas go má mé ath-thiomsú cough dhéanamh, ponc Slais casacht, casacht, casacht, cough. Oibríonn sé fós ar an mbealach céanna. Mar sin tá go léir fíneáil agus maith. Ach ní ar sin an-astarraingthe. 

Tá sé ceart go foirfe. Ach mothaíonn sé cosúil go D'fhéadfadh a bheith deis, mar atá i saol na Scratch, le de chineál ar thús a chur ar roinnt semantics anseo ionas go Ní dóigh liom go ach cuid do lúb, agus feidhm a deir casacht, nó a dhéanann cough. Tá a fhios agat cad é? Ceadaigh dom an iarracht a bheith ina with beag ná sin, agus ar ndóigh, scríobh feidhm a Tá roinnt fo-éifeachtaí, ghlaoch air cough. 

Agus tógann sé aon ionchur, agus tuairisceáin aon luach mar aschur. Ach tá a fhios agat cad a dhéanann sé? Déantar é this-- printf, ceanglófar comharthaí athfhriotail, cough. 

Agus anois suas anseo, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus do slánuimhir, Faigheann i náid, i níos lú ná 3, i móide móide. Tá mé ag dul go dtí nach bhfuil printf, a bhfuil fhéadfaí a rá gur cur i bhfeidhm ar leibhéal íseal mion. Is cuma liom conas a cough. Ba mhaith liom ach a bhaint as an fheidhm cough. Agus tá mé ag dul díreach casacht a ghlaoch. 

Anois, faoi deara an dichotomy. Nuair a ghlaonn tú feidhm, mura bhfuil tú ag iarraidh a thabhairt ionchur dó, go hiomlán fíneáil. Just a dhéanamh paren oscailte, gar paren, agus tú ag déanamh. 

Nuair a shainiú tú feidhm, nó dhearbhú feidhm ar fhréamhshamhail, má tá a fhios agat roimh ré nach bhfuil sé ag dul a ghlacadh ar aon argóintí, rá neamhní sna lúibíní ann. Agus go ndéanann cinnte go tú Ní bheidh mhí-úsáid thaisme é. Lig dom dul ar aghaidh agus cough dhéanamh. Agus, ar ndóigh, rinne mé botún. 

Dammit, níl go dearbhú intuigthe. Ach tá go breá. Tá sé an shocrú éasca. Ní mór mé díreach tar éis an fhréamhshamhail níos airde suas i mo chomhad ná mar tá mé i ndáiríre ag baint úsáide as é. 

Mar sin in iúl anois dom a dhéanamh cough arís, deas. Anois, oibríonn sé. Déan casacht, casacht, casacht, cough. Mar sin, d'fhéadfá smaoineamh go bhfuil muid i ndáiríre díreach innealtóireachta thar an fhadhb seo. Agus, go deimhin, tá muid. Ní hé seo an dea- iarrthóir cláir i láthair na huaire le haghaidh refactoring, agus ag déanamh cad atá dtugtar lobhadh ordlathach, nuair a ghlacann tú roinnt cód, agus ansin tú de chineál ar rudaí fachtóir amach, sa chaoi is chun níos mó Semantics ascribe dóibh, agus é a athúsáid téarma ar deireadh thiar níos faide. Ach tá sé ina bloc tógála i dtreo cláir níos sofaisticiúla go mbeidh muid ag tosú scríbhinn roimh i bhfad go ligeann dúinn go bhfuil an stór focal a cheapadh chun a scríobh cód níos fearr. Agus, go deimhin, a ligean ar a fheiceáil má táimid Ní féidir ghinearálú tuilleadh. 

Dealraíonn sé bacach beag go bhfuil mé, is mó, Ní mór a bheith buartha faoi seo darn do lúb, agus ag glaoch cough arís agus arís eile. Cén fáth nach féidir a rá mé díreach tar éis cough, le do thoil cough trí huaire? I bhfocail eile, ní féidir cén fáth mé díreach thabhairt ionchur a cough agus é seo a dhéanamh? 

Cén fáth nach féidir a rá mé díreach, i príomh cough trí huaire. Agus anois, tá sé seo de chineál ar draíochta. Tá sé an-atriallach anseo. Agus tá sé, go deimhin, is céim leanbh. 

Ach amháin ar an gcumas a rá ar líne ocht, cough trí huaire, tá sé ach i bhfad níos inléite. Agus, móide, ní féidir liom a fhios nó cúram conas a bhfuil cough i bhfeidhm. Agus, go deimhin, níos déanaí sa téarma agus do thionscadail deiridh, má ngleic tú tionscadal le classmate nó dhó classmates, Feicfidh tú a thuiscint go bhfuil tú ag dul go dtí a, nó ag iarraidh a, roinnt ar an obair. 

Agus tú ag dul a iarraidh a cinneadh a dhéanamh roimh ré, tá atá ag dul a dhéanamh cad, agus ina bpíosaí? Agus ní bheadh ​​sé deas má tá tú, mar shampla, ghabháil ar láimh na scríbhneoireachta is mó, a rinneadh. Agus do roommate, nó do comhpháirtíochta níos ginearálta, Bíonn cúram a chur i bhfeidhm cough. 

Agus an roinn, na ballaí astarraingt, nó sraitheanna de astarraingt má Beidh tú, tá Super cumhachtach, toisc go háirithe do níos mó, níos cláir chasta agus córais, ceadaíonn sé do dhaoine éagsúla a thógáil rudaí le chéile, agus ar deireadh thiar stitch gcuid oibre le chéile ar an mbealach seo. Ach, ar ndóigh, ní mór dúinn Ní mór a shocrú anois cough. Ní mór dúinn a insint cough sin, hug, tá a fhios agat cad? Tá tú ag dul go mór a ghlacadh input-- sin ní neamhní, ach slánuimhir agus anois. A ligean ar dul ar aghaidh agus a chur i cough o '. Faigheann i nialas. 

Is i níos lú ná cé mhéad uair. Dúirt mé trí roimh. Ach ní ar sin cad ba mhaith liom. ba mhaith liom casacht a bheith ginearálta do tacú le haon roinnt athleaganacha. 

Mar sin, go deimhin, tá sé n gur mhaith liom, is cuma cad insíonn an t-úsáideoir dom. Anois, is féidir liom dul ar aghaidh agus a rá cough phriontáil. Agus is cuma cén uimhir Gabhann an t-úsáideoir in, Beidh mé iterate go mhéad uair. 

Mar sin, ag deireadh an lae, Is clár comhionann. Ach faoi deara seo go léir stuif D'fhéadfadh a bheith fiú i comhad eile. Go deimhin, níl a fhios agam ar an nóiméad conas printf bhfeidhm. 

Níl a fhios agam i láthair na huaire conas a fháil teaghrán, nó slánuimhir a fháil, nó snámh fháil chun feidhme. Agus níl mé ag iarraidh a iad a fheiceáil ar mo scáileán. Toisc go bhfuil sé, tá mé ag tosú ag díriú ar mo chlár, ní sin a chomhlíonadh. 

Agus mar sin, go deimhin, a luaithe is tú tús fachtóireacht cód mar seo amach, d'fhéadfadh muid dul fiú cough chun an comhad ar leith? D'fhéadfadh duine éigin eile a chur i bhfeidhm air. Agus tú féin agus do chlár a bheith ar an an-álainn, agus an-inléite, fhéadfaí a rá, i ndáiríre ceithre clár ag teacht ceart ann. 

Sin a ligean le dul ar aghaidh anois agus a chur ar athrú amháin níos mó. Fógra go mo fhréamhshamhail Tá athrú suas barr. Mar sin, lig dom a shocrú go bhfuil sin Ní féidir liom a fháil yelled ag. 

Déan cough, lig dom a reáchtáil cough uair amháin níos mó, fós ag déanamh an rud céanna. Ach anois, faoi deara againn ar chomhábhar do leagan deiridh amháin. Tá a fhios agat cad é? Níl mé ag iarraidh a cough ach, de riachtanas. Ba mhaith liom go bhfuil rud éigin níos ginearálta. Mar sin, tá a fhios agat cad? Ba mhaith liom é seo a dhéanamh. Ba mhaith liom a bheith acu, i bhfad ar nós Scratch dhéanann, bloc rá, ach ní hamháin rud éigin a rá éigin roinnt uaireanta. Ba mhaith liom é a rá teaghrán-sonrach. Agus, dá bhrí sin, ní féidir liom ag iarraidh é a rá ach cough. Ba mhaith liom é a rá is cuma cad Tá teaghrán ritheadh ​​i. 

Mar sin faoi deara, tá mé ginearálaithe seo ionas go mbeidh anois mothaíonn rá cosúil le dea-ainm seo, cosúil le Scratch, Bíonn dhá argóint, murab ionann agus Scratch. Is é ceann teaghrán. Is é ceann ina slánuimhir. 

Agus d'fhéadfadh liom a athrú orthu. Mé díreach de chineál ar cosúil leis an smaoineamh rá an teaghrán ar dtús, agus ansin cé mhéad uair ina dhiaidh sin. ciallaíonn Void sé fós Ní rud ar bith ar ais. Is iad seo ach taobh amhairc éifeachtaí, cosúil le [? Jordan,?] i bhfeidhm taobh ó bhéal de yelling. Déanann sé fós amanna rud éigin n, 0 go dtí, ach gan ionann agus n. Ciallaíonn sé seo amanna n iomlán. Agus ansin a phriontáil díreach amach is cuma cad é sin teaghrán. Mar sin, tá mé i ndáiríre ginearálaithe líne seo de chód. Mar sin anois, conas is féidir liom a chur i bhfeidhm an fheidhm cough? 

Is féidir liom a dhéanamh cough neamhní. Agus is féidir liom fós conas mhéad uair is mian leat a cough. Ach tá a fhios agat cad é? Is féidir liom a punt a chur anois a rá. 

Is féidir liom glaoch a rá leis an cough focal, ag dul in n. Agus más mian liom a chur i bhfeidhm chomh maith, ach le haghaidh spraoi, feidhm sraoth, Is féidir liom a sneeze éigin roinnt uaireanta. Agus is féidir liom a choinneáil athúsáid n, mar gheall ar faoi ​​deara go m sa chomhthéacs seo ná raon feidhme ann ach amháin laistigh den fheidhm seo. 

Agus n sa chomhthéacs seo ach ann laistigh den fheidhm sin anseo. Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí na ceisteanna seo raon feidhme. Agus anseo, tá mé ag dul díreach a rá, achoo, agus ansin n amanna, leathstad. 

Agus anois, is gá mé díreach a fháil ar iasacht sínithe na fheidhm suas anseo. Dá bhrí sin tá cough ceart. Is sraoth Neamhní ceart anois. 

Agus fós is gá dom ach a rá. Mar sin, tá mé ag dul a rá, a rá teaghrán s, o n, leathstad. Mar sin, tá mé ró-innealtóireacht an heck as an gclár seo. 

Agus nach bhfuil sé seo gá go gciallódh go bhfuil an cad ba cheart duit a dhéanamh nuair a scríobh fiú an simplí na gclár. Tóg rud éigin go léir i ndáiríre simplí, i ndáiríre gearr, agus ath-chur i bhfeidhm ag baint úsáide as cód bhealach i bhfad ró. Ach feicfidh tú i ndáiríre, agus i am breathnú siar ar na samplaí, agus realize, ó, iad siúd na céimeanna thógamar a generalize ndáiríre, rud éigin a fachtóir amach, go dtí ar deireadh an lae Is é mo cód i ndáiríre go leor réasúnta. Toisc más mian liom a cough trí amanna sneeze ansin trí huaire, Tá mé ag dul go simplí a rerun seo, clár a dhéanamh cough, agus cough reáchtáil. Agus tá mé trí casacht agus trí sneezes. 

Agus mar sin tá sé seo le bunúsach paradigm, más maith leat, d'gcaoi a bhféadfaimis dul faoi iarbhír cur clár. Ach a ligean ar a fheiceáil go díreach anois a bhfuil sé tá muid ag déanamh gach ceann de an t-am, agus cad a roinnt de na píosaí deiridh Tá taobh thiar de seo ordú simplí. Ag deireadh an lae, tá muid ag baint úsáide as Clang mar ár tiomsaitheoir. Táimid iontach ag scríobh foinse cód, athrú sé via Clang isteach cód meaisín. 

Agus tá muid ag baint úsáide as a dhéanamh go díreach chun éascú dár keystrokes amhlaidh nach bhfuil againn a mheabhrú sin incantations de Clang féin. Ach cad é a dhéanamh i ndáiríre a dhéanamh? Agus, ina dhiaidh sin, a bhfuil Clang ag déanamh i ndáiríre? 

Casadh sé amach, cé go mór dúinn a simplithe an lae inniu a phlé ag rá, ghlacann tú cód foinse, pas a fháil chomh ionchur tiomsaitheoir, a thugann tú aschur meaisín cód casadh, amach ann s roinnt céimeanna éagsúla taobh istigh ann. Agus a tharlaíonn thiomsú a bheith ar an scáth fearthainne téarma haghaidh a bunch iomlán de céimeanna. Ach a ligean ar tease díreach seo amach i ndáiríre go tapa. 

Tharlaíonn sé go atá muid ag déanamh rudaí níos gach uair a ritheann mé clár, nó gach uair a thiomsú mé clár lá atá inniu ann. Mar sin, tagraíonn preprocessing a this-- aon ní i gclár C, mar beidh orainn a fheiceáil arís agus arís eile, a thosaíonn leis an siombal hash, cialluíonn an tsiombail hashtag anseo, tá sé ina treoir réamhphróiseálaí. Ciallaíonn sé sin, sa chás seo, hug ríomhaire, rud éigin a dhéanamh leis an gcomhad seo sula tú thiomsú i ndáiríre mo cód féin. 

Sa chás seo, hash san áireamh is é sin, go bunúsach, ar bhealach C rá, hug ríomhaire, téigh a fháil an t-ábhar de CS50.h agus greamaigh iad anseo. Hug ríomhaire, téigh a fháil ar an ábhar caighdeánach IO.h, cibé áit go bhfuil ar an tiomáint crua, a ghreamú anseo. Mar sin, a tharlaíonn na rudaí ar dtús le linn preprocessing. 

Agus a dhéanann Clang seo ar fad dúinn. Agus a dhéanann sé é ionas darn tapa, ní gá duit fiú féach ceithre rud ar leith ag tarlú. Ach go bhfuil an chéad chéim den sórt sin. 

Cad a tharlaíonn i ndáiríre ina dhiaidh sin? Bhuel, an t-oifigeach eile Tá céim a thiomsú. Agus tharlaíonn sé go raibh le chéile le clár Ciallaíonn go teicniúil ag dul ó cód foinse, an stuif tá muid ag scríobh lá atá inniu ann, chun rud éigin ar a dtugtar cód cóimeála, rud go Breathnaíonn beagán difriúil. 

Agus, go deimhin, is féidir linn a fheiceáil seo go tapa fíor. Lig dom dul i ndáiríre i mo IDE. Lig dom dul ar aghaidh agus hello.c oscailte, a is é an chéad chlár lena linn a thosaigh inniu. Agus lig dom dul ar aghaidh agus a reáchtáil Clang tá mhalairt beag, Clang-s, hello.c, atá ag dul iarbhír leis a thabhairt dom eile hello.s comhad. 

Agus is dócha muid riamh arís fheiceáil den chineál seo cód. Má ghlacann tú le leibhéal níos ísle aicme Córais cosúil CS61, feicfidh tú a lán níos mó den chineál seo cód. Ach tá sé seo teanga tionól. Tá an teanga tionól X86 go bhfuil an LAP atá bunúsacha CS50 IDE Tuigeann ndáiríre. 

Agus cryptic mar a dhéanann sé cuma, tá sé rud éigin Tuigeann an ríomhaire go maith go leor. Fo q, tá sé seo le dhealú. Níl gluaiseachtaí. 

Tá ag glaoch feidhmeanna anseo, x ORING, gluaiseacht, add, pop, tuairisceán. Mar sin, níl roinnt an- treoracha leibhéal íseal go dtuigeann CPUs go Thagair mé dó níos luaithe. Is é sin an méid a Intel Inside. 

Tá patrúin na nialais agus cinn a léarscáil na fhoclaíocht arcanely, ach beagán dea-ainmnithe, treoracha, mar a déarfá. É sin an rud a tharlaíonn nuair a tú thiomsú do chód. A gheobhaidh tú tionól teanga as é, a chiallaíonn go bhfuil an tríú céim le chéile go bhfuil cód cóimeála isteach, i ndeireadh na dála, meaisín nialais code-- agus cinn, nach bhfuil an téacs a chonaic muid ach nóiméad ó shin. 

Mar sin, ní réamh-próiseála go bhfaighidh agus ionad, agus roinnt rudaí eile. Bíonn thiomsú do foinse cód as C, cód foinse gur scríobh againn, a thionól cód a Spléach againn ach ag. Bíonn chéile go tionól cód le nialais agus cinn go mbeidh an LAP i ndáiríre tuiscint ag an deireadh an lae. Agus is é nascadh an chéim dheireanach a tharlaíonn do us-- arís, chomh tapaidh nach bhfuil againn fiú notice-- a deir, hug ríomhaire, a chur ar gach ceann de na na nialais agus cinn a thoradh thiomsú cód Dháiví, agus a fheidhm is mó sa chás seo. 

Agus hug ríomhaire, téigh a fháil gach ceann de na nialais agus cinn gur scríobh foireann CS50 taobh istigh den leabharlann CS50. Measc iad siúd le David. Agus hug ríomhaire, téigh a fháil ar fad na nialais agus cinn a scríobh duine éigin eile le blianta ó shin le haghaidh printf. Agus cuir iad siúd isteach sa rud ar fad, ionas go mbeidh muid fuair mo nialais agus cinn, an foireann CS50 ar nialais agus cinn, na nialais printf agus cinn, agus aon ní eile tá muid ag baint úsáide as. 

Siad go léir a fháil le chéile le chéile i amháin ar a dtugtar clár, sa chás seo, hello. Mar sin feasta, déanfaimid na nithe seo ach úsáid thiomsú focal. Agus beidh muid ag ghlacadh as a deonaíodh go nuair deirimid, thiomsú do chlár, ciallaíonn sé, hug a dhéanamh ar an réamh-próiseála, chéile, agus nascadh. Ach tá roinnt rudaí juicy iarbhír siúl ann thíos an cochall. Agus go háirithe má tá tú a fháil aisteach roinnt ama, Is féidir leat tosú poking timpeall ag an leibhéal níos ísle. Ach do anois, a thuiscint go i measc na takeaways don lá atá inniu Tá go leor ach an tús ar phróiseas, dul compordach leis rud éigin cosúil le domhan Dia duit. Go deimhin, an chuid is mó de cad a rinne muid inniu Ní bheidh cinnte ar tí dul i tapa Super. Agus beidh sé roinnt am, agus roinnt cleachtas. Agus tá odds, beidh tú a shórtáil na ag iarraidh a bhuail do mhéarchlár nó yell ag an scáileán. Agus gach ceann de sin ceart go leor. Cé, b'fhéidir iarracht gan a a dhéanamh sa leabharlann i bhfad. 

Agus ar deireadh thiar, beidh tú bheith in ann áfach, chun tús bhfaca patrúin, ó thaobh cód dea go bhfuil tú atá scríofa agus in botúin go atá déanta agat. Agus i bhfad ar nós an bpróiseas bheith ina TF nó is CA cosúil, beidh tú tús a fháil níos fearr agus níos fearr ag féachaint ar na patrúin, agus díreach ag déileáil le do fadhbanna féin ar deireadh thiar. Idir an dá linn, beidh neart againn a thabhairt ar iasacht le tacaíocht duit, agus gheobhaidh tú tríd an. Agus sa scríobh-ups do gach ceann de na fadhbanna Beidh tú a threorú tríd gach ceann de na horduithe go bhfuil a fhios agam cinnte ó a lán de chleachtas ag anois, ach d'fhéadfadh a bheith ar foluain níos mó ná ceann amháin ar cheann le haghaidh anois. Agus sin go hiomlán fíneáil. 

Ach, sa deireadh thiar, tá tú ag dul chun tús a fheiceáil patrúin cinn. Agus nuair a fhaigheann tú anuas gach ceann de na sonraí dúr, cosúil le lúibíní, agus braces gcuach, agus leath-colons, agus an stuif, frankly, nach bhfuil ar chor ar bith hintleachtúil suimiúil. Agus nach bhfuil sé mar chuspóir ag cur aon aicme tosaigh. Tá sé an smaointe go bhfuil dul chun ábhar. 

Tá sé an lúb, agus an coinníollacha, agus na feidhmeanna, agus níos cumhachtach an astarraingt, agus fachtóireacht de chód, agus an dea-dhearadh, agus an dea- stíl, agus ar deireadh thiar cirte de do chód, go bhfuil deireadh thiar dul go dtí ábhar an chuid is mó. Mar sin an tseachtain seo chugainn, beimid ag tabhairt na smaointe a chonaic muid den chéad uair sa Scratch agus tá aistrithe anois go C. Agus beidh muid ag tosú a thabhairt isteach ar an chéad cheann de na cúrsa ar fearainn saol fíor. 

Beidh muid ag díriú ar an saol na slándála, agus go háirithe cripteagrafaíochta, an ealaín na faisnéise scrambling. Agus i measc an chéad fadhbanna agat féin Beidh a fháil a scríobh níos faide ag imirt le roinnt de na error agus réiteach ar roinnt loighciúil fadhbanna, ar deireadh thiar roimh i bhfad, Tá a scramble hiarbhír, nó chriptiú, agus ar deireadh thiar dhíchriptiú eolas. Agus gach rud atá déanta againn lá atá inniu ann beidh, íseal go cothrom leibhéal, ag dul díreach chun ligean linn a ghlacadh ar cheann, agus ceann amháin, agus céim amháin níos thuas i dtreo scríobh an gcód is suimiúla go fóill. 

Mar sin níos mó ar an tseachtain seo chugainn. 

[VIDEO Archives] 

-Cad Féidir leat insint dom faoi an uair dheireanach a chonaic tú air? -Cad Féidir liom a rá, i ndáiríre? Ciallaíonn mé, bhí sé mar aon eile cleachtadh réamh-táirgeadh, ach amháin go raibh rud éigin a dúirt sé ag an deireadh an-a bhfostú liom. 

Bhí -Tá CS50. 

Tá -Go gach duine gearrtha, post iontach ar cleachtaidh. 

-Go S lón? 

-Yeah, Tú, agus mé féidir grab ceapaire i beagán. Lig dom pléigh é go díreach le David ndáiríre go tapa. David? David? 

[END Archives] 