დევიდ ჯ Malan: Hello მსოფლიოში, ეს არის CS50, ჰარვარდის უნივერსიტეტის დანერგვა ინტელექტუალური საწარმოების კომპიუტერულ მეცნიერებათა და ხელოვნების პროგრამირების მაიორი და არასამთავრობო მაიორი alike. მართლაც, სტუდენტების მიიღოს CS50, როგორც კამპუსში და off, არ წინასწარი გამოცდილება. 

ეს აქ არის Sanders თეატრი ჰარვარდის უნივერსიტეტში, სადაც შევხვდებით ლექციები და შემოიღონ თითოეული კვირის კონცეფცია, თუმცა, პირველად ოდესმე, ჩვენ გამგზავრება Yale University ზოგიერთი ლექციები, ასევე. 

თქვენ ასევე მალე შეხვდება Zamyla, რომელიც იწვევს, რა თქმა უნდა გავლა, სადაც მან ფეხით თქვენ მეშვეობით თითოეული კვირის გამოწვევები და რობ, რომელიც ხელმძღვანელობს კურსები postmortems სადაც ის გამოვლენა გადაწყვეტილებები იგივე. და რა, Doug, რომელიც იწვევს რა თქმა უნდა, სექციები, სადაც მან ამას განიხილავს კვირას მასალა უფრო დეტალურად. 

პირველი, რა თქმა უნდა პრობლემა კომპლექტი ან პროგრამირების დავალებები, ჩვენ ჩაყვინთვის შევიდა ნულიდან, გრაფიკული პროგრამირების ენის საწყისი MITs Media Lab, რომლის მეშვეობით თქვენ შეგიძლიათ პროგრამა გადმოიყვანა და ჩაშვების ვირტუალური თავსატეხი ცალი რომ მხოლოდ interlock თუ ეს ქმნის ლოგიკურ აზრი ამის გაკეთება. 

ჩვენ მაშინ გადასვლას C, უფრო ტრადიციული ენა, რომელიც თქვენ ავაშენოთ Mario პირამიდის და სხვა. ჩვენ მაშინ შეისწავლონ სამყაროში კრიპტოგრაფიის, ხელოვნების scrambling ინფორმაცია, და თქვენ დაწერა კოდი, რომელიც დაშიფვრა და გაშიფვრა საიდუმლო შეტყობინებები. 

ამის შემდეგ, ჩვენ განვახორციელებთ თამაში 15 და თქვენ შექმნათ რაღაც რომ თქვენ და თქვენი მეგობრები შეუძლია. და მაშინ ჩვენ შევხედოთ სასამართლო. მე შემთხვევით წაშლა რამდენიმე ფოტო და თქვენ უნდა დაწეროთ კოდი ერთად რომელიც ფეხზე მათ. 

ამის შემდეგ, ალბათ, ჩვენი დიდი გამოწვევა C. ჩვენ გადასცემს თქვენ ლექსიკონი მეტი 140,000 ინგლისური სიტყვა და თქვენ უნდა შექმნათ სწრაფი მართლწერის შემოწმება შეგიძლიათ. და მაშინ ჩვენ გადასვლას ვებ პროგრამირების. პირველი, თქვენ განახორციელოს საკუთარ სერვერზე, in C, რომელიც ემსახურება up ფაქტობრივი ვებ გვერდებზე. ამის შემდეგ, PHP, SQL, და სხვა, თქვენ განხორციელების ვებ პროგრამა , რომლის იყიდოს და გაყიდოს აქციები გამოყენებით ვირტუალური დოლარი, პროგრამულად, გამოყენებით Yahoo Finance ვიღებ თითქმის რეალურ დროში ფასები. 

ჩვენ მაშინ ემთხვევა ერთად Google Maps და Google News. და გამოყენების JavaScript და სხვა, თქვენ აშენება ვებ განაცხადის რომლითაც მოძიების სტატიები თითქმის ნებისმიერ ქალაქში მსოფლიოში. ყოველივე ამის შემდეგ, თქვენ აშენება სრულიად საკუთარი. საბოლოო პროექტი და ახორციელებს თქვენ. 

ყველა ამ და სხვა დაელოდება. ეს არის CS50. 