>> DAVID Humala: Hea küll.
Me oleme tagasi.
Nii et selles segmendis programmeerimine mida
Ma arvasin, et me tahaks teha on segu asju.
Üks, teha natuke
midagi praktilist,
kuigi kasutades rohkem mänguline
programmeerimine environment--
üks, mis on demonstratiivne kohta
täpselt liiki ideed
oleme rääkinud,
kuid veidi rohkem formaalselt.
Kaks, mõningaid
rohkem tehniliste viise
et programmeerija tegelikult lahendada
probleeme nagu otsides probleem
et me vaatasime enne ja
Samuti põhilisemalt
huvitav probleem sorteerimine.
>> Me lihtsalt eeldada saanud minna
et see telefoniraamat oli järjestatud,
kuid üksi on tegelikult omamoodi
raske probleem paljudel erinevatel viisidel
seda lahendada.
Nii me kasutame neid kui
klassi probleeme
esindaja asju, mis
võiks lahendada üldiselt.
Ja siis me räägime
umbes üsna üksikasjalikult, mida
nimetatakse andmete structures--
Kasvataja viisil nagu ahelloendid
ja hash tabelid ja puud, mis
Programmeerija tegelikult
kasutada ja üldiselt kasutada
tahvlile joonistada
pildi, mida ta
piltlikult ette kujutada rakendamise
mõned tükk tarkvara.
>> Nii teeme käed-osa esimene.
Nii lihtsalt saada oma käed määrdunud koos
keskkonda nimetatakse scratch.mit.edu.
See on vahend, mida me kasutame
Meie bakalaureuse klassi.
Kuigi see on mõeldud
vanuses 12 ja üles,
Me kasutame seda üles
osa, et üsna vähe
kuna see on kena, lõbus
graafiline viis õppimiseks
natuke midagi programmeerimisest.
Nii pea, et URL, kus te
peaks näha lehe päris niimoodi,
ja minna ja kliki
Liitu Scratch ülevalt paremalt
ja valida kasutajanimi ja
parooli ning lõpuks saan ise
account-- scratch.mit.edu.
Ma mõtlesin, et ma kasutada seda kui
võimalust esimesena näidata.
Küsimus tulid Vaheajal
mida koodi tegelikult välja näeb.
Ja rääkisime
Vaheajal umbes C,
aastal particular-- iseäranis
madalamal tasemel vanem keel.
Ja ma lihtsalt tegin kiire
Google'i otsing leida C koodi
kahe- otsingu algoritmi, et me
kasutatakse otsida, et telefoniraamatus varem.
See konkreetne näide muidugi
ei otsi telefoniraamatust.
See lihtsalt otsib terve hulk
numbrite arvuti mällu.
Aga kui te soovite lihtsalt saada visuaalne
tunnet, mida tegelik programmeerimine
keele välja näeb, tundub
natuke midagi sellist.
Nii et see on umbes 20-pluss,
30 või nii rida koodi,
kuid vestlus me
olid võttes üle break
oli, kuidas see tegelikult
saab aga välja ühtede ja nullide
ja kui sa ei saa lihtsalt tagasi, et
töödelda ja lähevad ühtede ja nullide
tagasi üles koodi.
>> Kahjuks protsessi
on nii teosed
et see on palju lihtsam öelda kui teha.
Ma läksin edasi ja tegelikult välja
et programm, Binary Search,
arvesse ühtede ja nullide teel
programm nimega kompilaator, et ma
juhtumisi on siin just minu Mac.
Ja kui te vaatate ekraani
siin, keskendudes eelkõige
Nende keskel sammastele ainult
näete ainult ühtede ja nullide.
Ja need on ühtede ja nullide et
kirjutada täpselt, et otsimise programmi.
>> Ja nii iga tüki viis bitti,
Iga bait ühtede ja nullide siin
moodustavad umbes juhendamine
tüüpiliselt sees arvutis.
Ja tegelikult, kui olete kuulnud
marketing hüüdlause "Intel inside" -, et
Loomulikult tähendab lihtsalt teil on
Intel CPU või aju sees arvutit.
Ja mida see tähendab olla CPU on
et teil on käsustik
niiöelda.
>> Iga protsessori maailmas, paljud
neist valmistatud Intel nendel päevadel,
mõistab piiratud
arvu juhiseid.
Ja need juhised on nii madalal tasemel
kui lisada need kaks numbrit kokku
korrutab need kaks numbrit kokku
seda malendit liigutada andmeid siit
Siia mällu salvestada see
info siit siiani mälus,
ja nii forth-- nii väga
madala peaaegu elektroonilise üksikasju.
Aga nende matemaatiliste
toimingud on ühendatud
mida me varem käsitletud,
esindatus andmeid
kui ühtede ja nullide, saab
sa luua kõike
et arvuti saab teha täna, kas
see on tekstiline, graafiline, muusika-,
või muidu.
>> Nii et see on väga lihtne saada
kadunud umbrohi kiiresti.
Ja seal on palju
süntaktiline väljakutseid
kusjuures, kui sa teed kõige lihtsam,
stupidest kirjavigu ükski programm
töötab üldse.
Ja nii selle asemel
keeles nagu C täna hommikul
Ma arvasin, et see oleks
lõbusam tegelikult teha
midagi visuaalset, mis
samas mõeldud lastele
on tegelikult ideaalne ilming
tegeliku programmeerimine
language-- lihtsalt juhtub
Piltide kasutamine teksti asemel
esindada neid ideid.
>> Nii et kui sa tõepoolest olla
konto scratch.mit.edu,
nupu Loo
ülevalt vasakult kohas.
Ja sa peaksid nägema keskkonnas nagu
mida ma olen umbes et näha minu ekraanil
siin.
Ja me kulutada vaid veidi
natuke aega mänginud siin.
Vaatame, kas me ei suuda kõiki lahendada mõned
probleemid koos järgmisel viisil.
>> Nii et mida te näete selles
environment-- ja tegelikult lihtsalt lasta
mind mõtlema.
Kas keegi ei ole siin?
Mitte siin?
OKEI.
Nii et lubage mul rõhutada paari
omadusi selles keskkonnas.
>> Nii ülaosas vasakul ekraani, me
on Scratch etappi, nii rääkida.
Kraabi ei ole ainult nimi
Selle programmeerimiskeele;
see on ka nimi kass, et
näed vaikimisi seal oranž.
Ta on laval, nii
palju nagu ma kirjeldasin
kilpkonn varem olles
ristkülikukujuline valge tahvel keskkond.
See kassi maailma piirdub täielikult
Selle ristküliku kuni ülemise seal.
>> Vahepeal, paremal
pool siin, see on
vaid skripte alal,
puhtalt lehelt, kui soovite.
See on koht, kus me ei kavatse kirjutada
Meie programmid hetk.
Ja ehituskivid, et me
kasuta kirjutada selle program-- puzzle
tükki, kui te will-- on
need siin keset,
ja nad liigitada
funktsiooni järgi.
Nii näiteks, et ma lähen edasi minna
ja annavad vähemalt üks neist.
Ma lähen edasi minna ja kliki
Control kategooria kuni top.
>> Nii et need on kategooriad, kuni top.
Ma lähen käsku Control kategooriasse.
Pigem ma lähen klõpsake sündmused
kategooria, kõige esimene kuni top.
Ja kui soovite jälgida mööda isegi
nagu me seda teha, sa oled üsna teretulnud.
Ma lähen klõpsa ja lohista see
Esimene, "kui roheline lipp klõpsatud."
Ja siis ma lähen tilk seda lihtsalt
umbes ülaosas minu tühi tahvlid.
>> Ja mis tore Scratch
on see, et see pusletükk, kui
blokeerituks teiste puzzle
tükki, kavatseb teha sõna otseses mõttes
millised need puzzle tükid öelda seda teha.
Nii näiteks Scratch on õige
nüüd keset oma maailma.
Ma lähen edasi minna ja valida
Nüüd oletame, Motion kategoorias
Kui soovite teha
same-- Resolutsiooni kategooriasse.
Ja nüüd märgata Mul on terve
kamp puzzle tükki siin
veel kord, et sellist teha, mida nad ütlevad.
Ja ma lähen edasi minna ja tõmmata ja
tilk liikuda blokeerida õigus siin.
>> Ja märgata, et niipea, kui saad
põhja lähedal "rohelise lipu
klõpsatud "nuppu, teate
kuidas valge joon tundub,
nagu ta on peaaegu
magnet, ta tahab sinna minna.
Lihtsalt lase minna, ja ta haarab
koos ja kuju sobib.
Ja nüüd saab ehk peaaegu
arvan, et kui me läheme seda.
>> Kui te vaatate Scratch etapi
siin ja vaadata selle peale,
näete punane valgus,
stop märk ja roheline lipp.
Ja ma lähen edasi minna
ja vaadata minu screen--
hetkeks, kui saaksid.
Ma lähen klõpsa
roheline lipp kohe,
ja ta kolis mis tundub olevat 10 sammu
või 10 pikslit, 10 punkti, ekraanile.
>> Ja nii ei ole, et põnev,
kuid lubage mul pakkuda
isegi õpetades seda, lihtsalt
abil ise oma intuition-- let
mulle ettepaneku, et te saate aru saada, kuidas
teha Scratch Kõnnid laval.
Kas ta teha ruumi paremal pool
ekraani, kõik viis õigus.
Annan hetk
või nii maadelda, et.
Võiksid vaatleme
teiste kategooriate plokid.
Hästi.
Nii lihtsalt sulgege, kui meil on
roheline lipp klõpsatud siin
ja liikuda 10 sammu on
ainult juhendamise, iga kord, kui ma
nuppu roheline lipp, mis toimub?
Noh, see töötab minu programm.
Nii et ma võiks seda teha
võibolla 10 korda käsitsi
aga see tundub natuke
natuke hackish, nii-öelda
kusjuures ma ei ole tõesti
probleemi lahendamisele.
Ma lihtsalt üritan uuesti ja
uuesti ja uuesti ja uuesti
kuni ma justkui kogemata
saavutada direktiivi
et ma sätestatud, et saavutada varem.
>> Aga me teame, meie
pseudokoodi varem, et seal on
seda mõistet programmeerimine kordaminelooping,
midagi ikka ja jälle.
Ja nii ma nägin, et kamp teile
jõudnud, mida pusletükk?
Korda kuni.
Nii et me võiks teha midagi
nagu korrata seni, kuni.
Ja mida sa korrata, kuni täpselt?
>> OKEI.
Ja lase mul minna ühega, mis on
mõnevõrra lihtsam hetkeks.
Lubage mul minna ja seda teha.
Pange tähele, et teil võib olla
avastas kontrolli all,
on see korduvus plokk, mis
ei tundu see nii suur.
Seal ei ole palju ruumi
Nende kahe kollane jooned.
Aga nagu mõned teist võib-olla
märganud, kui te lohistada,
märgata, kuidas ta kasvab, et täita kuju.
>> Ja võite isegi tuupima rohkem.
See muudkui kasvab, kui
lohistamise ja viid selle üle.
Ja ma ei tea, mis on
Parim siin, nii et let
mulle vähemalt korrata viis korda, sest
Näiteks ja siis tagasi minna lavale
ja nuppu roheline lipp.
Ja nüüd märkate see ei ole päris seal.
>> Nüüd mõned teist kavandataval
Victoria lihtsalt ei korrata 10 korda.
Ja et üldiselt ei
saada teda kogu tee,
kuid siis ei tekiks tugevam
viis kui meelevaldselt figuring
kui palju liigub teha?
Mis võiks olla parem plokk
kordavad 10 korda olla?
>> Jah, miks mitte teha midagi igavesti?
Ja nüüd lubage mul liikuda selles puzzle tükk
sees olemas ja vabaneda seda.
Nüüd märkate ükskõik kus Scratch
algab, läheb ta serva.
Ja õnneks MIT,
kes teeb Scratch, lihtsalt
tagab, et ta ei ole kunagi
kaob täielikult.
Teil on alati võimalik haarata oma saba.
>> Ja just intuitiivselt,
miks ta edasi liikuma?
Mis siin toimub?
Ta tundub olevat peatunud, kuid
siis kui ma kiirenemist ja lohista
ta hoiab, kes tahavad minna sinna.
Miks nii?
Tõesti, arvuti on sõna otseses mõttes
kavatseb teha, mida sa öelda tahad.
Nii et kui sa ütlesid seda varem teha
järgmised asi igavesti liikuma 10 sammu,
see läheb edasi minema ja läheb
kuni ma tabanud punane stop märk
ja lõpetada programmi kokku.
>> Nii et isegi kui sa ei ole
Selleks, kuidas ma
teha Scratch liikuda kiiremini
üle ekraani?
Rohkem samme, eks?
Nii et selle asemel tee 10
korraga, miks me ei
minna ja muuta see mina--
mida sa propose-- 50?
Nüüd ma lähen nuppu roheline
lipp ja tõepoolest, ta läheb väga kiiresti.
>> Ja see muidugi on lihtsalt
ilming animatsiooni.
Mis on animatsioon?
See lihtsalt näitab teile Inimese
terve hunnik pilte tõesti,
tõesti, tõesti kiire.
Ja kui me lihtsalt ütlen
teda liigutada rohkem samme,
me lihtsalt võttes mõju olema
muutus, kus ta on ekraanil
kõik kiiremini ajaühikus.
>> Nüüd järgmine väljakutse, et ma pakutud
pidi ta põrgatama off serval.
Ja teadmata, mida puzzle
tükki exist--, sest see on hea
kui te ei saada
etapi challenge-- mida
sa tahad teha intuitiivselt?
Kuidas me teda põrge tagasi ja
edasi, vahel vasakule ja paremale?
>> Jah.
Seega on meil vaja mingisugust
seisundis, ja me
tundub, et on conditionals, nii et
rääkida, kontrolli all kategooriasse.
Milline neist plokid
me ilmselt tahavad?
Jah, võib-olla ", kui siis."
Nii märgata, et üks kollane plokid
meil siin on see "kui"
või seda ", kui muidu" plokk, mis
võimaldab meil teha otsus seda teha
või seda teha.
Ja võite isegi istutada
teha mitu asja.
Või kui olete ei läinud siin veel,
minna kuni Sensing kategooria
Ja-- vaatame, kas see on siin.
>> Mida plokk võib olla kasulik siin
avastada, kui ta on laval?
Jah, märkate, et mõned neist plokid
saab parametriseerisin, nii rääkida.
Neid saab omamoodi kohandatud, ei
Erinevalt HTML eile atribuute,
kus need atribuudid liiki
kohandada käitumist silt.
Samamoodi siin, ma saan rüütama see liigutav
blokeerida ja muutmine ning küsida,
sa puudutamata hiir
osuti nagu kursor
või on teil puudutamata serva?
>> Nii et lubage mul minna ja seda teha.
Ma lähen välja suumida hetkeks.
Lubage mul rüütama see pusletükk
siin see pusletükk seda,
ja ma lähen pudi-padi
neid hetkeks.
Ma lähen liikuda selles,
muuta see liigutav serva,
ja ma lähen algatusel seda teha.
Nii et siin on mõned koostisosad.
Ma arvan, et mul on kõik, mida ma tahan.
>> Kas keegi tahaks pakkuda, kuidas ma
saab ühendada neid võibolla ülevalt alla
et lahendada probleemi, millel
Scratch liikuda paremalt vasakule paremale
vasakult paremale vasakule, iga
aega lihtsalt kopsakas seina?
Mida ma tahan teha?
Mis blokeerivad ma peaksin ühendada
"Kui roheline lipp klõpsatud esimene"?
>> OK, nii et alustame koos "igavesti."
Mis läheb sees edasi?
Keegi teine.
OK, liikuda samme.
Hästi.
Siis mida?
Nii siis, kui.
Ja märgata, kuigi see näeb
kihi tihedalt kokku,
see lihtsalt kasvab täita.
See lihtsalt hüpata, kui ma tahan seda.
>> Ja mida ma panen vahel
IF ja siis?
Ilmselt ", kui liigutav serva."
Ja teate, jälle, see on liiga suur
seda, kuid see kasvab täita.
Ja siis keera 15 kraadi?
Mitu kraadi?
Jah, nii et 180 on spin
mul kõik vastupidi.
Vaatame, kas ma sain selle õige.
Lubage mul suumimiseks.
>> Lubage mul lohistada Scratch üles.
Nii ta on natuke moonutatud
nüüd, kuid see on hea.
Kuidas nullida teda lihtsalt?
Ma lähen petta kergelt.
Nii et ma olen lisades teise
plokk, vaid peab olema selge.
Ma tahan, et ta punktist 90 kraadi
paremale vaikimisi
nii et ma lihtsalt lähen talle öelda
mida teha, et programmiliselt.
Ja siin me läheme.
Tundub, et me oleme seda teinud.
See on natuke imelik, sest
ta kõnnib tagurpidi.
Kutsume mis viga.
See on viga.
Viga on viga programmi, ilmub
loogikaviga, et mina, inimene, tehtud.
Miks ta läheb tagurpidi?
Kas MIT kruvi üles või tegi olen?
>> Jah, ma mõtlen, et see ei ole MIT
süü. Nad andsid mulle pusletükk
mis ütleb omakorda mõned arvu kraadi.
Ja Victoria ettepanekut,
Ma keeran 180 kraadi,
mis on õige intuitsiooni.
Aga keerates 180 kraadi sõna otseses mõttes
tähendab keerates 180 kraadi,
ja see ei ole tõesti
mida ma tahan, ilmselt.
Sest vähemalt ta on
See kahemõõtmeline maailm,
nii pöördepunkt tegelikult toimub
klapp teda tagurpidi.
>> Ma ilmselt soovite kasutada milline plokk
selle asemel, selle põhjal, mida te näete siin?
Kuidas võiks me seda parandada?
Jah, nii et me võiks juhtida
vastupidises suunas.
Ja tegelikult isegi see
ei kavatse olla piisavalt,
sest saame ainult kõva koodi
juhtides vasakule või paremale.
>> Sa tead, mida me võiksime teha?
Tundub, et meil on
Mugavuse plokk siin.
Kui ma suumida, vaata
midagi meile meeldib siin?
Seega tundub, MIT on
võtmiseks ehitatud siin.
See plokk tundub olevat samaväärne
millele teised plokid, mitmuses?
>> See üks plokk tundub olevat samaväärne
et kogu see kolmik plokid
et meil on siin.
Nii selgub võin lihtsustada minu
Programm vabanemiseks kõik, et
ja lihtsalt panna see siia.
Ja nüüd on ta ikka natuke
lollakas, ja see on hea nüüd.
Me jätan selle olla.
Aga minu programm on isegi
lihtsamad ning ka see
Oleks esindaja
on eesmärk programming--
on ideaalis teha oma koodi
lihtne, võimalikult kompaktne,
ja samal ajal kui
loetav kui võimalik.
Sa ei taha, et see nii sisutihedat
et see on raske aru saada.
>> Aga märgata Olen asendatakse
kolme ploki ühe,
ja see on vaieldamatult hea.
Olen ammutatud minema ettekujutuse
kontrollida, kas sa oled
äärel vaid ühe ploki.
Nüüd saame nautige seda tegelikult.
See ei lisa nii palju
intellektuaalne väärtus, kuid mänguline väärtus.
Ma lähen edasi minna
ja haarata seda heli siin.
Nii et lubage mul minna ja las ma
stop programm hetkeks.
Ma lähen salvestama,
võimaldades juurdepääsu oma mikrofoni.
>> Siin me läheme.
Ai.
Proovime uuesti.
Siin me läheme.
OK, ma salvestatud vale asi.
Ai.
Hästi.
Nüüd on mul vaja vabaneda sellest.
>> Nüüd on mul
salvestamine lihtsalt "Ai".
Nüüd ma lähen
käia ja nimetame seda "Ai".
Ma lähen tagasi
minu skripte ja nüüd
teate seal on see plokk, mis nimetatakse
mängida heli "mjäu" või mängida heli "Ai".
Ma lähen lohista see, ja kus
ma peaksin seda koomilise efekti?
Jah, nii et nüüd on selline
lollakas, sest nüüd on see block--
märgata, kuidas see "kui serv,
põrge "on selline iseseisev.
Nii et ma pean seda parandada.
Lubage mul minna ja seda teha.
Lubage mul vabaneda sellest ja mine tagasi
meie originaal, tahtlik
funktsionaalsust.
Nii "kui liigutav serva, siis" Ma tahan
pöörduda, kui Victoria ettepaneku,
180 kraadi.
Ja ma tahan mängida
heli "Ai" on?
>> Jah, märgata on väljaspool
et kollane plokk.
Nii ka see oleks
viga, aga ma olen märganud seda.
Nii et ma lähen lohista see siia üles
ja teate nüüd on see sees "kui".
Nii et "kui" on selline
samasuguse käe-like blot
See on ainult kavatse
seda, mida on sees on.
Nüüd, kui ma välja suumida juures
riski annoying--
>> Arvuti: Ai, Ai, Ai.
>> DAVID Humala: Ja
lihtsalt kesta igavesti.
Nüüd lihtsalt kiirendada asju
siin, las ma minna ja avada,
olgem say-- lase mul minna mõnele
minu enda kraami klassi.
Ja las ma avada, oletame, et see
üks tehtud üks meie õpetamise stipendiaatide
paar aastat tagasi.
Nii et mõned teist võib meenutada
Selle mängu Läinud,
ja see on tegelikult märkimisväärne.
Kuigi me oleme teinud
Lihtsaim programmide kohe,
Vaatleme, mida see
tegelikult välja näeb.
Las ma tabanud mängida.
>> Nii et selles mängus on meil
konn ja noole abil keys--
Ta võtab suuremaid samme, kui ma mäletada
Mul on kontroll selle konn.
Ja eesmärk on saada kogu hõivatud
tee ilma ulatuvad autod.
Ja olgem see-- kui ma lähen siin, ma
pea ootama logi kerida.
See tunne on viga.
See on selline viga.
Hästi.
Ma olen seda siin,
seal, ja siis hoida
läheb kuni sa saad kõik
konnad lily padjad.
Nüüd see võib tunduda
kõik keerulisemas
aga proovime murda
Selle alla vaimselt
verbaalselt koostisosadeks plokid.
Nii et ilmselt puzzle
tükk, et me ei ole näinud veel
kuid see on vastates klahvivajutusi
asju ma tabanud klaviatuuril.
>> Nii et ilmselt mingi
plokk, mis ütleb, kui võti on võrdne üles
tehke midagi Scratch--
võibolla liigutada 10 sammu sel viisil.
Kui alla vajutatakse, liikuda 10 sammu
Nii või vasakule võti, liikuda 10 sammu
Sel moel 10 sammu, et.
Olen selgelt välja, et kass konn.
Nii et just seal, kus
kostüüm, nagu Scratch kõned see-- me
lihtsalt imporditud pilt konn.
>> Aga mida muud toimub?
Mis muu rida koodi,
mida teised puzzle tükki
tegid Blake, meie õpetamise mehe,
kasutada seda programmi, ilmselt?
Mida tehes kõike move--
Mis programmeerimise ehitada?
>> Motion, sure-- nii
liikuda plokk, kindlasti.
Ja mis see on liikuda plokkide
sees, kõige tõenäolisemalt?
Jah, mingi loop, võibolla
igavesti blokeerida, võibolla korrata block--
korrata, kuni plokk.
Ja see on, mis teeb palke ja
liilia padjad ja kõike muud liikuda
edasi-tagasi.
See on lihtsalt juhtub lõputult.
>> Miks on mõned autod
liigub kiiremini kui teised?
Erinevus seisneb selles need programmid?
Jah, ilmselt mõned neist võtavad
rohkem sammu korraga ja mõned neist
vähem etappe korraga.
Ja visuaalne efekt
on kiire vs aeglane.
>> Mis te arvate juhtus?
Kui sain konn kõik viis
üle tänava ja jõe
peale liilia pad, midagi
Tähelepanuväärne juhtus.
Mis juhtus, niipea kui ma tegin seda?
See peatunud.
See konn peatunud ja
Ma sain teise konn.
Nii et mida ehitada tuleb
kasutatakse seal, mida funktsioon?
>> Jah, nii et seal on mingi
"Kui" tingimus seal ka.
Ja selgub out-- me ei näe see--
kuid seal on teised plokid olemas, et
Võib öelda, kui teil on liigutav
teine ​​asi ekraanil
kui sa puudutamata liilia pad ", siis."
Ja siis see, kui me
teha teine ​​konn ilmuda.
Nii et kuigi see mäng on kindlasti
väga kuupäevaga, kuigi esmapilgul
seal on nii palju läheb nüüd-- ja Blake
ei piitsutama selle üles kahe minuti jooksul,
see ilmselt võttis ta mitu
tundi, et luua seda mängu
põhineb tema mälu või videod
Läinud versioon sellest.
Aga kõik need väikesed asjad
läheb ekraanil eraldi
Keeta neid väga lihtne
constructs-- liikumise või avaldused
nagu me oleme arutanud, silmad ja
tingimused ja see ongi kõik.
Seal on mõned muud Kasvataja funktsioone.
Mõned neist on puhtalt
esteetiline või akustiliste,
nagu kõlab Ma lihtsalt mängitakse.
Aga enamasti, siis
on selles keeles, Scratch,
kõik põhiõiguste
ehitusplokke, et sa
on C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
ja mis tahes mitmeid teisi keeli.
Küsimusi Scratch?
Hästi.
Seepärast ei hakka me sukelduda sügavamale Scratch,
kuigi sa oled teretulnud sel nädalavahetusel,
eriti kui sul on lapsed või
õelapsed ja õe ja sellised,
tutvustada neile Scratch.
See on tegelikult imeliselt mänguline
keskkonda, kui selle autorid ütlevad,
väga kõrged laed.
Kuigi alustasime
väga madala üksikasjad,
saab tõesti teha üsna natuke
koos, ja see on ehk
tutvustamise just nii.
>> Kuid olgem nüüd üleminek veidi rohkem
keerulisi probleeme, kui soovite,
tuntud kui "otsimise" ja
"Sorteerimine" üldisemalt.
Meil oli see telefoniraamat earlier-- siin
teine ​​lihtsalt discussion--
et suutsime otsida
tõhusamalt sest
olulise eelduse.
Ja just olema selge, mida
Eeldus, ma muutes
otsides läbi selle telefoni raamat?
See Mike Smith oli
telefoniraamat, kuigi ma
oleks suuteline käitlema
stsenaarium ilma temata
seal, kui ma just lõpetanud enneaegselt.
Raamatus on tähestiku.
Ja see on väga helde
eeldusel, sest see
tähendab someone-- ma olen selline
lõikamine nurgas,
nagu ma olen kiirem, sest keegi
teine ​​tegi palju tööd minu jaoks.
>> Aga mis siis, kui telefon
Raamat oli sortimata?
Võib-olla Verizon sain laisk, lihtsalt viskas
kõik nimed ja numbrid olemas
võibolla järjekorras, milles nad
registreerusin telefoni teenust.
Ja kui palju aega see võtab mind
et leida keegi, nagu Mike Smith?
1000 lk telefoni book-- mitu
lehekülge pean vaatama läbi?
>> Kõik nemad.
Sa oled justkui läbi õnne.
Sa sõna otseses mõttes pea otsima igal
lehele, kui telefoniraamatus on lihtsalt
juhuslikult järjestatud.
Te võite saada õnnelik ja leida Mike
juba esimesel lehel, sest ta
oli esimene klient
tellida telefoni teenust.
Aga ta oleks võinud viimase ka.
>> Nii juhuslikus järjekorras ei ole hea.
Nii Oletame, et meil sorteerida
telefoniraamat või üldiselt omamoodi andmeid
et me oleme saanud.
Kuidas me saame seda teha?
>> Noh, lubage mul proovida
Lihtne näide siin.
Lubage mul minna ja Toss
mõned numbrid laual.
Oletame, et numbrid on meil on,
oletame, neli, kaks, üks, kolm.
Ja Ben, sorteeri need numbrid meile.
>> Hästi.
Kuidas sa seda tegid?
Hästi.
Seega tuleb alustada väikseima
hinna ja kõrgeim,
ja see on tõesti hea intuitsioon.
Ja mõista, et me
Inimestel on tegelikult päris
hea probleemide lahendamise
niimoodi, vähemalt
kui andmed on suhteliselt väike.
Niipea kui hakkad sadu
Numbrite tuhandeid numbrid,
miljoneid numbrid, Ben ilmselt
ei saanud seda teha päris nii kiiresti,
eeldades, et seal olid
lüngad numbrid.
Päris lihtne loota miljon
Vastasel juhul lihtsalt aega.
>> Nii algoritm see kõlab
nagu Ben kasutada just
oli Otsi kõige vähem.
Nii et kuigi meie, inimesed saavad
aastal palju informatsiooni visuaalselt,
arvuti on tegelikult
veidi rohkem piiratud.
Arvuti saab ainult
vaadata ühe baidi korraga
või äkki nelja baiti juures AEG_
tänapäeval võibolla 8 baiti juures AEG_
aga väga väike arv
baitide ajahetkel.
>> Nii, arvestades, et meil on tõesti
neli erinevat väärtuste siin--
ja sa ei mõtle Ben, millel
silmaklapid, kui ta oli arvuti nagu
et ta ei näe midagi muud
kui üks number juures AEG_
nii et me üldjuhul eeldada, nagu
Inglise, me lugeda paremalt vasakule.
Nii et esimene number Ben ilmselt tundus
kell oli neli ja seejärel väga kiiresti
aru, et on päris suur
number-- lase mul hoida otsin.
>> Seal on kaks.
Oota hetk.
Kaks on väiksem kui neli.
Ma mäletan.
Kaks on nüüd kõige väiksem.
Nüüd one-- see on isegi parem.
See on veelgi väiksem.
Ma lähen unustada kahte
ja just mäleta nüüd.
>> Ja kas ta peatus otsin?
Noh, ta võiks aluseks
Selle teabe
kuid ta sõimanud otsing
Ülejäänud nimekirjas.
Sest mis siis, kui null olid nimekirjas?
Mida teha, kui negatiivne olid nimekirjas?
Ta teab, et tema vastus
on õige, kui ta on ammendavalt
kontrollida kogu nimekirja.
Nii me vaatame ülejäänud seda.
Three--, mis oli aja raiskamine.
On õnnetu, aga ma olin
ikka õige seda teha.
Ja nii nüüd ta arvatavasti
valitud väikseim arv
ja lihtsalt pane see alguses
nimekirja, kui ma teen siin.
Nüüd, mida sa järgmisena teha, kuigi
sa ei mõtle selle peale peaaegu
selles osas?
Korrake protsessi,
nii mingi loop.
Seal on tuttav idee.
Nii et siin on neli.
See on praegu kõige väiksem.
See kandidaat.
Enam mitte.
Nüüd ma olen näinud kahte.
See on järgmise väikseim element.
Three-- see pole väiksem, nii et
Nüüd Ben võib kiskuda kaks.
>> Ja nüüd korrake protsessi ja
Loomulikult kolm saab tõmmatud kõrval.
Korrake protsessi.
Neli saab välja tõmmata.
Ja nüüd oleme välja numbrid,
nii nimekirjas tuleb sorteerida.
>> Ja tõepoolest, see on ametlik algoritm.
Arvuti teadlane oleks
nimetame seda "Valiksortimine"
idee on sorteerida
nimekirja iteratively-- jälle
ja ikka ja jälle valides
Kõige vähem.
Ja mis tore on
see on lihtsalt nii paganama arusaadavad.
See on nii lihtne.
Ja võid korrata sama
toimingut uuesti ja uuesti.
See on lihtne.
>> Sel juhul oli kiire, kuid
kui kaua see tegelikult aega võtab?
Teeme tundub ja
tunnen veidi tüütu.
Nii üks, kaks, kolm, neli, viis kuus,
seitse, kaheksa, üheksa, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- suvaline number.
Tahtsin rohkem see
aega kui lihtsalt neli.
Nii et kui mul on kogu
hunnik numbreid now-- see
isegi ei loe
mida nad are-- olgem
mõelda, mida see
algoritm tõesti ei meeldi.
>> Oletatakse, et numbrid seal.
Jällegi, ei ole oluline milliseid
nad on, kuid nad juhuslikult.
Ma esitan Ben algoritm.
Mul on vaja valida väiksema arvu.
Mida teha?
Ja ma lähen füüsiliselt
seda seekord tegutseda välja.
Vaadates, otsin,
otsin, otsin, otsin.
Ainult selleks ajaks saan
lõpuks saab nimekirja
Ma saan aru, väikseim
number oli kaks seekord.
Üks ei ole nimekirjas.
Nii et ma panema kaks.
>> Mida teha edasi?
Vaadates, otsin, otsin, otsin.
Nüüd leidsin number seitse, sest
seal on lüngad nendes numbers--
vaid lihtsalt suvaline.
Hästi.
Nüüd võin panema seitse.
Vaadates otsin, otsin.
>> Nüüd ma olen eeldades, ning
Muidugi, et Ben ei
on ekstra RAM, extra
mälu, sest loomulikult
Otsin sama number.
Kindlasti ma oleks võinud meelde
kõik need numbrid,
ja see on täiesti tõsi.
Aga kui Ben mäletab kõiki
Numbrite ta on näinud,
ta ei ole tõesti tehtud
olulistest edusammudest
sest ta on juba
võime otsida
läbi numbrid laual.
Meenutades kõik
numbrid ei aita,
sest ta saab ikka nii arvuti
ainult vaadata, me oleme öelnud, üks number
korraga.
Nii pole mingi cheat
seal, et saate kasutada.
>> Nii tegelikult, nagu ma
hoida otsivad nimekirja,
Ma sõna otseses mõttes pea muudkui läheb
edasi-tagasi läbi, kitkumise välja
Järgmise väikseim arv.
Ja kui saad mingi järeldavad
minu rumal liigutused,
see lihtsalt muutub väga
tüütu väga kiiresti,
ja ma tundub, et läheb tagasi ja
edasi, edasi ja tagasi üsna vähe.
Nüüd oleks õiglane, ma ei pea minema
päris nii hästi, olgem see-- oleks õiglane,
Ma ei pea käima üsna
kui palju samme iga kord.
Sest, muidugi, nagu ma
vali number loendist,
Ülejäänud nimekirjas on üha lühemaks.
>> Ja nii mõtleme
kui palju samme ma olen tegelikult
traipsing läbi iga kord.
Kõige esimene olukord
meil oli 16 numbrit,
ja nii maximally-- olgem lihtsalt
Selleks jaoks discussion--
Pidin otsima läbi 16
numbrid leida kõige väiksema.
Aga kui ma välja kiskunud
väikseim arv, kuidas
pikk oli ülejäänud nimekirja, muidugi?
Just 15.
Nii mitu numbrit ei Ben või mul
vaadata läbi teist korda ümber?
15, lihtsalt minna ja leida kõige väiksemad.
Aga nüüd, muidugi, nimekiri on,
Ka väiksem kui see oli enne.
Nii mitu sammu tegin ma
võtma järgmine kord?
14 ja siis 13 ja siis 12 pluss dot,
dot, dot, kuni ma jäänud vaid üks.
Nüüd arvuti teadlane oleks
küsida, noh, mida see kõik võrdsed?
See tegelikult võrdub mõne konkreetse
number, et me võiks kindlasti
teha aritmeetiliselt, kuid me tahame rääkida
tõhususe kohta algoritmid
veidi rohkem formulaically,
sõltumatu, kui kaua nimekiri on.
>> Ja nii sa tead, mida?
See on 16, aga nagu ma ütlesin enne,
Kutsume suuruse probleem
n, kus n on mõned number.
Võibolla on see 16, võib-olla see on
kolm, võib-olla see miljon.
Ma ei tea.
Mind ei huvita.
Mida ma tegelikult tahan on
valem, mis suudan
kasuta võrrelda seda algoritmi
võrreldes teiste algoritmide
et keegi võiks väita,
on parem või halvem.
>> Nii selgub, ja ma ainult
Seda teame algkool,
et see tegelikult toimib läbi sama
asi nagu n üle n pluss üks üle kahe.
Ja see juhtub võrdsed, ning
Muidugi, n ruudus pluss n üle kahe.
Nii et kui ma tahtsin valem
Kui suure sammu
osalesid vaadates kõik
need numbrid ikka ja jälle
ja ikka ja jälle, ma ütleks
see on n ruudus pluss n üle kahe.
Aga tead mis?
See lihtsalt tundub segane.
Ma tõesti tahan
üldises mõttes asju.
Ja võite tagasikutsumise
keskkooli, et
on mõiste kõrgeima järjekorras perspektiivis.
Millised need tingimused, n
ruudus, n, või pool,
on kõige suurem mõju aja jooksul?
Mida suurem n saab, mis
nendes küsimustes kõige rohkem?
>> Teisisõnu, kui ma plug
miljon, n ruudus
saab olema kõige tõenäolisem
Valdavaks tegur,
sest miljon korda
ise on palju suurem
kui pluss üks miljon.
Nii et sa tead, mida?
See on nii paganama suur
number kui te ruudu number.
See ei ole tegelikult küsimus.
Me elame rist, et
välja ja unusta see.
Ja nii arvuti teadlane ütleks
et tõhususe seda algoritmi
on järjekorras n ruudus
Ma mõtlen tõesti ligikaudne.
See on omamoodi umbes n ruudus.
Aja jooksul suurem
ja suurem n saab, seda
on hea prognoosida, mida
tõhususe või ebatõhus
Selle algoritmi tegelikult on.
Ja ma tuletada, et loomulikult,
alates tegelikult seda matemaatikat.
Aga nüüd ma lihtsalt viipab
käed, sest ma lihtsalt
taha üldises mõttes seda algoritmi.
>> Nii kasutades sama loogikat, vahepeal
Vaatleme teise algoritmi
me juba tundus at-- lineaarne otsing.
Kui ma otsisin
telefoni book--
ei sorteerimine, otsides
läbi telefoni book--
me muudkui rääkisid, et see oli
1000 samme, või 500 sammu.
Kuid olgem üldistada, et.
Kui seal on n lehekülge
telefoniraamatus, mis on
Tööaja või
tõhusust lineaarne otsing?
See on järjekorras
kui palju samme, et leida
Mike Smith, kasutades lineaarset otsida,
Esimene algoritmi või isegi teine?
>> Halvimal juhul, Mike
on lõpus raamat.
Nii et kui telefoniraamatus on 1000 lehekülge,
ütlesime viimane kord, halvimal juhul,
see võib võtta umbes kuidas
mitu lehekülge leida Mike?
Nagu 1000.
See on ülemine piir.
See on halvim võimalik olukord.
Aga jälle, me liigume eemale
alates numbrid nagu 1000 praegu.
See on lihtsalt n.
>> Mis siis loogiline järeldus?
Leida Mike telefon
raamat, mis on n lehekülge
võib võtta, et väga halvimal juhul
kui palju samme selleks, n?
Ja tõepoolest arvuti
teadlane ütleks
et sõiduaega või
täitmise või efektiivsuse
või ebaefektiivsus, algoritmi nagu
lineaarne otsing on järjekorras n.
Ja me saame rakendada sama
loogika ületamisel midagi välja
nagu ma just tegin teise
algoritm oli meil telefoniraamatust
kus me käisime kaks lehekülge korraga.
>> Nii 1000 lehekülge telefoniraamat võiks
meid 500 lk pöördeid, pluss üks
kui me topelt tagasi natuke.
Nii et kui telefoniraamatus on n lehekülge, kuid
me teeme kaks lehekülge korraga,
see on umbes siis?
N üle kahe, nii et on nagu n üle kahe.
Aga ma tegin Nõude
hetk tagasi, et n üle two--
see on omamoodi sama lihtsalt n.
See on lihtsalt konstandiks,
arvuti teadlased öelda.
Olgem keskenduda vaid
muutujad, really--
suurim muutujate võrrand.
>> Nii lineaarne otsing, kas teha üks
lehte korraga või kaks lehekülge korraga,
on omamoodi põhimõtteliselt sama.
See on ikka tellimusel n.
Aga ma väita minu pilt varem
et kolmas algoritm ei olnud
lineaarne.
See ei olnud sirge.
See oli see, et tõusva joone ja
algebralist valemit oli siis?
Logi n-- nii sisse baasi kaks n.
Ja me ei pea minema liiga
palju detaile logaritmide täna
kuid enamik arvuti teadlased ei teeks
isegi öelda, mida alus on.
Sest see kõik on lihtsalt
pidev tegurid, nii et rääkida,
lihtsalt väike numbriline erinevusi.
Ja nii see oleks väga sage
teed eriti formaalse arvutis
teadlased juhatuse või
programmeerijad Wideboard
tegelikult väites, mis
algoritm nad kasutavad
või mida tõhusust
oma algoritmi.
>> Ja see ei pruugi midagi
sa arutada mingil väga täpselt,
aga hea programmeerija on keegi
kes on tugev, ametliku taustal.
Ta on võimeline rääkima
sa sellist teed
ja tegelikult teha
kvalitatiivne argumente
miks üks algoritmi või
üks tükk tarkvara
on parem kuidagi teise.
Sest sa võiks kindlasti
lihtsalt joosta ühe inimese programmi
ja loendada sekundit
kulub sorteerida mõned numbrid,
ja saate käivitada mõned
teise inimese programmi
ja loendada
sekundit kulub.
Aga see on üldisem nii, et
mida saab kasutada, et analüüsida algoritme,
kui soovite, lihtsalt
paberist või lihtsalt verbaalselt.
Ilma isegi töötab see ilma
isegi üritab proovi sisendid,
saab põhjuseta läbi.
Ja nii rentides arendaja või kui
võttes teda justkui väita, et sa
miks nende algoritm, oma saladus
kaste otsima miljardeid
veebilehti oma
Ettevõte on parem, neid
on erinevaid väiteid, mida nad
peaks ideaalis olema võimeline tegema.
Või vähemalt need
asju, mida
et oleks tulla aruteluga juures
vähemalt väga formaalne diskussioon.
Hästi.
Nii Ben pakutud midagi
nimetatakse Valiksortimine.
Aga ma lähen ettepaneku, et seal on
teiste viise, liiga.
Mida ma tegelikult ei meeldi
umbes Ben algoritm
on see, et ta pidas jalgsi või
olles mul kõndida, edasi-tagasi
ja edasi-tagasi ja edasi ja tagasi.
Mis siis, kui selle asemel ma tegema
midagi need numbrid siin
ja ma lihtsalt suhtleb iga
number omakorda nagu ma olen andnud talle?
>> Teisisõnu, siin
minu nimekirja numbrid.
Neli, üks, kolm, kaks.
Ja ma lähen tegema järgmist.
Ma lähen sisestada numbrid
kuhu nad kuuluvad pigem
kui neid valides ühe korraga.
Teisisõnu, siin on number neli.
>> Siin on minu esialgses nimekirjas.
Ja ma lähen hoida
sisuliselt uue nimekirja siin.
Nii et see on vana nimekirjast.
See on uue nimekirja.
Näen number neli esimest.
Minu uus nimekiri on esialgu tühjad,
nii et see on triviaalselt puhul
et neli on nüüd assortii nimekirja.
Ma lihtsalt tunnen arvu ma antud,
ja ma panen ta oma uues nimekirjas.
>> Kas see uus nimekiri järjestatud?
Jah.
Tobe, sest seal on ainult üks
element, kuid see on absoluutselt järjestatud.
Ei ole midagi kohatu.
See on huvitav, see algoritm,
kui ma liikuda järgmisse etappi.
>> Nüüd on mul üks.
Nii üks muidugi kuulub hetkel
alguses või lõpus uue nimekirja?
Algus.
Nii et ma pean tegema mõned tööd nüüd.
Olen võtnud mõned
vabadusi minu marker
lihtsalt joonistus asju
kus ma tahan neid,
kuid see ei ole tõesti
täpne arvutis.
Arvuti, nagu me teame, on
RAM või Random Access Memory,
ja see on üks bait ja
teine ​​bait ja teise baidi.
Ja kui sul on GB
RAM, teil on miljard baiti,
kuid nad füüsiliselt ühes kohas.
Sa ei saa lihtsalt liikuda kraami ümber
juhtides seda laual
kus iganes soovite.
Nii et kui minu uue nimekirja
neljas kohas mälus
Kahjuks neli on
juba vales kohas.
>> Nii et sisestada number üks
Ma ei saa lihtsalt teha siit.
See mälu asukohta ei eksisteeri.
See oleks petmine, ja ma olen olnud
petmine piltlikult mõne minuti
siin.
Nii et tõesti, kui ma tahan panna ühte siin,
Mul on ajutiselt kopeerida neli
ja siis pane kedagi.
>> See on hea, see on õige,
see on tehniliselt võimalik,
aga aru, et see lisatööd.
Ma ei ole lihtsalt pane number kohas.
Ma esimest pidi liikuma
number, siis pane see koht,
nii et ma mingi kahekordistunud minu töö hulka.
Nii et hoidke seda silmas pidades.
>> Aga ma olen nüüd teinud selle elemendi.
Nüüd ma tahan haarata number kolm.
Kui muidugi see kuulub?
Vahel.
Ma ei saa petta enam
ja lihtsalt panna sinna,
sest jällegi seda mälu
on füüsilist asukohta.
Nii et ma pean kopeerima neli
ja pane kolme siin.
Ei ole suur asi.
See on lihtsalt üks lisatööd
again-- tundub väga odav.
>> Aga nüüd ma liikuda kaks.
Kaks muidugi kuulub siia.
Nüüd hakkate näha, kuidas
töö saab kuhjuma.
Mida ma nüüd tegema pean?
Jah, mul on liikuda neli,
Siis on kopeerida kolm,
ja nüüd ma ei sisesta kaks.
Ja saagi seda
algoritm, huvitaval kombel
on, et oletame, et meil on rohkem äärmuslikke
Juhul, kui see on oletame kaheksa, seitse,
kuue, viie, nelja, kolm, kaks, üks.
See on paljudel kontekstides
Halvimal juhul,
sest paganama asi
on sõna otseses mõttes tagurpidi.
>> See ei ole tegelikult
mõjutada Ben algoritm,
sest Ben valikut
Sorteeri ta läheb, et hoida
läheb edasi ja tagasi läbi nimekirja.
Ja kuna ta oli alati otsinud
läbi kogu ülejäänud nimekirja,
see ei ole oluline
kus elemendid on.
Aga sel juhul minu sisestamine
approach-- proovime seda.
>> Nii üks, kaks, kolm, neli,
viis, kuus, seitse, kaheksa.
Üks kaks kolm neli,
Ma lähen võtma kaheksa,
ja kus ma pane see?
Noh, alguses minu nimekirja,
kuna selle uue nimekirja sorteeritakse.
Ja ma ületada seda.
>> Kust ma panin seitse?
Paganama ta.
See vajab sinna minna, nii et
Mul on teha mõned kopeerimist.
Ja nüüd seitse läheb siia.
Nüüd ma liikuda kuus.
Nüüd on isegi rohkem tööd.
>> Kaheksa on minna siin.
Seitse on minna siin.
Nüüd kuue võib minna siin.
Nüüd ma haarata viis.
Nüüd kaheksast peab minema
siin seitse on minna siin,
kuus on minna siin, ja
nüüd viie ja korrata.
Ja ma olen päris palju
liigutades seda pidevalt.
>> Nii lõpus, see algorithm-- jagame
nimetame seda sisestamise sort-- tegelikult
on palju tööd ka.
See on lihtsalt erinevad
sellist tööd, kui Ben.
Ben töö oli mulle läheb
edasi-tagasi kogu aeg,
valides järgmise väikseim
element ja jälle.
Nii et see oli see väga visuaalne töö.
>> See teine ​​algoritm, mis on endiselt
correct-- ta saab selle töökoha done--
lihtsalt muudab töö mahtu.
Tundub, et esialgu sa oled
kokkuhoid, sest sa oled lihtsalt
tegelevad iga element
kuni ees ilma kõndides kõik
Muide nimekiri läbi nagu Ben oli.
Probleem on aga selles, eriti nendes
hull juhul, kui see on kõik tagurpidi
sa oled lihtsalt selline
edasilükkamine tööd
kuni teil määrata oma vigu.
>> Ja kui te võite ette kujutada seda
kaheksa ja seitse ja kuus ja viis
ja hiljem neli ja kolm ja kaks
liigub oma teed läbi nimekirja,
oleme lihtsalt muutnud
töö liik me teeme.
Selle asemel, et seda teevad juures
alguses minu korduse
Ma lihtsalt teen seda kell
lõpus iga iteratsiooni.
Nii selgub, et see algoritm,
Ka üldiselt nimetatakse sisestamise sorteerida,
Samuti on suurusjärgus n ruudus.
See on tegelikult midagi paremat,
no parem üldse.
>> Kuid seal on kolmas lähenemisviis
Tahaksin julgustada meid kaaluma,
mis on see.
Nii oletame minu nimekirja, lihtsuse
jällegi neli, üks, kolm,
two-- vaid neli numbrit.
Ben oli hea intuitsioon,
hea inimese intuitsioon
enne, mille me fikseeritud kogu
nimekirja eventually-- sisestamise omamoodi.
Ma coaxed meist mööda.
Aga Vaatleme
Lihtsaim viis probleemi nimekirja.
>> See loetelu ei ole järjestatud.
Miks?
Inglise keeles, miks
see ei ole tegelikult järjestatud.
Mis see tähendab mitte sorteerida?
>> Üliõpilane: See ei ole järjestikune.
>> DAVID Humala: Mitte järjestikune.
Anna mulle üks näide.
>> Üliõpilane: Pane järjekorras.
>> DAVID Humala: OK.
Anna mulle rohkem konkreetse näite.
>> Üliõpilane: Kasvav järjekord.
DAVID Humala: Mitte tõusvas järjekorras.
Ole täpsem.
Ma ei tea, mida te mõtlete kasvavalt.
Mis viga?
>> Üliõpilane: Väikseim
numbrid ei ole esimeses ruumis.
>> DAVID Humala Väikseim number on
mitte esimesest ruumi.
Olla täpsem.
Ma olen hakanud saaki.
Me arvestame, kuid
Mis rikkis siin?
>> Üliõpilane: numbriline jada.
DAVID Humala: numbriline jada.
Igaühe selline pidamine
see siin-- väga kõrgel tasemel.
Lihtsalt sõna otseses mõttes mulle öelda, mis on
vale nagu viie-aastane võiks.
>> Üliõpilane: pluss üks.
>> DAVID Humala: Mis see on?
>> DAVID Humala: Mida sa mõtled pluss üks?
Anna mulle erinevas viie-aastane.
Mis viga, ema?
Mis viga, isa?
Mida sa mõtled seda ei järjestatud?
>> Üliõpilane: See ei ole õige koht.
>> DAVID Humala: Mis
ei õiges kohas?
>> Üliõpilane: Neli.
DAVID Humala: OK, hea.
Nii neli ei ole, kus see peaks olema.
Eelkõige on see õige?
Neli ja üks esimene
kaks numbrit näen.
See õigus?
Ei, nad on rikkis, eks?
Tegelikult arvan, et nüüd
umbes arvuti ka.
Seda saab vaadata ainult võibolla üks,
võibolla kahte asja once--
ja tegelikult ainult üks asi
korraga, kuid see võib vähemalt
vaata üks asi siis
Järgmine asi õige kõrval.
>> Nii on need, et?
Muidugi mitte.
Nii et sa tead, mida?
Miks me ei võta laps
samme selle probleemi lahendamisega
selle asemel, et teeme need väljamõeldud
algoritme nagu Ben, kus
Ta on omamoodi millega see
silmukoiminen läbi nimekirja
selle asemel, et seda, mida ma tegin, kus
Ma lihtsalt mingi fikseeritud see, kui me minna?
Ütleme nii sõna otseses mõttes murda
mõiste order-- numbrilises järjekorras
nimetame seda mida iganes sa want--
neisse paarikaupa võrdlusi.
>> Neli ja üks.
Kas see on õige, et?
Nii saab määrata, et.
Üks neli, ja seejärel
me lihtsalt kopeerida seda.
Olgu, hea.
I fikseeritud üks kuni neli.
Kolm ja kaks?
Ei.
Lase mu sõnad sobivad minu sõrmed.
Neli ja kolm?
>> See ei ole, et, nii et ma lähen
teha ühte, kolm, neli, kaks.
Hästi.
Nüüd neli ja kaks?
Meil on vaja kindlaks määrata ka see.
Nii üks, kolm, kaks, neli.
Nii on see järjestatud?
Ei, aga see on lähemal järjestatud?
>> On, sest me fikseeritud käesoleva
viga, me fikseeritud see viga,
ja me fikseeritud see viga.
Nii et me fikseeritud kolm vigu väidetavalt.
Ikka ei ole tegelikult otsima sorteeritud, kuid
see on objektiivselt lähemale sorteeritud
sest meil fikseeritud mõned neist vigu.
>> Mida ma nüüd edasi tegema?
I tüüpi jõudnud lõpuks nimekiri.
Ma tundus, et on fikseeritud
kõik vead, aga ei.
Kuna antud juhul mõned numbrid
võis mullidena lähemale
teiste numbreid
veel rikkis.
Nii teeme seda uuesti, ja ma
just seda paika seekord.
Üks ja kolm?
Kõik on korras.
Kolm ja kaks?
Muidugi ei ole, nii et vaatame seda muuta.
Nii kaks, kolm.
Kolm ja neli?
Ja nüüd lähme lihtsalt
eriti pedantne siin.
Kas see on järjestatud?
Sa inimestel tean, et see järjestatud.
>> Uuesti proovida.
Nii Olivia ettepaneku ma proovige uuesti.
Miks?
Kuna arvuti ei ole
luksus meie inimeste silmad
lihtsalt riivav back-- OK, ma olen teinud.
Kuidas arvuti kindlaks
et nimekiri on nüüd järjestatud?
Mehaaniliselt.
>> Ma peaks läbi minema
veelkord ja ainult siis I
ei tee / leida vigu ma saan
siis järeldada, nagu arvuti, eks,
Me oled hea minna.
Nii et üks ja kaks, kaks ja
kolm, kolme ja nelja.
Nüüd ma saan lõplikult öelda, see on
sorteeritud, sest ma ei teinud muutusi.
Nüüd oleks viga ja lihtsalt
rumal kui ma arvuti,
küsis samu küsimusi uuesti
ootab erinevaid vastuseid.
Ei tohiks juhtuda.
>> Ja nii nüüd nimekirja sorteeritakse.
Kahjuks sõiduaega
See algoritm on ka n ruudus.
Miks?
Kuna teil on n numbrid, ja
Halvimal juhul sa pead liikuma n numbrid
n korda, sest sa pead edasi minema
tagasi vaadata ja potentsiaalselt määrata
Neid numbreid.
Ja me saame teha rohkem
ametliku analüüsi ka.
>> Nii et see on kõik öelda, et me oleme võtnud
kolm erinevat lähenemist, üks
neist kohe intuitiivne
Kohe Ben
minu pakutud sisestamise
Sorteeri selle ühe
kus sa sellist unustada
metsa puid esialgu.
Aga siis, kui te võtate samm tagasi,
voila, oleme probleemi sorteerimine mõiste.
Nii et see on, julgen öelda,
madalamal tasemel ehk
kui mõned nende muude
algoritme, kuid olgem
näha, kui me ei saa visualiseerida
Nende teel seda.
>> Nii et see on mõne kena
tarkvara, et keegi
kirjutas kasutades värvilisi baarid, mis on
kavatsevad teha järgmise meile.
Igaüks neist baarid tähistab number.
Pikem riba, seda suurem
arvu, väiksema baari,
väiksem arv.
Nii ideaalis soovime kena püramiid
kus see algab väike ja saab suur,
ja see tähendaks, et
Nende baarid on järjestatud.
Nii et ma lähen edasi minna ja valida,
Näiteks Ben algoritm
first-- Valiksortimine.
>> Ja pane tähele, mis ta teeb.
See, kuidas nad on otsustanud
visualiseerida seda algoritmi
on see, et, nagu ma olin
jalgsi läbi minu nimekirja,
Selle programmi kõnnib
läbi selle jadaga,
rõhutades roosa igas
number, et ta vaatab.
Ja mis hakkab juhtuma just nüüd?
>> Väikseim number, mis
I või Ben leitud äkki
saab liigutada loendi alguses.
Ja teate, nad tegid Evict
arvu, mis oli seal,
ja see on täiesti korras.
Ma ei hakka sellesse detailsus.
Aga me peame
et number kusagil
nii me lihtsalt liikus see
avatud koha, mis oli loodud.
Nii et ma lähen kiirendada selle
üles, sest vastasel juhul
muutub väga tüütu kiiresti.
Animatsioon speed-- seal me läheme.
Nüüd sama põhimõte
Olin kohaldades, aga sa
saab hakata end algoritmi, kui te
hakkab, ega näe seda veidi selgemalt.
Ja see algoritm mõjub
valides järgmise väikseim element,
nii et sa lähed alustada
vaata see ramp üles vasakule.
Ja iga iteratsiooni, kui ma
pakutud, see natuke vähem tööd.
See ei pea minema nii
tagasi vasakule nimekirja lõppu,
sest see on juba
tunneb neid on järjestatud.
Seega selline tunne see on
kiireneb, kuigi iga samm on
võttes samal aja jooksul.
Seal on lihtsalt vähem etappe jäänud.
Ja nüüd saab selline tunne
algoritm puhastamiseks lõpuks see,
ja tõepoolest nüüd on järjestatud.
>> Nii sisestamise sorteerida on kõik tehtud.
Mul on vaja uuesti juhuslikult massiivi.
Ja teate ma lihtsalt
hoida juhuvaliku see,
Võtame ühtlustamise
Sama lähenemist sisestamise omamoodi.
Lubage mul seda aeglustada siin.
Alustame et üle.
Stopp.
>> Olgem vahele neli.
Seal me läheme.
Randomize nad massiivi.
Ja siin me go-- sisestamise omamoodi.
Esita.
Pange tähele, et see tegeleb iga
element tal tekib kohe,
aga kui see kuulub
vales kohas teate
kõik tööd, mis peab juhtuma.
Me peame nihkub rohkem
ja mitu elementi, et teha ruumi
üks, me tahame paika panna.
>> Nii et me keskendudes
vasakule nimekirja lõppu ainult.
Märgata ei ole me isegi tundus at-- me
ei ole esile toodud roosad midagi
paremale.
Me lihtsalt tegelevad
probleeme, kui me minna,
kuid me luua palju
töötada ennast ikka.
Ja kui me seda kiirendada
nüüd kulgeda lõpuni,
sellel on teistsugune tunne, et see tõepoolest.
See on lihtsalt keskendudes vasakul lõpuni, kuid
teed natuke rohkem tööd needed--
Selline silumiseks asju
üle, millega asju,
kuid tegelevad lõpuks koos
iga element ühe korraga
kuni saame the-- hästi, me
kõik teame, kuidas see lõppeb,
nii et see on natuke underwhelming ehk.
>> Aga nimekiri väljatöötamiseni
spoiler-- läheb välja sorteerida.
Nii vaatame ühte viimane.
Me ei saa lihtsalt praegu vahele.
Me oleme peaaegu kohal.
Kaks minna, üks minna.
Ja voila.
Suurepärane.
>> Nüüd teeme ühe viimane,
uuesti juhuvaliku koos Mullsortimine.
Ja märkate siin, eriti kui ma aeglane see
maha, see hoiab swooping läbi.
Aga pane seda lihtsalt teeb paarikaupa
comparisons-- omamoodi kohalikke lahendusi.
Aga niipea, kui saame
lõpuks nimekiri roosa,
Mis läheb on korduda?
Jah, see läheb pea
alustada otsast peale, sest see ainult
fikseeritud paarikaupa vigu.
Ja mis võisid veel avaldunud teised.
Ja kui sa seda kiirendada, saate
näha, et palju nagu nimigi ütleb,
väiksem elements-- või pigem
suurem elements-- hakkavad
mulksuma üles, kui soovite.
Ja väiksemad elemendid on
hakanud mull alla vasakul.
Ja tõepoolest, see on omamoodi
visuaalne efekt samuti.
Ja nii see lõpuks viimistlus
väga sarnaselt ka.
>> Me ei pea elama
selle konkreetse ühe.
Lubage mul avada see nüüd ka.
Seal on mõned muud Sortimisalgoritm
maailmas, millest vähesed
on püütud siin.
Ja eriti õppijatele, kes ei ole
tingimata visuaalset või matemaatilise,
nagu tegime enne, saame
seda teha ka audially
Kui me seostame heli seda.
Ja lihtsalt lõbu, siin on
vähe erinevaid algoritme,
ja üks neist eriti sa oled
läheb teade nimetatakse "Mestimissortimine."
>> See on tegelikult täiesti
parem algoritm,
nii et Mestimissortimine, üks
need, mida sa parasjagu näha,
ei ole järjekorras n ruudus.
See on suurusjärgus n korda samamoodi
n, mis on tegelikult väiksem ja seega
kiiremini kui need teised kolm.
Ja seal on paar teiste
rumal need, mis me näeme.
>> Nii et siin me läheme mõne heli.
See on sisestamise sorteerida, nii et jälle
see on lihtsalt tegemist elemendid
kui nad tulevad.
See on mull sorteerida, nii et see on
pidades neid paari korraga.
Ja jälle, suurim elemendid
on vahustamine kuni tippu.
>> Järgmisena Valiksortimine.
See on Ben algoritm, kus
jälle ta valides korduvalt
Järgmise väikseim element.
Ja jälle, nüüd saab tõesti kuulda, et
see on kiirendades kuid ainult niivõrd,
sest see teeb vähem
töötada iga iteratsiooni.
See on kiirem üks, Mestimissortimine,
mis sorteerimine klastrite numbrid
kokku ja siis ühendab neid.
Nii look-- vasakul
pool on juba järjestatud.
>> Nüüd on sorteerimine paremal pool, ja
Nüüd siis läheb neid kombineerida ühte.
See on midagi, mida nimetatakse "Gnome omamoodi."
Ja saab sellist näha, et
see läheb edasi ja tagasi,
millega tööd natuke siin ja
seal enne, kui see toimub, siis uus töö.
Ja see ongi kõik.
On veel üks sort, mis on
tõesti ainult akadeemilistel eesmärkidel,
nn "loll omamoodi", mis võtab
Oma andmete sorteerib ta juhuslikult,
ja siis kontrollib, kui see on järjestatud.
Ja kui see ei ole, see uuesti sorteerib see
juhuslikult, kontrollib, kas see on järjestatud,
ja kui ei kordub.
Ja teoreetiliselt tõenäosuslikult
Selle ülesande täidetud
kuid pärast üsna natuke aega.
See ei ole kõige
tõhus algoritme.
Nii tekib küsimusi nende
Eelkõige algoritme või midagi
seotud ka seal?
>> Noh, nüüd kiusa peale mida kõik
need read on, et ma olen joonistus
ja mida ma olen eeldades arvuti
saab teha all kapuuts.
Ma väidan, et kõik need numbrid
Hoian drawing-- nad vajavad, et saada
salvestatud kusagil mälu.
Me saame sellest mehest lahti nüüd ka.
>> Nii tükk mälu on
computer-- nii RAM DIMM on
mida otsisime eile, dual
inline mälu module-- näeb välja selline.
Ja kõik need vähe must laastud
on mõned baitide arvu, tavaliselt.
Ja siis kulla sõrmed on nagu
juhtmed, et ühendada see arvuti,
ja roheline räni pardal on lihtsalt
mis hoiab kõike koos.
Mida see tegelikult tähendab?
Kui ma sellist teha seda sama pilt,
oletame lihtsuse
et see DIMM, Dual
mälumoodul,
on üks gigabait mälu, gigabaidi
mälu, mis on mitu baiti kokku?
Üks gigabait on mitu baiti?
Enamat.
1124 on kilo, 1000.
Mega on miljon.
Giga miljardit.
>> Kas ma pikali?
Kas me isegi lugeda etikett?
See on tegelikult 128
gigabaiti, nii et see on rohkem.
Aga me teeselda, et see
on vaid üks gigabait.
Nii et see tähendab seal miljardit
baiti mälu minule
või 8 miljardit bitti, kuid me ei kavatse
rääkida nii baiti nüüd,
edasi liikuma.
>> Mida see tähendab, et see on
Ühebaidiline see järjekordne bait,
See on veel üks bait,
ja kui me tõesti tahtsid
olema konkreetsed oleks meil
joonistada miljardit ruudukesed.
Aga mida see tähendab?
Noh, las ma suurendamiseks
aastal selle pildi kohta.
Kui mul on midagi, mis tundub
niimoodi nüüd, et on neli baiti.
>> Ja nii ma võiks panna neli numbrit siin.
Üks kaks kolm neli.
Või ma võiks panna neli tähte või sümbolit.
"Hei!" võiks minna seal,
sest iga tähed,
Arutasime varem
võiks olla esindatud
Kaheksa bitti või ASCII või bait.
Nii teisisõnu, saate
panna 8 miljardit asjad sees
Selle üks pulk mälu.
Nüüd, mida see tähendab, et panna asju tagasi
et seljad mälu niimoodi?
See on see, mida programmeerija
nimetaksime "massiivi."
Arvutiprogrammi, siis ei usu
selle aluseks oleva riistvara, per se.
Sa mõtle ise, kellel
juurdepääs miljard baiti kokku
ja te saate midagi tahad sellega.
Aga mugavamaks
see on üldiselt kasulik
hoida oma mälu õigus
üksteise kõrval niimoodi.
Nii et kui ma suumida see--
sest me kindlasti ei lähe
tõmmata miljardit vähe squares--
oletame, et see esindab amet
et pulk mälu nüüd.
Ja ma lihtsalt teha nii palju kui minu
marker jõuab andis mulle siin.
Nüüd on meil kinni
mälu laual
et ju üks, kaks, kolm, neli, viis,
kuue, üks, kaks, kolm, neli, viis, kuus,
seven-- nii 42 baiti
mälu ekraanil kokku.
Aitäh.
Jah, tegin aritmeetiline õigus.
Nii 42 baiti mälu siin.
Mida see tegelikult tähendab?
Noh, programmeerija
tegelikult üldiselt
mõtle seda mälu adresseeritav.
Teisisõnu, igaüks neist
kohtades mälu, riistvara,
on unikaalne aadress.
>> See ei ole nii keeruline kui üks Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Selle asemel, et see on lihtsalt number.
See on bait number null, on see
üks on see kaks, see on kolm,
ja see on 41.
Oota hetk.
Ma arvasin, et ma ütlesin 42 hetk tagasi.
Hakkasin nullist,
nii see on tegelikult õige.
Nüüd ei pea tegelikult joonistada
ruudustik, ja kui te joonistada ruudustik
Ma arvan, et asjad tegelikult
natuke eksitav.
Mis Programmeerija,
tema enda meeles,
üldiselt arvan sellest
mälu on nagu lint,
nagu tükk maalriteip
et lihtsalt läheb ja igavesti
või kuni sa otsa mälu.
Nii palju levinum viis juhtida
ja mõelge mälu
Oleks, et see on bait null, üks,
kaks, kolm, ja siis dot, dot, dot.
Ja sul on 42 sellised baiti kokku, isegi
Kuigi füüsiliselt võib see tegelikult
olla midagi enamat niimoodi.
>> Nii et kui te nüüd arvate teie
mälu, kuna see, nagu lindi,
See on see, mida programmeerija uuesti
kutsuks hulga mälu.
Ja kui sa tahad tegelikult salvestada
midagi arvuti mälus,
sa tavaliselt teha poest asju
back-to-back to back-to-back.
Nii oleme rääkinud numbrid.
Ja kui ma tahtsin, et lahendada probleeme
nagu neli, üks, kolm, kaks,
kuigi ma just joonistus
ainult numbrid neli, üks, kolm,
kaks laual, arvuti oleks
tõesti on see setup mälu.
>> Ja mis oleks kõrval
kaks arvuti mällu?
Noh, ei ole vastust.
Me tõesti ei tea.
Ja nii kaua, kui
arvuti ei vaja seda,
see ei pea hooli, mis on järgmine
numbritele see hoolivad.
Ja kui ma ütlesin, et arvuti
saab vaadata ainult ühel aadressil korraga
See on selline, miks.
>> Mitte erinevalt rekord
mängija ja lugemispea
ainult suuda vaadata teatud
soon füüsilise vana kooli rekord
korraga, sarnaselt
Kas arvuti tänu
oma CPU ja selle
Intel käsustik
hulgast, kelle juhendamise
loetakse mälust
või salvestada memory--
arvuti saab vaadata ainult
ühes kohas kell AEG_
mõnikord nende kombinatsiooni,
aga tõesti ainult ühes kohas korraga.
Nii et kui me teeme
Nende erinevate algoritmide
Ma ei ole lihtsalt kirjalikult oma
vacuum-- neli, üks, kolm, kaks.
Need numbrid tegelikult kuuluvad
kusagil füüsilist mälu.
Seega on tilluke
transistorid või mingi
elektroonika all
kapuutsi ladustamiseks neid väärtusi.
>> Ja kokku, kui palju bitid
seotud just nüüd, just olema selge?
Nii et see on neli baiti, või
nüüd on 32 bitti kokku.
Nii on tegelikult 32 nullid ja
need moodustavad need neli asja.
Seal on isegi rohkem siin, kuid
jälle me ei hooli sellest.
>> Vaatame nüüd küsida teise
küsimus mälust,
sest et lõpus
päeval on vastuolus.
Ükskõik, mida me võiksime teha
arvuti, lõpus päeval
riistvara on ikka
Sama all kapuuts.
Kuidas ma Hoida sõna siin?
Noh, sõna arvuti nagu
"Hei!" oleks salvestatud lihtsalt niimoodi.
Ja kui sa tahad pikemat
Ühesõnaga, saate lihtsalt
kirjutatakse seda ja öelda midagi
nagu "tere" ja pood siin.
>> Ja nii ka siin see contiguousness
on tegelikult ära,
sest arvuti saab lihtsalt
lugeda paremalt vasakule.
Aga siin on küsimus.
Seoses selle sõna
h-e-L-l-o, hüüumärk,
kuidas võiks arvuti tea, kus
Sõna algab ja kus sõna lõpeb?
Seoses numbrid,
Kuidas arvuti
tea, kui kaua jada
numbrid on või kus see algab?
Noh, selgub out--
ja me ei lähe liiga palju
sellesse tase detail--
arvutid liikuda kraami ringi mälu
sõna otseses mõttes teel need aadressid.
Nii arvuti, kui sa oled
kirjalikult koodi salvestada asju
nagu sõnad, mida sa
tõesti teevad kirjutab
väljendeid mäletavad, kus on
arvuti mällu need sõnad on.
Nii et lubage mul teha väga,
väga lihtsa näite.
>> Ma lähen edasi minna ja
avada lihtsa teksti programmi
ja ma lähen, et luua
fail nimega hello.c.
Suurem osa sellest informatsioonist, mida me
ei hakka väga täpselt,
aga ma lähen kirjutada
Programm samas keeles,
C. See on palju rohkem hirmutav,
Ma väidan, kui Scratch,
aga see on väga sarnase sisuga.
Tegelikult need lokkis
braces-- saate liiki
mõelda, mida ma tegin, sest see.
>> Teeme seda tegelikult.
Kui roheline lipp klõpsates
teha järgmist.
Ma tahan välja printida "tere."
Nii et see on nüüd pseudokoodi.
Ma olen selline hägustumas jooned.
In C, selles keeles Ma räägin
umbes, see rida print tere
tegelikult muutub "printf" koos
mõned sulud ja semikooloniga.
>> Aga see on täpselt sama mõte.
Ja seda väga kasutajasõbralik
"Kui roheline lipp klõpsatud" muutub
märksa kauge "int main void."
Ja see on tõesti ei ole kaardistamine,
nii et ma lihtsalt lähen ignoreerida seda.
Aga looksulg on nagu
kaardus puzzle tükki niimoodi.
>> Nii saab mingi arvata.
Isegi kui sa pole kunagi programmeeritud enne,
Mida see programm ilmselt teha?
Tõenäoliselt prindib tere
hüüumärk.
>> Nii proovime seda.
Ma lähen seda salvestada.
Ja see on jällegi väga
vana kooli keskkonnas.
Ma ei saa klõpsata, ma ei saa tõmmata.
Ma pean käske.
Ma tahan joosta minu programmi, nii et
Ma võiks seda teha, nagu hello.c.
See fail jooksin.
Aga oota, ma puudu samm.
Mida me ütleme, on vaja
samm keeles nagu C?
Ma olen lihtsalt kirjutatud allikas
koodi, aga mida ma vajan?
Jah, mul on vaja koostaja.
Nii minu Mac siin, mul on
programmi nimega GCC GNU C kompilaator,
mis võimaldab mul teha see-- omakorda
minu lähtekoodi, me nimetame seda,
masinkoodi.
>> Ja ma näen, et
jälle järgmiselt need
on ühtede ja nullide ma lihtsalt
loodud minu lähtekoodi
kõik ühtede ja nullide.
Ja kui ma jooksen
minu program-- see juhtub
mida nimetatakse a.out eest
ajalooline reasons-- "tere."
Ma saan käivitada uuesti.
Tere, tere, tere.
Ja tundub toimivat.
>> Aga see tähendab, et kuskil minu
Arvuti mälu on sõnad
h-e-L-l-o, hüüumärk.
Ja selgub, niisama kõrvale,
Mis arvuti on tavaliselt
seda, et ta teab, kus
asjad hakkavad ja väljatöötamiseni see
panen eriline sümbol siin.
Ja konventsiooni eesmärk on panna
number null lõpus sõna
nii et sa tead, kus see
tegelikult lõpeb, nii et sa
ei hoia väljatrükk rohkem
tegelased kui sa tegelikult kavatsevad.
>> Aga Buffee siin, isegi
kuigi see on üsna kauge,
on, et see lõpuks
suhteliselt lihtne.
Sa said omamoodi lint, tühja
ruumi, kus saab kirjutada kirju.
Sa lihtsalt pead olema
erisümboliga nagu suvaliselt
number null, panna lõpus
oma sõnu nii, et arvuti teab,
oh, ma peaksin lõpetama printimist pärast
Näen hüüumärk.
Kuna järgmine asi seal
on ASCII väärtus null,
või null iseloomu
keegi oleks seda nimetada.
Aga seal on mingi probleem
siin, ja olgem siis tagasi
Numbrite hetkeks.
Oletame, et ma tegelikult
on massiivi numbrid,
ja oletame, et
Programm Ma kirjutan on
nagu klass raamat õpetaja
ja õpetajad klassiruumis.
Ja see programm võimaldab tal
kirjuta oma õpilaste hinded
kohta viktoriine.
Ja oletame, et üliõpilane saab
100 oma esimesele viktoriin, võibolla
nagu 80 järgmise üks, siis
75, siis 90 neljanda viktoriini.
>> Nii siinkohal lugu,
massiiv on suuruse neli.
Seal on absoluutselt rohkem mälu
arvuti, kuid massiiv, nii et rääkida,
on suurus neli.
Oletame nüüd, et õpetaja tahab
määrata viiendiku viktoriin klassis.
Noh, üks asju, mida ta
või ta läheb tegema
Nüüd on hoida lisaväärtust siin.
Aga kui massiivi õpetajal on
loodud see programm on suurus,
üks probleem array on see, et
sa ei saa lihtsalt hoida lisades mälu.
Sest mis siis, kui teine ​​osa
Programm on sõna "hei" seal?
>> Teisisõnu, mu mälu võib olla
kasutatakse millegi programmi.
Ja kui enne ma kirjutada, hei,
Ma tahan, et sisestada neli viktoriini skoorid,
nad võivad minna siin ja siin.
Ja kui sa äkki meelt muuta
hiljem ja öelda, et ma tahan viiendiku viktoriin
skoor, sa ei saa lihtsalt
pane see kus iganes soovite,
sest mis siis, kui see
mälu on kasutusel
midagi else-- mõne muu programmi
või mõni muu element programmis
et sa kasutad?
Nii et sa pead mõtlema enne
kuidas soovite salvestada oma andmeid,
sest nüüd olete värvitud
ise digitaalseks nurgas.
>> Nii võib õpetaja asemel
öelda, kui kirjalikult programmi
salvestada tema
klassid, tead mis?
Ma küsida,
kirjutamise ajal oma programm,
et ma tahan null, üks, kaks, kolm,
nelja, viie, kuue, kaheksa klassid kokku.
Nii üks, kaks, kolm, neli,
viis, kuus, seitse, kaheksa.
Õpetaja võib lihtsalt üle jaotada
mälu, kui kirjalikult oma programmi
ja öelda, et tead, mida?
Ma ei kavatse määrata rohkem
kui kaheksa viktoriinid semestris.
See on lihtsalt hull.
Ma ei saa kunagi eraldada seda.
Nii et sel viisil ta on
paindlikkust poest õpilase hinded,
nagu 75, 90, ja võib-olla üks ekstra kus
õpilane sai lisapunkte, 105.
>> Aga kui õpetaja kunagi
kasutab neid kolme ruumid,
seal on intuitiivne Buffee siin.
Ta on lihtsalt raiskab ruumi.
Nii teisisõnu, seal on see
ühise Miinuseks programmeerimine
kus saab kas eraldada
täpselt nii palju mälu, kui soovite,
tagurpidi, mis seisneb selles, et sa oled super
efficient-- et sa ei ole raiskav
kell all-- kuid negatiivseid millest
ongi, kui muudad oma meelt, kui
kasutades programmi, mida soovite salvestada
rohkem andmeid, kui sa algselt mõeldud.
>> Ehk lahendus on, siis
kirjuta oma programmides nii
et nad kasutavad rohkem mälu
kui nad tegelikult vajavad.
Nii sa ei kavatse
joosta, et probleem,
Aga Sa oled raiskav.
Ja mida rohkem mälu oma programm kasutab,
kui me arutasime eile, seda vähem
mälu, mis on saadaval
teisi programme,
varem arvuti võib aeglustada
alla, sest virtuaalmälu.
Ja nii ideaalne lahendus võiks olla see, mida?
>> Vastavalt jaotada tundub halb.
Üle jaotada tundub halb.
Mis võiks olla parem lahendus?
Ümberjaotamine.
Ole dünaamilisemaks.
Ärge suruge ennast valida
priori alguses, mida sa tahad.
Ja kindlasti ei üle jaotada,
muidu sa raiskamine.
>> Ja nii, et selle eesmärgi saavutamiseks oleme
vaja visata andmete struktuuri,
nii-öelda ära.
Ja mis siis programmeerija
tüüpiliselt kasutada
on midagi, mida nimetatakse mitte
massiivi kuid ahelloend.
Teisisõnu, ta saab
hakata mõtlema oma mälu
nagu oleks mingi kuju, et nad
saab juhtida järgmisel viisil.
Kui ma tahan salvestada ühe numbri
program-- nii et see on septembril
Ma olen andnud oma õpilastele viktoriin; tahan
salvestada õpilaste esimesele viktoriin,
ja nad said 100 see-- ma
küsin minu arvuti,
teel programm Olen
kirjutatud, ühe tüki mälu.
Ja ma lähen salvestada
number 100, ja ongi kõik.
>> Siis paar nädalat hiljem
kui ma saan teist viktoriin,
ja see on aeg, et sisestada
et 90%, ma lähen
küsida arvuti, hei, arvuti,
saan teise patakas mälu?
See läheb mulle seda
tühja patakas mälu.
Ma panen arvu 90,
kuid minu programmi kuidagi või other--
ja me ei pea muretsema
süntaks see-- vajan
kuidagi kett need asjad kokku.
Ja ma kett neile koos
mis näeb välja nagu nool siin.
>> Kolmas viktoriin, mis kerkib,
Ma lähen öelda, hei, arvuti,
anna mulle veel patakas mälu.
Ja ma lähen panema
mis iganes see oli, nagu 75,
ja ma pean kett seda
koos nüüd kuidagi.
Neljas viktoriin jõuab mööda, ja võib-olla
see on poole semestri lõpuks.
Ja selles punktis oma programmi
Võib olla kasutades mälu
kõikjal, üle kogu füüsiliselt.
Ja nii lihtsalt peksab, ma olen
läheb juhtida seda edasi
quiz-- ma unustan, mis see oli; mina
arvan, võibolla 80 või midagi--
kuidas siin.
>> Aga see on hea, sest piltlikult
Ma lähen juhtida seda joont.
Teisisõnu, et tegelikkuses
arvuti riistvara,
esimene tulemus võiks
lõpuks siin, sest see on
kohe alguses poolaastal.
Järgmise üks sattuda siin
sest natuke aega on möödas
ja programm peab näitama.
Järgmine tulemus, mis oli
75, võib olla siin.
Ja viimane tulemus võib olla
80, mis on siin.
>> Nii et tegelikkuses füüsiliselt, see võib olla
mida teie arvuti mälu välja näeb.
Kuid see ei ole kasulik vaimse
paradigma programmeerija.
Miks peaks sul kus
Heck oma andmed jõuavad?
Sa tahad salvestada andmeid.
>> See on selline nagu meie arutelu
varem joonistamise kuubik.
Miks sa huvita, mida
nurk on kuubik
ja kuidas teil pöörduda joonistada?
Sa tahad kuubik.
Samamoodi siin, siis
tahan hinne raamat.
Sa tahad mõelda
seda nimekirja numbrid.
Keda huvitab, kuidas see
rakendatakse riistvara?
>> Nii võtmiseks nüüd
on see pilt siin.
See on seotud nimekirja, kuna
programmeerija oleks seda nimetada,
kuivõrd teil on
nimekirja, ilmselt numbreid.
Aga see on seotud piltlikult
teel Nende nooled,
ja kõik need nooled are-- all
kapuutsi, kui sa oled uudishimulik,
Tuletame meelde, et meie füüsilise riistvara on
aadressid null, üks, kaks, kolm, neli.
Kõik need nooled on on nagu kaart
või suundades, kus kui 90 on-- nüüd
Sain loota.
>> Null, üks, kaks, kolm,
nelja, viie, kuue, seitsme.
Tundub, et 90 on
mälu aadressi number seitse.
Kõik need nooled on on
nagu väike paberiribad
mis on andes suunad
programm, mis ütleb, järgige selle kaardiga
saada asukohta seitse.
Ja seal leiad
õpilane teise viktoriini tulemus.
Vahepeal 75-- kui ma jätkuvalt seda,
see on seitse, kaheksa, üheksa, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> See teine ​​nool lihtsalt esindab
kaart, mäluasukoha 15.
Aga jälle, programmeerija üldjuhul ei
ei hooli sellest detailsus.
Ja kõige iga programmeerimine
keelt täna, programmeerija
isegi ei tea, kus mälu
need numbrid tegelikult on.
Kõik on tal hoolivad on
et nad on mingil viisil omavahel seotud
andmestruktuur niimoodi.
>> Selgub aga mitte
saada liiga tehniline.
Aga kuna me saame olla
endale lubada seda arutelu siin,
Oletame, et meil vaadata
Selle probleemi siin massiivi.
Vaatame, kas meil on kahju, läheb siin.
See on 100, 90, 75, ja 80.
>> Lubage mul lühidalt teha selle nõude.
See on massiiv, ja jälle
väljapaistev iseloomulik massiivi
on see, et kõik andmed on tagasi
seljad in memory-- sõna otseses mõttes
üks bait või hoopis neli baiti,
mõned fikseeritud baitide arv kaugusel.
Ühes seotud nimekirja, mida võiksime teha
niimoodi, all kapuuts, kes
teab, kus see kraam on?
See ei pea isegi voolu niimoodi.
Mõned andmed võivad olla ka
tagasi vasakule seal.
Sa ei tea isegi.
>> Ja nii array, teil on
funktsioon tuntud muutmälu.
Ja mis muutmälu vahendid on
et arvuti saab hüpata koheselt
kõikjale massiivi.
Miks?
Kuna arvuti teab
et esimene asukoht on
null, üks, kaks, ja kolm.
>> Ja kui sa tahad minna
Selle elemendi järgmisele element,
sa sõna otseses mõttes, et
arvuti meeles, lihtsalt lisage esimene kommentaar.
Kui soovite minna kolmas element,
lihtsalt lisada one-- järgmine element, vaid
lisage esimene kommentaar.
Kuid selles versioonis
lugu oletame
arvuti on praegu otsin
kell või tegelevad number 100.
Kuidas sa saad järgmisele
klassi klassi raamat?
>> Sa pead võtma seitse
samme, mis on meelevaldne.
Et saada järgmise üks, sa pead
võtab veel kaheksa sammu, et saada 15.
Teisisõnu, see ei ole
konstantne lõhet numbrid,
ja nii see lihtsalt võtab
Arvuti rohkem aega mõtet.
Arvutil on otsida
läbi mälu, et
leida, mida te otsite.
>> Nii arvestades massiivi kipub olema
kiire andmeside structure-- sest sa
võib sõna otseses mõttes lihtsalt teha lihtsa aritmeetilise
ja saada kuhu tahad, lisades ühe,
jaoks instance-- ahelloend,
sa ohverdama, et funktsioon.
Sa ei saa lihtsalt minna esimest
et teiselt kolmandale neljandale.
Sa pead järgima kaardil.
Sa pead võtma rohkem samme
saada need väärtused, mis
tundub olevat lisades kulu.
Nii et me maksab ka, aga mis oli
funktsioon, mis Dan otsis siin?
Mida ahelloend
ilmselt võimaldab meil teha,
mis oli päritolu
see konkreetne lugu?
>> Täpselt.
Dünaamiline suurus ta.
Me võime lisada sellesse nimekirja.
Me isegi kahaneb nimekirja, nii et
et me ainult kasutades nii palju mälu
nagu me tegelikult tahame ja nii
me kunagi üle jaotada.
>> Nüüd lihtsalt olla tõesti tobu valiv,
seal on varjatud kulud.
Nii et sa ei tohiks lihtsalt lase mul veenda
teile, et see on mõjuv Miinuseks.
On veel üks varjatud kulusid siin.
Kasu, et oleks selge,
on see, et me saame dünaamikat.
Kui ma tahan veel üks element, ma lihtsalt
joonistada ja pani number seal.
Ja siis ma saan siduda see
koos pilti siin
samas siin jälle, kui ma olen
värvitud ennast nurka,
kui midagi muud juba kasutab
mälu siin, ma olen läbi õnne.
Olen värvitud ennast nurka.
>> Aga mis on peidetud
maksab see pilt?
See ei ole lihtsalt summa
aega, mis kulub
minna siit siiani,
mis on seitse sammu, siis
kaheksa astet, mis on rohkem kui üks.
Mis on veel üks varjatud kulusid?
Mitte lihtsalt aega.
Lisainfot
selle eesmärgi saavutamiseks vajalik pilt.
>> Jah, see kaart, need väikesed sissekannet
paberi, nagu ma hoida kirjeldavad neid.
Need arrows-- need ei ole vabad.
Computer-- tead
mida arvutil on.
See on ühtede ja nullide.
Kui soovite esindavad nool või
map või mitu, teil on vaja mõned mälu.
Nii teine ​​hind, mida
maksma ahelloend,
ühine infotehnoloogia
ressurss, on ka ruumi.
>> Ja tõepoolest nii, nii tavaliselt,
hulgast kompromissidega
kavandamisel tarkvaratehnika
süsteemid on aega ja space--
On kaks oma koostisosade, kaks
oma kõige kallima koostisosi.
See maksab mulle rohkem aega
sest mul on jälgida seda kaardil
aga see on ka maksab mulle rohkem ruumi
sest mul on hoida selle kaardi ümber.
Nii et lootust, kui me oleme omamoodi
arutati üle eile ja täna
on see, et kasu
kaalub üles kulud.
>> Aga seal ei ilmne lahendus siin.
Võib-olla on better--
a la kiire ja määrdunud,
nagu Kareem pakutud earlier--
visata mälu probleem.
Lihtsalt osta rohkem mälu, arvan vähem
kõvasti probleemi lahendamisel,
ja lahendada seda lihtsam viis.
Ja tõepoolest varem, kui
me rääkisime kompromissidega,
see ei olnud ruumi
arvuti ja aega.
See oli arendaja aega, mis
On veel üks ressurss.
>> Nii jälle, see on see tasakaal
püüavad otsustada, milline neist asjadest
kas te olete nõus kulutama?
Milline on kõige kallim?
Mis annab paremaid tulemusi?
Jah?
>> Tõepoolest.
Sel juhul, kui sa oled
esindavad numbrid maps--
nimetatakse neid paljudes keeltes
"Osuti" või "aadressid" -
see on topelt ruumi.
See ei pea olema nii halb, kui topelt, kui
kohe me lihtsalt ladustamiseks numbrid.
Oletame, et me talletame
Patsient dokumendikogumid hospital--
nii Pierson nimed, telefoninumbrid,
sotsiaalkindlustuse numbrid, arst
ajaloos.
See kast võiks olla palju,
palju suurem, mispuhul
tilluke pointer, aadress
Järgmise element-- see ei ole suur asi.
See on nii erisoodustuse
hind ei ole oluline.
Aga sel juhul, jah, see on kahekordistamist.
Hea küsimus.
>> Räägime korda
vähe konkreetsemalt.
Mis sõiduaega
otsides seda nimekirja?
Oletame, tahtsin otsida
läbi kõik õpilaste klassid,
ja seal on n klassid
Selles andmestruktuur.
Siingi saame laenata
sõnavara varem.
See on lineaarne andmestruktuur.
>> Big O n on, milline on vajalik saada
lõpuni käesoleva andmestruktuur,
whereas-- ja me ei ole näinud
See before-- massiivi annab teile
mida nimetatakse konstantset aega, mis tähendab,
üks samm või kaks sammu või 10 steps--
Ei ole oluline.
See on kindel arv.
See on midagi pistmist
suurusest massiivist.
Ja põhjus, et
jälle on muutmälu.
Arvuti saab lihtsalt kohe
hüpata ühest kohast teise,
sest nad on kõik ühesugused
kaugusele kõike muud.
Ei ole mõtlemine seotud.
Hästi.
Nii et kui suudan, las ma proovida
värvida kaks viimast pilti.
Väga levinud üks tuntud hash tabelis.
Nii et motiveerida Selle arutelu
las ma mõtlen, kuidas seda teha.
>> Niisiis, kuidas see on?
Oletame, et probleem
me tahame lahendada nüüd
rakendab oma dictionary--
nii terve hulk inglise sõnad
või mis iganes.
Ja eesmärgiks on olla võimeline vastama
küsimuste näol on see sõna?
Nii et sa tahad ellu
õigekirjakontrolli, lihtsalt
nagu füüsilise sõnastik
et saad vaadata asju üles.
Oletame, ma oleks seda teha koos hulga.
Ma ei suutnud seda teha.
>> Ja oletame, et sõnad on õun
ja banaan ja melon.
Ja ma ei saa mõelda puuviljad
mis algavad d, nii et me oleme lihtsalt
läheb on kolm puuviljad.
Nii et see on maatriks, ja me oleme
säilitada kogu nende sõnade
Selles sõnaraamatus massiiv.
Küsimus on siis, kuidas muidu
sa võisid seda teavet säilitada?
>> Noh, ma olen selline petmine siin, sest
kõik need tähed sõna
on tõesti individuaalne bait.
Nii et kui ma tõesti tahtsin olla
ting-valiv, ma tõesti
olla jagades selle üles võetud palju
väikesteks tükkideks mälu
ja me võime teha just nii.
Aga me ei kavatse joosta
sama probleem nagu enne.
Mis siis, kui nagu Merriam Webster või Oxford
teeb iga year-- nad lisavad sõnad
kuni dictionary-- me ei
tingimata soovite värvi ise
nurka array?
>> Nii et selle asemel, võib-olla targem lähenemine
on panna õuna oma sõlme või kast
kui me ütleks, banaan, ja
siis siin on meil cantaloupe.
Ja me string need asjad kokku.
Nii et see on massiiv, ja
see on seotud nimekirja.
Kui te ei ole päris näha, see lihtsalt
ütleb "massiiv" ja see ütleb "nimekirja."
>> Nii et meil on sama
täpse küsimusi nagu enne,
kusjuures meil on nüüd
dünaamikat meie ahelloendid.
Aga meil on suhteliselt aeglane sõnastik.
Oletame, ma tahan otsida sõna.
See võib võtta mulle suur O n
samme, sest sõna võiks
olla kogu tee lõpus
nimekirjas, nagu melon.
Ja selgub, et
programmeerimine, omamoodi
Püha Graal andmeid
struktuure, on midagi
mis annab teile pideva
aega nagu massiivi
kuid see annab ikkagi dünaamikat.
>> Nii saame olla parim nii maailmad?
Ja tõepoolest, seal on midagi
nimetatakse hash tabelis
mis võimaldab teil teha just
et ehkki umbes.
Hash tabelis on Kasvataja
andmestruktuur, et me
ei mõtle nagu
kombinatsiooni array--
ja ma lähen joonistada
nagu see-- ja ahelloendid
et ma joonistan, nagu see siin.
>> Ja kuidas see asi
teoste on järgmine.
Kui see now-- hash table--
on minu kolmas andmestruktuur,
ja ma tahan hoida
sõnu, ma ei ole
tahan lihtsalt salvestada kõik
sõnad seljad et seljad.
Ma tahan ära mõned
tükk info
sõnade kohta, mis võimaldab
ma saan seda, kui see on kiirem.
>> Nii antakse sõna õun
ja banaan ja melon,
Valisin teadlikult neid sõnu.
Miks?
Mis on omamoodi fundamentaalselt
erinevates umbes kolm?
Mis on ilmne?
Nad hakkavad erinevate tähtedega.
>> Nii et sa tead, mida?
Selle asemel, et panna kõik oma sõnad
sama kopp, nii et rääkida,
nagu üks suur nimekiri, miks mitte
Ma vähemalt proovida optimeerimise
ja teha oma nimekirjad 1/26 nii kaua.
Meelitav optimeerimine
Võib olla, miks mitte
I-- sisestamisel sõna
sellesse andmestruktuur,
arvesse arvuti mällu, miks
ma ei pane kõiki "a" sõnadega siin,
kõiki "b" sõnadega siin,
ja kõik "c" sõnadega siin?
Nii et see jõuab panna õuna
siin, banaan siin, melon siin
ja nii edasi.
>> Ja kui mul on veel
Sõna like-- mida on veel?
Apple, banaan, pirn.
Igaüks mõelda puu
mis algab a, b, või c?
Blueberry-- täiuslik.
See läheb lõpuks siin.
Ja nii me tundub, et on
natuke parem lahendus,
sest nüüd, kui ma tahan
otsida õun, ma
first-- Ma ei ole lihtsalt sukelduda
minu andmete struktuuri.
Ma ei sukelduda minu arvuti mällu.
Ma esimene pilk esimene täht.
>> Ja see on see, mida arvuti
teadlane ütleks.
Sa hash oma andmete struktuuri.
Sa võta oma panus, mis
Sel juhul on sõna nagu õun.
Sa seda analüüsida, vaadeldes
esitäht sel juhul,
seeläbi ülessulamise ta.
Tärkimine on üldine termin, millega
te võtate midagi sisendina
ja sa toota mõned väljund.
Ja väljund, mis
juhul on asukoht
soovite otsida, esimene
asukoht, teine ​​asukoht, kolmas.
Nii sisend on õun,
väljund on esimene.
Sisend on banaan, on
väljund peaks olema teine.
Sisend on melon,
väljund peaks olema kolmas.
Sisend on mustika on
väljund peaks jälle teine.
Ja see on see, mis aitab teil võtta
otseteed läbi oma mälu
selleks, et saada sõna
või andmete tõhusamalt.
>> Nüüd on see kergendab meie aja potentsiaalselt
nii palju kui üks 26st,
sest kui sa eeldada, et sa
on nii palju "a" sõnadega nagu "z"
sõnad nagu "q" sõnad, mis
ei ole tõesti realistic--
sa lähed on viltune üle
teatud tähed alphabet--
kuid see oleks lisanduvate
lähenemisviisi, mis ei võimalda
sa saada sõnad palju kiiremini.
Ja tegelikult keeruline
Programmi Googles maailma
Facebooks on world--
nad kasutavad hash tabelis
jaoks palju erinevaid eesmärke.
Aga nad ei oleks nii naiivne, nagu
lihtsalt vaadata algustäht
Apple või banaan või
pirni või melon,
sest nagu näete neid
nimekirju oleks ikka pikk.
>> Ja nii see võib siiski olla omamoodi
ning linear-- nii omamoodi aeglane,
nagu suurte O n
et meil arutatud ka varem.
Mis siis väga hea hash tabel
do-- see on palju suurem massiiv.
Ja ta kasutab palju
kogenud segamist funktsiooni
nii, et see ei ole lihtsalt vaadata "a."
Võib-olla see vaatleb "a-p-p-l-e" ja
kuidagi teisendab need viis tähte
arvesse asukohta, kus
Apple tuleb hoida.
Me lihtsalt naiivselt kasutades täht "a"
üksi, sest see on tore ja lihtne.
>> Kuid hash tabelis asendatakse
Lõpuks saab mõelda
AS kombinatsioon
massiivi, millest igaüks
on seotud nimekirja, et ideaalis
peaks olema nii lühike kui võimalik.
Ja see ei ole ilmne lahendus.
Tegelikult palju täpsustamisel
et läheb all kapuuts, kui
rakendatakse selliseid
kogenud andmestruktuurid
on see, mis on õige
pikkus array?
Mis on õige hash funktsiooni?
Kuidas sa asju hoida mälu?
>> Aga aru, kui kiiresti
selline arutelu
eskaleerunud, kas nii kaugele, et see on selline
üle ühe pea sel hetkel, mis
on hea.
Aga me alustasime, mäletate, tõeliselt
midagi madala ja elektrooniline.
Ja nii see jälle on see
teema võtmiseks,
kus kord, kui hakkate kasutama eest
antud, OK, mul see-- seal
füüsiline mälu, Sain aru, iga
füüsilist asukohta on aadress,
OK, ma sain selle, ma ei esinda
need aadressid arrows--
saab väga kiiresti hakkavad olema
keerukamaid vestluste
lõpuks tundub, et see võimaldab meil
lahendada probleeme, nagu otsides
ja sorteerimine tõhusamalt.
Ja kindel, too--
sest ma arvan, et see
on sügavaim oleme läinud mõned
Nende CS teemasid proper-- me oleme
teha päevas ja pool selles
meelde, mida sa võib tavaliselt teha üle
käigus kaheksa nädala jooksul semestri.
>> Kõik küsimused on need?
Ei?
Hästi.
Noh, miks me ei peatamiseks on olemas,
alustada lõunasööki minutit varem,
jätkata vaid umbes tund aega?
Ja ma jõlkuma
natuke küsimusi.
Siis ma lähen minema
võtta paar kõned, kui see on OK.
Ma lülitage muusikat vahepeal
kuid lõunasöök peaks olema ümber nurga.