>> ZAMYLA CHAN：中
イニシャルの問題は、我々はしています
ユーザにプロンプ​​トを表示しよう
自分の名前、次いで
その名前から頭文字を印刷します。
名前をユーザーに促すために、
我々はget_string関数を使用します
CS 50ライブラリーで見つかりました。
>> あなたが作るために許可されています
2 1 assumptions--、
文字列が構成されること
文字とspaces--これだけの
何の数字なし、他の文字。
あなたもさせています
のみがあることを前提としてい
単一のスペースになるだろう
名前と名前の間に文字、間。
>> だから、あなたは、その文字列を持っていたら、
のは、イニシャルを印刷するために行ってみましょう。
この例では、私が言います
完璧なユーザであるとしました。
その後、私は私の名前を入力したいです
資本Zと資本C、
間に単一のスペースを持ちます。
だからあなたのプログラムは、希望
最初の文字を計算
し、最初の文字の後
スペース、およびZCをプリントアウト。
>> しかし、例えば、マイルを言います
バナナは、キーボードです。
まあ、彼はあるかもしれません
私より少しsloppier
午前と小文字で唯一のタイプ
文字や余分なスペースが含まれます
彼の最初の名前の前インチ
しかし、あなたのプログラムがすべき
同じ正確な出力を持っています、
空白のない資本MBで。
>> 最後に、あなたはいつでもをしました
印刷する文字を決定し、
あなたは、それらを印刷していることを確認してください
TOUPPER機能を使用して大文字。
>> 私の名前はZCであり、これはイニシャルでした。