ZAMYLA CHAN：中 イニシャルの問題は、我々はしています ユーザにプロンプ​​トを表示しよう 自分の名前、次いで その名前から頭文字を印刷します。 名前をユーザーに促すために、 我々はget_string関数を使用します CS 50ライブラリーで見つかりました。 

あなたが作るために許可されています 2 1 assumptions--、 文字列が構成されること 文字とspaces--これだけの 何の数字なし、他の文字。 あなたもさせています のみがあることを前提としてい 単一のスペースになるだろう 名前と名前の間に文字、間。 

だから、あなたは、その文字列を持っていたら、 のは、イニシャルを印刷するために行ってみましょう。 この例では、私が言います 完璧なユーザであるとしました。 その後、私は私の名前を入力したいです 資本Zと資本C、 間に単一のスペースを持ちます。 だからあなたのプログラムは、希望 最初の文字を計算 し、最初の文字の後 スペース、およびZCをプリントアウト。 

しかし、例えば、マイルを言います バナナは、キーボードです。 まあ、彼はあるかもしれません 私より少しsloppier 午前と小文字で唯一のタイプ 文字や余分なスペースが含まれます 彼の最初の名前の前インチ しかし、あなたのプログラムがすべき 同じ正確な出力を持っています、 空白のない資本MBで。 

最後に、あなたはいつでもをしました 印刷する文字を決定し、 あなたは、それらを印刷していることを確認してください TOUPPER機能を使用して大文字。 

私の名前はZCであり、これはイニシャルでした。 