>> [MUZIK Bermain]
>> Ini adalah CS50-- Harvard
Pengenalan Universiti
kepada intelektual
perusahaan sains komputer
dan seni pengaturcaraan.
Dan nama-Ku Daud Malan, dan
Saya hanya berfikir pagi ini,
ia telah menakjubkan 20 tahun hari ini
sejak saya duduk di mana anda semua lakukan sekarang.
>> Ia adalah 1996.
Saya adalah mahasiswa tingkat kedua, dan saya telah mengambil
CS50 buat kali pertama.
Dan saya telah tidak mendapat sehingga saraf
untuk mengambil diri saya tahun pertamanya,
sebahagiannya kerana pada masa itu.
sains komputer kepada saya
adalah jenis suka, meh.
Saya adalah sedikit geek yang semakin meningkat
, tetapi saya tidak benar-benar
mempunyai apa-apa intelek
kepentingan dalam apa yang kelihatan
untuk hanya menjadi sejumlah besar
orang pengaturcaraan sepanjang masa.
>> Dan saya takut untuk bersikap jujur.
Kursus dan komputer sains lebih
umumnya mempunyai dan sedikit sebanyak,
masih mempunyai reputasi ini medan untuk
berhati-hati, jika hanya kerana begitu ramai di antara kita
tidak biasa dengannya dan tidak pasti itu.
Dan ia benar-benar tidak sehingga saya membeli-belah
kelas ini yang mahasiswa tingkat kedua fall--
dan walaupun begitu, saya hanya mendaftar
kerana professor-- yang
seorang dari penasihat pertama saya, Brian
Kernighan sekarang di Princeton--
membolehkan saya untuk mengambil pas kelas gagal.
Dan sesungguhnya, itulah sebabnya
hari ini kita membenarkan dan menggalakkan
pelajar mengambil kelas ini duduk / UNSAT.
>> Dan hanya kemudian, oleh
akhir semester
adakah saya sedar seperti, wow, ini
tidak seperti bidang yang tidak dikenali.
Sesungguhnya, ini adalah
sangat memperkasakan bidang,
dan lebih excitingly,
terutama di kemudian hari,
kerana saya mengambil kursus dalam
Seni Dramatik 101 dan Latin A
dan kemudian akhirnya
grad arkeologi sekolah,
adakah saya benar-benar mula melihat
persimpangan medan ini, komputer
sains, dengan kemanusiaan,
sains semula jadi, seni, perubatan,
dan sebagainya.
Dan supaya apa yang hanya begitu
kemas tentang sains komputer
akhirnya, kerana kami berharap yang anda akan
see-- adalah kebolehgunaan
kepada bidang-bidang lain, dan bagaimana anda boleh
mengambil beberapa hari ini dan semester ini
idea dan kemahiran praktikal
kembali kepada domain anda sendiri,
dan benar-benar meneroka persimpangan ini
seni liberal dan sains.
>> Jadi 73% daripada anda, jika lalu
tahun merupakan satu petunjuk,
tidak pernah mengambil kursus CS sebelum ini.
Jadi, jika, seperti saya, anda
rasa sedikit
takut, atau terus-terang anda tidak
benar-benar pasti mengapa anda malah di sini.
Mungkin anda hanya mengikuti beberapa
rakan-rakan lebih untuk Sanders sekarang.
Itulah betul-betul halus.
Matlamat di sini adalah untuk menyambung
anda dan untuk meyakinkan anda
bahawa jika anda melihat kepada
kiri dan ke kanan,
anda akan dapat melihat rakan-rakan dengan
pengalaman sedikit atau sebanyak
yang anda sendiri mungkin mempunyai.
Dan sesungguhnya, kami akan berkongsi
beberapa statistik lewat hari ini
apa demografi
kelas biasanya kelihatan seperti.
>> Dan seperti yang ditambah reassurance-- dan kami ini
maksudkan sejak saya mengambil alih kursus
dalam beberapa tahun ago--
sukatan pelajaran kursus ini
adalah this-- bahawa apa yang akhirnya
perkara-perkara dalam kursus ini
tidak begitu banyak di mana anda berakhir
up berbanding dengan rakan-rakan anda,
tetapi di mana anda pada minggu 11, akhir
semester, akhirnya relatif kepada diri
pada minggu 0, yang
di mana kami berada di sini hari ini.
Dan ini adalah apa yang saya sedar
semua tahun-tahun yang lalu.
Dan saya tahu banyak
kelas mengatakan ini, tetapi ia
terutama berlaku dalam bidang sains komputer.
Pada akhir hari, bidang ini
tidak biasa kerana ia adalah untuk saya
dan mungkin untuk anda, adalah benar-benar
hanya kira-kira penyelesaian masalah.
Dan oleh itu, ia mempunyai ini
kesesuaian untuk mendapatkan bidang lain.
Dan sebenarnya, jika kita cuba
untuk menyuling apa ini bermakna,
ini adalah penyelesaian masalah
pada asasnya, saya berani mengatakan bahawa.
Ada input-- jadi apa sahaja yang ia
adalah bahawa anda cuba untuk menyelesaikan.
Ada output, yang mudah-mudahan
penyelesaian untuk masalah itu.
Dan kemudian, seperti yang kita akan
berkata dalam sains komputer,
ada kotak hitam ini dalam
pertengahan bahawa anda tidak semestinya
perlu mengambil berat tentang bagaimana ia berfungsi.
Anda sendiri akhirnya mungkin
melaksanakan apa yang di dalam kotak itu.
Tetapi untuk tujuan hari ini dan banyak lagi
umumnya dalam kehidupan, semua yang anda hargai
adalah bahawa masalah ini mendapatkan diselesaikan.
>> Dan apa kursus ini adalah
akhirnya mengenai sedang meneroka
persimpangan
ini input dan output,
dan apa yang dipanggil
algoritma, kerana kita tidak lama lagi akan melihat,
yang melaksanakan apa yang
di bawah sana, hood.
Tetapi ini input dan ini outputs--
apakah yang sebenarnya bermakna?
Nah, pada akhir hari, kita perlu
jalan untuk mewakili maklumat.
Hal ini terutama berlaku dalam komputer,
yang sebagai mewah dan kompleks kerana ia
mungkin kelihatan, adalah alat yang agak bodoh.
Ia mengambil masa electricity-- sama ada dari
kabel atau bateri sebagai input--
dan kemudian ia menghasilkan beberapa
jawapan preprogramed pada skrin.
>> Tetapi bagaimana kita dapat daripada
mula untuk menyelesaikan sana?
Nah, apa yang masalah yang perlu diselesaikan?
Well, mungkin kita mungkin, di
permulaan semester,
cuba untuk mengambil kehadiran
di dalam bilik seperti ini.
Jadi saya boleh melakukan seperti satu, dua, tiga.
Atau mungkin, jika saya melakukannya
untuk menyusun mengesan
daripada myself-- untuk mengesan things--
Saya cepat boleh kehabisan jari.
Jadi saya hanya mungkin membuat hash satu marks--
seorang, dua, tiga, empat, lima, enam,
tujuh, lapan.
Dan kita semua mungkin
dilakukan ini, sama ada di tangan anda
atau di atas sekeping kertas.
Dan ini sebenarnya hanya
sesuatu yang dinamakan notation-- unari
di mana jika anda hanya mempunyai satu huruf
dalam abjad anda, satu atau hash
tanda dalam kes ini, bagi setiap
input yang anda mahu untuk mengira,
anda perlu meletakkan salah satu daripada
letters-- salah satu daripada tanda-tanda ini.
>> Baiklah.
Itu semua baik dan bagus dan
tidak semua yang rumit.
Tetapi komputer tidak semua
yang jauh lebih rumit.
Malah, sebahagian besar daripada anda mungkin
tahu walaupun anda tidak benar-benar telah
dianggap apa ini bermakna, bahawa
komputer hanya memahami sifar
dan ones-- sistem yang dipanggil binari.
Kita manusia, sebaliknya, begitu
lebih canggih setakat
seperti yang kita faham sifar melalui nines.
>> Tetapi, jika binari adalah, pada mulanya
pandang, tidak semua yang biasa,
ternyata ia seperti sistem
dan idea-idea yang kita sudah tahu.
Jadi misalnya, pertimbangkan ini.
Ini hanya satu urutan simbol.
Dan kamu semua, apabila
sambil mengerling ke arah itu, mungkin
berfikir 123-- apa-apa
benar-benar menarik di sana.
Tetapi mengapa jumlah itu, 123?
Ini hanya glyphs pada
screen-- hanya corak
bahawa seseorang mungkin telah dikeluarkan atau ditaip.
Tetapi jika anda seperti saya, anda
mungkin ingat dari sekolah rendah
bahawa terdapat semacam
ruangan atau tempat-tempat di sini.
Ada tempat yang salah dan yang
tempat sepuluh dan tempat ratus ini.
Dan sebab bahawa ini adalah 123 dan
bukan hanya satu corak tiga simbol
kerana, sudah tentu, jika kita
mempunyai satu dalam tempat ratus,
anda melakukan matematik sebanyak 100 kali satu,
dan kemudian dua di tempat yang ten.
Jadi, itu 10 kali 2, dan kemudian tiga
tempat yang salah dan itulah 1 kali 3.
Dan apabila anda menambah semua orang-orang, sudah
Sudah tentu, anda mendapat 100 plus 20 plus 3.
>> Oleh itu, kita bermula dengan hanya corak
daripada symbols-- alphabet-- yang
tetapi kemudian kita dipetakan makna ke
ia melalui lajur ini.
Nah, ternyata bahawa
komputer adalah benar-benar tidak
semua yang berbeza daripada anda dan saya.
Tetapi bukannya menggunakan kuasa 10,
jadi untuk speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 tempat dan sebagainya
forth-- mereka sebenarnya
hanya menggunakan kuasa 2--
jadi satu, 2, 4, dan kemudian
jika kita meletakkan lebih digit, 8, 16,
32, 64, 128, dan sebagainya.
Dan sebagainya ini adalah bagaimana komputer
akan mewakili nombor 0,
sama seperti kita manusia.
>> 0, 0, 0-- dan anda mungkin boleh meneka
apa corak sifar dan satu,
jika komputer hanya boleh
bercakap 0 atau 1-- apa
corak akan mewakili
bilangan kita manusia dikenali sebagai 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Baiklah.
Jadi 0, 0, 1 adalah bagaimana kita mewakili
1, jadi anda mungkin cenderung kemudian
untuk mewakili nombor 2, jika anda mempunyai
tempat yang empat dan tempat kedua-dua ini
sebagai tempat yang salah, anda mungkin berkata, baik,
jika kita mempunyai 1 di tempat yang satu ini,
dan kini kita mahu
mengira sehingga 2, anda mungkin
melakukan ini dan meninggalkan ini sebagai sifar.
Tetapi sudah tentu ini tidak bagaimana
sistem perpuluhan berfungsi sama ada.
Jika anda meletakkan angka dalam
kedua-dua mereka tiang,
anda perlu melakukan aritmetik.
Jadi apa nombor tidak saya
sengaja hanya mewakili?
>> Jadi ia adalah 3, kerana 2 kali 1 plus 1
kali 1, sudah tentu, memberikan kita tiga.
Jadi ini akan menjadi dua.
bit jenis lambungan, boleh dikatakan, sebagai 0
menjadi satu, sama seperti 9 peranan lebih
dan menjadi 0 apabila anda membawa 1.
Ini kemudiannya akan menjadi tiga sudah tentu.
Four-- satu lagi perkara yang menarik
berlaku, di mana orang-orang yang bergolek
dan anda membawa 1, jadi untuk bercakap.
Jadi ini, sudah tentu, adalah 4.
>> Tetapi jika anda ke hadapan yang laju sekarang,
apa nombor yang terbesar akan
untuk menjadi yang komputer boleh mewakili?
Jadi ia hanya tujuh dalam kes ini, bukan?
Kerana anda mempunyai satu dalam empat,
satu dalam dua, satu dalam satu.
Jadi itulah 4 plus 2 plus 1.
Jadi yang memberikan anda tujuh.
Dan sesungguhnya, ia akan
kelihatan pada pandangan pertama
bahawa komputer boleh mengira
tidak lebih daripada ini.
>> Tetapi ini sudah tentu tidak benar.
Apa yang kita manusia lakukan apabila kita mahu
untuk mengira yang lebih tinggi daripada seperti 999?
Hanya membawa satu dan hanya
menambah digit keempat ke kiri.
Dan maka sesungguhnya kita boleh.
Kita boleh mempunyai lapan ini
tempat dan tempat ke-16 ini,
dan tempat yang 32 itu, 64, 128-- dan anda
hanya boleh menyimpan berlaku sehingga infiniti.
Jadi ini sifar dan ones--
dipanggil system-- binari
adalah apa yang seorang saintis komputer akan
umumnya memanggil sedikit, atau angka binari.
>> Tetapi sekarang, bagaimana kita dapat daripada
konsep atau grafik perkara-perkara ini
kepada komputer sebenar?
Kita seolah-olah ponteng langkah di sini.
Well, satu-satunya input pada akhir
hari, ke komputer riba saya di sini
aliran ini elektrik.
Walaupun ia telah lama
masa kerana anda berfikir tentang
atau tidak pernah berfikir tentang
bagaimana elektrik berfungsi,
ada elektron yang mengalir di dalam atau
keluar, dan itulah saya jenis input.
>> Jadi, jika itu sahaja yang kita
mendapat sebagai input di sini,
apa yang boleh kita lakukan dengan maklumat tersebut?
Nah, kita mungkin berfikir sifar sebagai
hanya ketiadaan elektrik.
Tidak ada yang flowinw, tiada apa yang
bergerak, tiada apa yang berlaku.
Itu hanya lalai state-- sifar.
Tetapi jika ada elektrik mengalir, mengapa
tidak kita hanya sewenang-wenangnya, tetapi di seluruh dunia
konsisten, memanggil bahawa salah satu.
>> Jadi hanya dengan tidak mempunyai kuasa,
kita mempunyai sifar, ya kuasa,
kita mempunyai one-- tidak ada kuasa, ya kuasa.
Dan dengan cara itu, menggunakan sesuatu
lebih fizikal atau elektronik
kita mula melaksanakan idea ini daripada
sesuatu sama ada menjadi satu atau sifar.
Malah, kita boleh melakukannya di sini.
tidak jadi di sini, saya mempunyai tiga tetapi
lapan mentol lampu, setiap yang
mempunyai suis sendiri.
>> Dan jadi jika saya mahu untuk mewakili
nombor tujuh di sini,
Saya mungkin menghidupkan tiga mentol lampu.
Dan sesungguhnya, di dalam
komputer saya adalah berjuta-juta,
berbilion-bilion perkara yang hanya
lebih kecil daripada itu, yang dikenali sebagai transistor,
suis, yang anda hanya menghidupkan dan mematikan.
Jadi ini big-- agak
suis big-- dalam laptop-- saya
banyak, banyak, banyak,
banyak lagi suis.
Tetapi semua mereka lakukan adalah tepat bahawa-
menghidupkan sesuatu pada, menjadikan sesuatu dari.
Dan oleh itu, komputer boleh mewakili,
dengan orang-orang berjuta-juta atau berbilion-bilion
transistor, banyak dan
banyak sifar dan satu.
Dan ada perkakasan lain masih yang
membolehkan anda menyimpan maklumat jangka panjang,
supaya apabila anda menarik
plug, anda tidak hilang.
Tetapi itu cerita untuk hari lain.
>> Jadi apa yang kita boleh lakukan dengan bit ini?
Mungkin kita hanya untuk mengambil
tekanan kira me--
mungkin seseorang mahu datang
di sini dan mempersembahkan demo?
Saya melihat tangan pertama ini.
Apa nama anda?
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, datang ke atas.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
MADAY: Nice untuk bertemu dengan kamu.
>> DAVID MALAN: Marilah cara ini.
Saya tidak perlu bibir kamu.
Baiklah.
Jadi di sini, kita ada, notice-- satu, two--
kami akan mengedit out-- satu, dua, empat,
lapan, 16, 32, 64, 128.
Ini adalah sengaja.
Ada lapan bit sini--
binari sifar digits-- dan satu.
Dan sedikit ialah unit berguna measure--
tidak berguna unit ukuran
ke sendiri.
Biasanya anda mahu sekurang-kurangnya
lapan perkara-perkara ini, juga dikenali sebagai
bait.
Jadi kita mempunyai bait bit di sini.
>> Jadi, jika kita mahu untuk mencabar anda dengan,
misalnya, mengeja, dalam binari,
nilai ini sini-- 42.
Mahu mengambil tikaman pada itu?
>> MADAY: [didengar].
DAVID MALAN: Ya, hanya menolak
suis putih yang kecil di hadapan.
Dan anda mahu untuk mengeja
daripada 42, dan untuk dimenangi
adalah tekanan CS50 ini
bola jika anda mendapatkan ini.
Baiklah.
Jadi, anda mempunyai 32.
Kami akan memerlukan 42.
Jadi itulah lapan, jadi itu 40.
Dan excellent-- sangat baik dilakukan.
Terima kasih.
>> [BERTEPUK TANGAN]
Baiklah.
Oleh itu, kita mempunyai satu lagi tekanan bola.
Mari kita buat ini sekali lagi jika kita boleh.
Seorang sukarelawan yang lain?
bola tekanan percuma, bola tekanan percuma.
OKEY.
Di sini di tengah-tengah,
anda ingin turun?
Baiklah.
Saya tahu.
Di sana kami pergi.
>> Jadi nombor sini-- datang ke bawah.
Siapa namamu?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OKEY.
Naiklah, Davey.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
Dan apa yang kita akan mempunyai anda
spell-- jika anda boleh berlama-lama di sana
hanya satu moment-- adalah nombor 50.
Tetapi, tetapi, tetapi tetapi, tetapi, ini adalah
magnet sekolah rendah untuk sebab.
Hanya mendapat sedikit lebih keras, ok?
Masih ada lapan.
Baiklah.
Jadi apa yang kita ada di sana?
Kami mempunyai 32.
Nice.
32 plus 16 memberikan kita 48-- begitu dekat.
Dan indah.
Tahniah kepada Davey juga.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Baiklah.
Oleh itu, kita boleh melakukan ini sepanjang hari, dan
ia tidak mendapat semua yang banyak lebih
menarik dan lebih mencabar.
Tetapi itu benar-benar point-- yang
adalah bagaimana agak mudah
ia adalah, pada akhir hari, apa yang
komputer tidak untuk menyimpan maklumat,
untuk menyimpan input dan akhirnya
menyimpan atau mewakili mereka output.
Tetapi nombor sahaja tidak
semua yang menarik itu.
>> Jadi manusia, beberapa tahun yang lalu,
membuat keputusan, anda tahu apa?
Ia akan lebih baik jika
komputer tidak hanya
kalkulator untuk aritmetik
operasi, tetapi sebenarnya boleh
melakukan perkara seperti pemprosesan perkataan, atau
e-mel, atau jelmaan lebih moden
jenis-jenis teknologi.
Dan supaya dunia memutuskan
sewenang-wenangnya, tetapi universal,
bahawa jika anda mahu untuk menyimpan modal
Surat dalam komputer, anda tahu apa?
Mari kita semua bersetuju untuk menyimpan
beberapa corak sifar dan ones--
bits-- yang akhirnya
mewakili nombor perpuluhan 65.
Kami akan hanya bersetuju mengenai itu.
>> 66 akan mewakili B,
67 akan mewakili C,
dan ada tandan corak yang lain
sifar dan satu, atau nombor asas,
yang akan mewakili
surat lain yang masih.
Jadi, jika anda jenis mental
menyerap ini untuk seketika,
Saya sengaja meletakkan A melalui
I, di mana H 72 dan saya adalah 73.
Jika komputer itu, dalam konteks
program pemprosesan perkataan atau e-mel,
mendedahkan di bawah hood untuk mempunyai
ini corak corak bits--
bit mewakili
72, kemudian 73, kemudian 33--
apa yang mungkin ini mengeja dalam program itu?
>> Jadi hi, dan kemudian sesuatu.
Kita tidak semestinya tahu, tetapi sesungguhnya
33-- tidak pada carta earlier--
adalah semata-mata tanda seru.
Jadi 72 adalah H, 73 I, 33 berlaku
menjadi tanda seru masih.
Tetapi itu semua baik dan baik,
dan sebenarnya pada masa kini, dan bukannya
hanya menggunakan tujuh atau lapan
bit, terima kasih kepada sesuatu
dipanggil Unicode berbanding
kepada ASCII kembali pada hari itu,
kita sebenarnya boleh mewakili lebih
watak-watak menarik daripada hanya
ini asal Bahasa Inggeris berat sebelah huruf.
Tetapi kita juga boleh mewakili walaupun
perkara yang lebih kemas seperti warna.
>> Jika anda pernah mendengar akronim
RGB, merah, hijau, biru, yang
hanya bermakna bahawa komputer
biasanya menggunakan tiga set bits--
beberapa bilangan bit yang mewakili
beberapa berapa banyak merah yang anda mahu,
satu lagi set bit untuk
berapa banyak yang hijau yang anda mahu,
dan satu lagi beberapa set untuk
berapa banyak biru yang anda mahu.
Jadi satu jumlah yang besar bererti banyak
merah, sebilangan kecil bermakna tiada merah.
Dan sebagainya ini adalah jenis
nilai pertengahan di sini.
>> Jadi memberi saya merah, memberi saya beberapa
hijau, dan memberikan saya sedikit biru.
Dan jika anda campuran ketiga-tiga warna
warna bersama-sama, dalam kes ini,
anda mendapat naungan keruh ini
kuning atau coklat.
Tetapi telah mentaati lapan plus
lapan plus eight-- jadi 24 bits--
kiri ke kanan, adalah bagaimana komputer
akan mewakili warna yang tertentu.
Sekarang ini adalah hanya satu titik pada skrin.
Jika anda kelihatan benar-benar dekat di TV anda anda
komputer, anda akan melihat titik atau piksel.
Dan jika anda mempunyai grid keseluruhan
piksel, mendatar dan menegak,
anda mempunyai imej.
Dan kemudian jika anda mengambil
imej dan kemudian mencuci
menunjukkan diri anda imej yang lain, satu lagi
imej, imej yang lain, imej yang lain,
benar-benar cepat, anda sudah tentu mempunyai filem.
>> Dan sebagainya notis di mana kita bermula.
Kami bermula dengan ini sifar dan satu.
Kami bekerja dari sana kepada perpuluhan
nombor, bagaimana kita mewakili mereka.
Sekarang kita mempunyai huruf abjad.
Tetapi dalam konteks yang lain menunggu, kita boleh menggunakan
beberapa bit dan mewakili warna.
Sebaik sahaja anda mempunyai
keupayaan untuk mewakili warna,
anda mempunyai keupayaan untuk mewakili
gambar-gambar dan gifs animasi
dan lain-lain watak-watak itu pada skrin.
Dan apabila anda mempunyai sejumlah besar
imej terbang oleh manusia pada satu masa,
ia kelihatan seperti gambar bergerak,
dan supaya anda mendapatkan video juga.
>> Jadi menggunakan ini sangat
primitif mudah kita
mempunyai cara yang mewakili
akhirnya semua bentuk-bentuk media.
Dan kami telah disarikan lagi
dan lagi dan lagi, sehingga kita
mendapatkan dari peringkat rendah
ke tahap tertinggi ini.
Supaya memberikan kita ini
idea umum abstraksi.
Tetapi kita bermula di sini.
>> Di sini sekarang, kita mungkin
mewakili dalam suatu komputer
input kami dengan sifar dan satu,
output kami di sifar dan satu,
tetapi apa yang berlaku di dalam kotak?
Itulah di mana komputer
sains mendapat menarik.
Itulah di mana anda benar-benar membawa anda
fikiran sendiri untuk menanggung untuk menyelesaikan masalah.
Kami kini boleh menetapkan, bagi
sepanjang semester, ya.
Aku tahu bagaimana binari.
Saya masih ingat bagaimana Ascii atau Unicode--
pemetaan untuk letters-- kerja-kerja.
Dan ia pasti berdiri
dengan alasan kita yang
boleh mewakili merah dan hijau dan
biru, dan mewakili multimedia juga.
Tetapi ini adalah barangan yang menarik.
Inilah yang membuat seseorang
mampu menyelesaikan masalah.
>> Dan satu masalah seperti
kita suka lakukan, sesungguhnya,
mengambil kehadiran, atau
melakukan ini secara algoritma.
Dan sekali lagi, saya boleh melakukan ini.
Saya mungkin melakukan satu, dua, tiga, empat
lima, enam, tujuh, lapan sembilan.
Dan saya boleh tulis
ke bawah untuk mengesan ia.
Tetapi itu hanya bagaimana saya akan
mewakili maklumat.
Atau saya boleh melakukan ini faster-- dua, empat,
enam, lapan, sepuluh, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- rasanya dua kali
secepat tetapi ia masih
akan mengambil banyak masa.
>> Tetapi ternyata, jika kita memanfaatkan lagi
lain resource-- dan sesungguhnya komputer
hari ini mempunyai pelbagai CPU atau otak.
Ternyata komputer boleh
melakukan banyak perkara pada satu masa,
dan sesungguhnya kami, di dalam bilik ini,
mungkin mewakili betul-betul ini.
>> Jadi ia sedikit sosial
janggal, tetapi jika anda akan humor saya
hanya satu proses tiga langkah, mari
saya tanya semua orang di tempat sana hanya
untuk berdiri untuk seketika.
Berdiri.
Jadi berfikir kepada diri sendiri, nombor
one-- supaya semua orang di dalam bilik ini,
kecuali orang-orang yang tidak
memaksa, berfikir nombor satu.
Jadi itulah nombor anda sekarang.
Itu adalah langkah pertama, atau sebagai
ahli sains komputer atau programmer
biasanya akan lakukan, kita akan
untuk mula mengira pada sifar.
Jika nombor yang paling kecil kita boleh
mewakili dengan mereka mentol lampu
adalah sifar, dengan hanya meninggalkan mereka
semua itu, saya mungkin juga hanya
mula mengira dari
sifar adalah bukan satu.
Dan sebagainya itulah yang
saintis komputer lakukan.
Jadi langkah sifar, berdiri dan
memikirkan nombor satu.
Langkah seterusnya adalah pasangan this--
off dengan seseorang berdiri
dan menambah nombor anda bersama-sama.
Indah.
>> Jadi pada masa ini dalam masa,
literal semua orang yang mengambil bahagian
sedang memikirkan untuk nombor 2, kecuali
untuk satu orang ganjil jika kita mempunyai
nombor ganjil orang di dalam bilik.
Dan kini langkah ketiga di sini akan
dapat this-- salah satu daripada anda perlu duduk.
Salah satu anda perlu duduk,
dan jika anda masih berdiri,
kembali ke langkah satu.
Baiklah.
Jadi lebih ramai orang
sepatutnya dapat duduk.
Perhatikan bahawa ini telah mendorong
yang loop-- beberapa jenis kitaran.
Sebahagian daripada anda harus canggung tersekat,
pergi dan balik antara langkah satu
dan dua, satu dan dua, satu dan dua.
Tidak mengapa.
bug pertama kami.
Kami akan berurusan dengan itu.
Baiklah.
Biar saya cuba untuk merangsang perkara bersama-sama.
>> Dalam teori, hanya satu orang berdiri
seperti yang semua orang terus berpasangan.
Tetapi biarlah saya mempercepatkan perkara
dengan orang yang masih berdiri.
Apa nombor yang anda fikirkan?
46.
OKEY.
Teruskan dan duduk.
Kalian masih berdiri.
Siapa yang masih berdiri?
Apa nombor yang anda fikirkan?
OKEY.
>> Oleh itu, kita akan kembali kepada anda.
Di belakang?
Apakah itu?
22.
OK orang lain sehingga top-- yeah?
34.
OKEY.
Di sini pada right-- saya di sini?
132, sangat bagus.
22?
>> OKEY.
Dan siapa yang masih berdiri?
Dekat sini?
46, sangat bagus.
72.
Saya tidak boleh gerai lebih lama.
Yeah?
30, nice.
Dekat sini?
23?
23.
>> Dan saya fikir itu semua orang
kecuali anda semua, tiada tekanan.
Oh, tunggu.
28?
Hanya lapan.
OKEY.
Bawah ini?
30.
23.
24.
18.
Ini merupakan pelaksanaan yang paling teruk
algoritma ini pernah.
OKEY.
Jadi orang lain?
Sesiapa lagi?
OKEY.
Satu lagi.
16?
OKEY.
16.
Baiklah.
Jadi, jika saya tidak terlepas sesiapa dalam
silau di sini, apabila saya tekan Enter,
kita lihat, algorithmically, yang
Jumlah penduduk di Sanders.
Kerana sekali lagi, ia seolah-olah semua orang
seperti yang anda duduk, meninggal nombor anda off
kepada orang lain, kepada orang lain,
kepada orang lain, supaya dalam teori,
pada akhirnya, hanya satu janggal
orang harus dibiarkan berdiri.
Tetapi itulah denda.
Kami dipercepatkan perkara secara manual.
Ia amat sukar untuk melihat
dalam ruang tertentu.
>> Dan jumlah bilangan orang
kita fikir ada di sini adalah 546.
Jumlah saya tangan
oleh felo pengajaran,
siapa yang melakukannya lama
cara sekolah lambat, adalah 820.
>> [KETAWA]
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Tidak mengapa.
Jadi pasti kemudian, terdapat serangga ini.
Dan itulah denda.
Dan supaya berfikir kembali ini
yang sesuatu yang kali pertama
anda menulis tidak semestinya bekerja.
Ini telah berlaku kepada saya di sini juga.
Tetapi mari kita kini mempertimbangkan bagaimana kita mungkin
memohon idea yang sama untuk sesuatu
anda mungkin telah melihat sebelum ini, yang
ialah yang lalu sini-- teknologi sekolah
buku telefon yang sangat besar.
Dan andaikan bahawa buku telefon ini
mempunyai 1,000 muka surat dan 1000 nama-nama
dan nombor abjad di dalamnya.
>> Well, kita jenis boleh memohon yang sama
idea untuk masalah yang sangat fizikal ini,
hanya menggunakan saya.
Saya hanya jenis ditipu
dengan memanfaatkan anda semua
dengan banyak dan banyak CPU yang berbeza
atau otak melaksanakan beberapa algoritma.
Tetapi jika ia hanya sedikit
lama saya, saya masih boleh
memanfaatkan intipati yang sama idea
membahagikan dan menakluk masalah yang
lagi dan lagi, di mana separuh daripada anda,
separuh daripada anda, separuh daripada anda, separuh daripada anda,
secara teori disimpan duduk,
sehingga kita dibiarkan, secara teori,
dengan hanya satu orang.
>> Jadi dalam sekolah lama ini
technology-- kita tidak
perlu ini map-- ini
teknologi sekolah lama,
kita mungkin mula mencari seseorang
suka Mike Smith, satu halaman pada satu masa.
Dan saya melihat bahawa tidak ada, Mike tidak ada di sini.
Saya masih dalam seksyen A.
Akhirnya, saya mendapati
diri saya dalam seksyen B.
Dan ini adalah algorithm-- yang
langkah demi langkah arahan.
Bermula pada halaman awal dan yang
pada satu masa, mencari Mike Smith.
Adakah ini correct-- ini
algoritma atau pendekatan?
>> Ya, ia betul.
Jika Mike ada di sini, akhirnya
Saya akan mendapatkan kepadanya.
Tetapi ia tidak cekap.
Ia jelas sangat perlahan.
Jadi saya boleh memanfaatkan
twosies sama mendekati.
Saya mempunyai jenis dua,
empat, enam, lapan, 10, 12.
Ia adalah dua kali lebih cepat.
Saya akan dapat Mike
lebih cepat jika dia ada.
Betulkah?
Ya, tetapi saya mendengar tidak little--.
Sekarang saya mendengar tiada a.
Yeah.
Ada bug berpotensi.
Mungkin Mike hanya sengaja mendapat
diapit di antara dua muka surat,
kerana saya terbang melalui
ini dua pada satu masa.
Jadi sekurang-kurangnya kita perlu beberapa
jenis tetap bersyarat.
Saya perlu berkata, hey,
jika saya memukul seseorang yang
nama bermula dengan T bukannya S,
Saya lebih baik menggandakan kembali sekurang-kurangnya satu halaman.
Jadi kereta pada mulanya, tetapi dipecahkan.
Tetapi tidak seorang pun daripada kita akan mencari
Mike Smith melalui telefon 1000 halaman
menempah satu halaman pada satu masa.
Apa yang orang biasa akan lakukan?
Anda akan pergi ke S,
jika anda tahu di mana S.
Anda mungkin pergi secara kasar ke tengah
atau sedikit condong ke arah akhir.
Dan saya melihat ke bawah di sini dan
Saya dalam seksyen M.
Tetapi apa yang anda tahu
tentang masalah ini sekarang,
bahawa kita tidak semestinya tahu sebelum
dengan kita semua hanya mengira diri kita
setara?
Well, Mike jelas akan
berada dalam setengah ini buku
jika dia di sini sama sekali kerana ia disusun.
>> Dan supaya anda boleh sangat dramatically--
>> [Tercungap-cungap]
>> Saya tahu.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Ia sebenarnya benar-benar mudah jika
anda melakukannya ke bawah tulang belakang di sana.
Tetapi anda boleh membuang
separuh daripada masalah yang jauh.
Sekarang, saya ditinggalkan dengan problem-- yang sama
mencari Mike Smith dalam telefon book--
tetapi kini buku telefon bermula pada M
dan pergi ke Z, tetapi ia separuh besar.
>> Tetapi ini adalah apa yang mengesankan.
Sama seperti dalam teori, anda semua, apabila
anda semua duduk hanya separuh pada satu masa,
masalah ini mendapat setengah sebagai besar,
separuh besar, lagi dan lagi.
Jadi telah masalah ini menjadi
Masalah yang sama tetapi separuh besar.
Kini ia adalah satu masalah 250 halaman.
Sebaik sahaja saya sedar, oh, Saya
dalam seksyen T sengaja.
Saya telah pergi terlalu jauh.
Saya boleh membuang separuh
buku telefon jauh.
Sekarang, saya turun kepada
perempat daripada masalah.
>> Dan anda boleh ulangi, ulangi,
ulangi sehingga, dalam teori, anda
ditinggalkan dengan hanya satu halaman.
Dan jika Mike adalah pada laman tersebut,
Saya kini boleh menyelesaikan masalah ini.
Tetapi berapa cepat yang saya menyelesaikannya?
Dalam kes pertama, ia membawa saya seperti
mungkin 1000 langkah-langkah untuk mencari Mike Smith.
Ia mungkin mengambil me--
Saya mengambil buku telefon
dan saya mula mencari
satu halaman pada satu masa,
dan Mike mungkin 1,000 muka surat kemudian.
>> Pendekatan kedua mungkin
mengambil saya 500 langkah-langkah,
kerana saya terbang
melalui dua pada satu masa.
Dan pendekatan ketiga walaupun,
ia amat kuat.
Tetapi mari kita mempertimbangkan apa yang kita sebenarnya
lakukan dengan Pendekatan ketiga ini.
Saya akan mempunyai apa yang saya akan memanggil hanya ini
kenyataan di sini, satu pada satu masa.
Mengambil sebuah buku telefon.
Dibuka kepada pertengahan buku telefon.
Lihatlah nama.
Dan kemudian perkara mendapatkan sedikit
lebih intelektual yang menarik,
jika masih mudah.
Jika Smith adalah antara
nama pada bahawa laman semasa,
kemudian melakukan sesuatu yang bersyarat.
Ia seperti garpu di jalan raya.
Panggil Mike.
Jika Mike merupakan antara nama yang
pada laman tersebut, yang dikenali sebagai Mike.
Tetapi hanya berbuat garis empat jika talian
pokok, jika anda akan, adalah benar.
Jawapan kepada soalan itu adalah ya.
>> Lain jika Smith adalah awal book-- yang
dalam erti kata lain, jika saya dalam seksyen M
dan saya mencari orang yang dapat
kiri, maka apa yang perlu saya lakukan
adalah sesuatu yang amat serupa.
Kemudian saya perlu membuka ke tengah
separuh kiri buku ini.
Oleh itu, pergilah kiri, dan kemudian
kembali ke langkah dua.
Lihatlah nama-nama di sana.
>> Jadi dalam erti kata lain, melakukan perkara yang sama,
tetapi masalah yang sudah separuh.
Anda tahu apa lagi?
Jika Smith yang kemudian dalam buku ini
berdasarkan pada halaman saya melihat,
dibuka kepada orang tengah
separuh betul buku ini
dan kemudian kembali lagi
ke langkah dua, else--
ada kemungkinan keempat di sini.
Mike sama ada di sini atau ke kiri
atau ke kanan atau tidak ada.
Dan di sini kita lebih baik mempertimbangkan ini.
Dan sebenarnya, jika anda pernah mempunyai
komputer anda hanya kemalangan kepada anda,
yang kadang-kadang, tetapi tidak biasa,
hasil hanya programmer manusia tidak
menyedari, oh menembak, ada
sebenarnya senario keempat ini.
Dan jika anda tidak menulis kod
untuk mengendalikan situasi ini,
kadang-kadang anda tidak tahu
apa komputer mungkin lakukan.
Dan sesungguhnya program mungkin crash.
>> Tetapi dalam kes ini, saya fikir
mengenainya, dan saya berkata, lain berhenti,
kerana itulah keempat
senario yang mungkin logik.
Sekarang, mari kita hanya menambah
beberapa perbendaharaan kata jadi kami
boleh mula melambungkan sekitar istilah yang
sebaliknya cukup intuitif.
Semua perkara yang saya baru sahaja
berwarna kuning di sini,
Saya hanya pergi ke
fungsi atau prosedur.
Mereka jenis hanya tindakan.
Jadi mengambil, terbuka kepada, melihat
di, panggilan, terbuka, terbuka,
quit-- ini hanya tindakan, atau kita akan
memanggil mereka lebih secara rasmi, fungsi.
>> Sementara itu, kini dalam warna kuning,
Saya telah menekankan perkara
bahawa- mari kita mula memanggil
mereka syarat atau cawangan.
Ini adalah titik di mana keputusan
anda mungkin pergi cara ini, cara ini,
atau beberapa arahan lain masih.
Jadi mereka akan menjadi syarat.
Dan kini satu ini adalah sedikit pelamun.
Mari kita memanggil soalan-soalan ini
ungkapan Boolean,
selepas seseorang dengan nama akhir Bool.
>> Dan ungkapan Boolean
hanya sesuatu
itulah sama ada benar atau palsu, ya atau tidak.
Jadi ia adalah soalan yang jawapan anda
mengambil berat tentang, untuk berada dalam keadaan yang
membuat decision-- kembali jawapan,
dan kemudian pergi kiri atau kanan, atau sesuatu
yang lain sama sekali.
>> Dan kemudian akhir sekali, ini
garis sini-- kembali
ke langkah dua, kembali
untuk melangkah two-- kita boleh
melaksanakan idea ini dengan cara yang berbeza.
Dan kemudian Persekitaran dengan
pengalaman pengaturcaraan mungkin telah dilakukan
atau boleh bayangkan melakukan ini berbeza.
Tetapi untuk tujuan hari ini, ia adalah
hanya idea yang penting.
Ini mendorong apa
kita biasanya akan memanggil
yang loop-- beberapa jenis kitaran, kerana
ia membuat saya melakukan sesuatu lagi.
>> Oleh sebab itu, mari kita mempertimbangkan
bagaimana baik algoritma ini adalah.
Itu betul.
Jika Mike dalam buku ini, ia adalah salah satu
mereka empat scenarios-- lagi dan lagi
dan sekali lagi, kita akan mencari dia.
Tetapi bagaimana gunanya itu?
Nah, kita tidak mempunyai
terlalu formal di sini.
Tetapi mari kita hanya merancang
sesuatu, x dan y, untuk mendapatkan
rasa bentuk masalah ini.
>> Pada paksi-x di sini adalah
saiz masalah saya.
Dan mereka yang y-axis sini
akan menjadi masa untuk menyelesaikan.
Jadi mungkin ini adalah bilangan muka surat.
Mungkin ini adalah saat atau
halaman turns-- apa sahaja.
Walau bagaimanapun anda mahu mengira adalah
apa gambar ini akan mewakili.
Dan bahawa algoritma pertama, saya akan
untuk menggambarkan sebagai hanya satu garis lurus.
Jika ada n muka surat dalam
buku telefon, maka ia
mungkin mengambil saya sebagai banyak
sebagai langkah n untuk mencari Mike.
Jika Verizon atau syarikat telefon
menambah satu halaman lagi tahun depan,
ia mungkin mengambil masa saya sekali lagi step--
satu unit masa untuk mencari Mike.
Jadi terdapat hanya satu ini kepada satu nisbah.
Ia adalah satu garis cerun lurus.
>> Sementara itu, kedua yang
algorithm-- jika saya
akan dua pada dua yang time--,
empat, enam, lapan, atau double--
melalui halaman dua kali
pada satu masa, dua pada satu masa,
ia masih garis lurus.
Kini terdapat 01:59
nisbah, tetapi hanya sedikit lebih rendah.
Jadi, jika ada banyak halaman ini
pada carta di sini dalam kuning,
yang mungkin membawa saya ini
banyak langkah atau saat,
jika tidak ia akan membawa saya
dua kali ganda di laluan merah.
>> Tetapi garis hijau adalah Fleet sebenar.
Ini adalah apa yang kita biasanya
memanggil log logorithm--
n, di mana n adalah bilangan muka surat.
Tetapi ia adalah bentuk yang penting
hari ini, kerana kita tidak mempunyai
untuk memikirkan tentang memplot titik.
>> Fikirkan tentang senario yang melampau.
Katakan Verizon esok beregu
Bilangan halaman dalam buku telefon,
dari 1,000 hingga 2,000.
Dalam algoritma pertama, saya
mungkin membazirkan tambahan 1000
langkah mencari Mike, hanya kerana
Verizon menggandakan saiz buku ini.
Kedua algorithm-- ia mungkin
membawa saya tambahan 500 langkah.
1000 lebih halaman, saya pergi dua pada satu
time-- 500 lebih langkah-langkah untuk mencari Mike.
>> Tetapi itu algoritma ketiga
adalah jenis ajaib.
Verizon beregu jumlah
halaman dari 1000 ke 2000,
tetapi berapa banyak lagi langkah-langkah yang tidak
ia membawa saya untuk mencari Mike?
Ia hanya satu, kerana saya boleh hanya
lusuh buku telefon sekali lagi
daripada masalah 2000 halaman kepada
1000 masalah halaman, dan Voil.
Saya telah mengambil santapan besar daripada itu.
>> Dan jika anda pergi benar-benar melampau,
menganggap bahawa buku telefon
syarikat mempunyai sesuatu yang gila seperti
yang 4 bilion halaman buku telefon.
Well jumlah langkah ia mungkin mengambil masa
untuk mencari Mike Smith dalam 4 bilion
halaman buku telefon?
Ia adalah satu jumlah yang besar, tetapi hanya 4 bilion kepada
2 bilion untuk 1000000000-500,000,000,
250 million-- masih
bunyi seperti nombor besar,
tetapi saya sangat cepat
mendapat nilai-nilai yang lebih kecil.
>> Dan sebenarnya, jika saya melakukan matematik
betul, saya hanya boleh membahagikan 4 bilion
oleh kira-kira 32 kali sebelum
Saya turun ke hanya satu.
Jadi, jika buku telefon adalah 4
bilion muka surat yang panjang, ada masalah besar.
Dalam masa beberapa saat, mungkin 32
saat, saya boleh bahagikan kepada dua bahagian
dan akhirnya mencari Mike atau
membuat kesimpulan bahawa beliau tidak ada.
Dan itulah intipati yang
algorithm-- algoritma yang baik.
Dan itulah salah satu daripada
matlamat kelas seperti ini,
cuba untuk memikirkan bagaimana saya
menyelesaikan masalah ini bukan hanya dengan betul,
seperti saya sentiasa tahu bagaimana untuk melakukannya satu
halaman pada time-- tetapi dengan betul dan baik.
Bagaimana saya mereka bentuk baik
penyelesaian kepada masalah?
Jadi mari kita mengambil kesempatan ini,
dan memberikan anda kefahaman yang sekarang
CS50 kursus itself-- memperkenalkan
kakitangan kursus Beberapa ini.
Sebelum 02:00, kita akan
berehat sebentar
supaya Persekitaran
yang membeli-belah boleh
itik keluar dan mengambil
lihat beberapa kelas yang lain
dan menonton seluruh talian ini.
Tetapi buat masa ini, izinkan saya memperkenalkan
CS50, kelas itu sendiri,
dan terutama apa yang baru.
>> Jadi musim bunga lalu, kami
menghabiskan masa agak sedikit time--
kakitangan kursus dan Saya-- berfikir
tentang apa yang kita mahu CS50 menjadi,
dan pergi kepada pertama
prinsip, jadi untuk bercakap,
untuk mempertimbangkan apa yang kita mahu
kursus ini kelihatan seperti dan
seperti untuk pelajarnya.
Dan supaya anda akan melihat dalam masalah
menetapkan sifar juga, jemputan
untuk mengambil lihat yang
URL yang meringkaskan
beberapa motivasi di belakang
berikut ciri-ciri musim luruh 2016.
>> Jadi seperti yang anda mungkin telah dikumpulkan
dari TL: nota DR,
sukatan pelajaran hari ini dan juga dari
katalog tentu, tahun ini di CS50,
anda hanya diharapkan untuk menghadiri
today-- supaya kerja yang done--
dan kuliah yang terakhir pada 21 November.
Dan anda dialu-alukan tetapi tidak dijangka
menghadiri kuliah mereka di tengah-tengah,
kerana apa yang kita lakukan
tahun ini, menembak
dalam masa nyata bahan kursus ini.
Jadi semuanya akan kekal
semasa dan diperbadankan
sebaik mungkin can-- peristiwa-peristiwa semasa
dan perbualan yang orang mungkin
dapat mempunyai dalam industri dalam
dunia, tetapi membuat bahan yang
ada, hasilnya, walaupun earlier--
lengkap dengan transkrip teks penuh
dan searchability dan
pautan kepada sumber-sumber lain.
>> Dan sesungguhnya kami telah
menuntut masa
dan kami kini percaya ini,
bahawa kita boleh membuat, secara digital,
yang lebih mendalam, yang lebih menarik
pengalaman pendidikan, berbanding
untuk mengumpul di sini beberapa 23 kali
secara peribadi, seseorang mendengar seperti saya
hanya bercakap tentang sains komputer,
berbanding dengan mengambil lebih aktif.
Jadi, anda akan melihat dalam sukatan pelajaran kursus
lakaran semester di sini,
bersama-sama dengan apabila kuliah akan
difilemkan, yang anda berada
dialu-alukan tetapi tidak dijangka,
dan apabila mereka akan
dikeluarkan pada laman web kursus ini.
>> Dan apa yang kita akan lakukan di sini pada
Rabu bermula minggu depan,
adalah lebih rapat, dengan hanya
mereka orang yang ingin mengambil bahagian,
adalah berjalan kaki yang dipanggil melalui,
di mana saya dan ketua kursus ini
sebenarnya akan membuat perkara yang
sedikit lebih intim
turun di sini dalam orkestra
seksyen, masih mempunyai beberapa teknologi
dan berjalan melalui
set masalah minggu semasa,
dan menawarkan anda particularly-- jika di kalangan
mereka yang kurang comfortable-- semua lebih
bimbingan yang mungkin anda mahu atau
perlu untuk cabaran minggu ini.
Begitu juga, bagi mereka yang tidak boleh
menghadiri mereka secara peribadi, tiada masalah besar.
Terdapat akan juga diketuai oleh
salah seorang kakitangan kanan kursus ini,
Zamalya, peluang yang sama tertanam
dalam masalah yang menetapkan diri mereka sendiri.
>> Masalah menetapkan tahun ini
akan dikeluarkan pada hari Jumaat
dan tidak lagi melakukan tujuh hari kemudian,
tetapi 10 hari later-- sengaja
bertindih dengan setiap masalah
menetapkan, untuk lebih baik menampung,
kami berharap, pasang surut
dalam jadual pelajar,
terutamanya apabila ujian tengah semester atau olahraga
atau ahli akademik atau ko-kurikulum
cenderung untuk datang dan pergi
terutamanya pertengahan semester.
Yang sepatutnya memberikan anda yang lebih sedikit
budi bicara sama ada anda depan
memuatkan minggu anda dengan CS50 atau beban belakang
pada hujung minggu berikutnya sebaliknya.
Oleh itu, mencari sukatan pelajaran kursus ini
di sini untuk jadual daripadanya.
Dan anda akan melihat terlalu kalangan
perubahan tahun ini,
bagi mereka lebih biasa dengan
pengaturcaraan pada masa lalu,
kami akan memulakan semester seperti yang
kita akan hari di Awal,
memberi tumpuan terutamanya kepada bahasa yang
dipanggil C, dan kemudian tidak beralih
untuk PHP, tetapi untuk bahasa yang dipanggil
Python pada akhir semester
dalam konteks pengaturcaraan web,
bersama-sama dengan SQL dan JavaScript,
HTML, CSS, dan lagi lebih.
>> Dan dalam jawapan kepada FAQ,
sesungguhnya ia kes yang
yang CS tidak begitu menakutkan kerana saya pernah
fikir ia adalah, tetapi ia adalah kerana banyak kerja
kerana saya telah mendengar ia mungkin.
Tetapi ini katakan bahawa di sini adalah beberapa
statistik daripada kejatuhan 2015 badan pelajar,
mana garis biru mendatar
mewakili purata bilangan jam
dilaporkan.
Dan anda akan melihat purata
enam hingga 10 untuk 12-- mungkin 16
atau lebih dan sebagainya, tetapi dengan
varians tinggi untuk menjadi jelas.
Dan supaya sedar bahawa tidak ada hanya
pelajar lebih selesa dan kurang
selesa dalam perjalanan,
tetapi sokongan yang sepadan
struktur untuk mendapatkan pelajar-pelajar
melalui semester dengan jayanya.
>> Malah, dalam jawapan kepada Soalan Lazim, sekiranya
anda mengambil CS50 sebagai tahun pertama?
Sama sekali.
Dan sebenarnya, saya menyesal
tidak telah mendapati cara saya
atau didapati satu bidang baru
tahun pertama juga.
Dan anda harus mengambil CS50 dengan
kursus-kursus lain, Demi well--
dan nasihat umum kita mungkin
memberi pelajar, CS50 itu mungkin
bukan jenis kelas atau kelas intro
yang anda perlu mengambil dengan tiga
lain atau empat kelas p-set lain-lain.
Tetapi jika anda mengambil dua lagi p-set
kelas, sesuatu yang lain, dan CS50,
benar-benar terkawal.
Saya mempunyai ramai pelajar di
lalu berbuat demikian agak berjaya.
>> Dan untuk mendapatkan anda ke arah yang
menamatkan talian dengan jayanya,
adakah kursus mempunyai sections--
trek yang berbeza untuk pelajar
kurang selesa, lebih selesa,
dan di suatu tempat di antara,
di mana dalam perjalanan ini
set masalah pertama,
anda akan diminta untuk menggambarkan diri anda.
Dan jika anda adalah antara mereka yang kurang
selesa, ia adalah jenis perkara
bahawa anda hanya lebih tahu.
Dan sesungguhnya, itu menjadi
berkembang demografi di CS50
untuk beberapa tahun.
>> Sehingga jatuh lepas untuk
contoh, 58% daripada kelas
menyifatkan diri mereka sebagai
di kalangan mereka yang kurang selesa,
dengan 9% di kalangan mereka yang lebih
selesa, dan kemudian
pelajar-pelajar lain di sana pada
merah menggambarkan diri mereka sendiri
sebagai suatu tempat di antara.
Dan anda akan lihat di sini topik keseluruhan
dan jadual bahagian, semua yang
ditawarkan dalam orang, dalam
masa sebenar, dengan kursus ini
kakitangan menakjubkan felo pengajaran
dan kursus pembantu, sesetengah daripada mereka
anda akan bertemu dalam hanya seketika.
>> Seksyen diri mereka sendiri, seperti yang anda akan lihat, akan
menjadi hari Isnin dan Selasa dan Rabu,
untuk membolehkan anda untuk menyelam
selepas menarik, jika anda supaya
pilih, dalam perjalanan ini
kuliah awal minggu itu.
Dan kemudian waktu pejabat, yang
pasti, dengan setiap tahun yang berlalu,
telah tidak kurang daripada
mencabar untuk kursus.
Dan tahun ini, kami tidak merancang
hanya memegang jawatan hours-- satu
pada satu peluang untuk bantuan untuk
pelajar pada hari Rabu Khamis
dan Ahad, yang terakhir dari orang-orang
berada di sebelah petang oleh reka bentuk
untuk mengurangkan beberapa tekanan yang
selalunya timbul lewat malam
p-settting dengan tarikh akhir yang looming--
tetapi waktu pejabat juga akan ditawarkan
pada hari Isnin dan Selasa dan
Hari Rabu, dan Jumaat dan Sabtu,
terima kasih kepada rakan-rakan kami di HSA.
>> CS50 kini mempunyai ruang sendiri
untuk pelajar dan kakitangan CS50,
di atas 67 Mount Auburn Street,
di sana di Harvard Square.
Visi yang adalah bahawa CS50
TFS dan CA sepanjang minggu ini,
cukup banyak di sebahagian
hari, akan berada di sana untuk sokongan.
Jadi jika anda telah mendapat beberapa
soalan pada p-set
atau anda berasa sedikit
disekat atau sedikit keliru,
dan palang pintu, anda telah mendapat satu jam atau
setengah jam antara kelas,
terutamanya dalam square-- yang boleh anda
pop dalam dan mempunyai menjawab soalan yang
daripada mempunyai kekeliruan yang clarified--
sangat banyak di dalam roh,
anda biasa, matematik yang
sendiri pusat soalan matematik jabatan,
tetapi cukup banyak sepanjang masa setiap
[? GCal?] Kita akan menyiarkan dalam talian.
>> Tutoring juga disediakan bagi mereka
pelajar, bebas daripada kursus ini
kakitangan sendiri jika anda mahu
lebih intim satu lawan satu,
atau dua atau tiga rakan-rakan sahaja, bekerja
dengan salah satu daripada ahli-ahli kakitangan kursus ini.
Dan sesungguhnya, adalah ini di sini sahaja
beberapa ahli kakitangan kursus ini,
beberapa daripada mereka anda akan
bertemu dalam hanya seketika.
Malah, CS50 sendiri
kepala pengajaran rakan-rakan,
dan kursus kepala
pembantu, dan pendidik,
boleh datang ke atas, ia membolehkan
mereka untuk bertanya khabar.
>> [BERTEPUK TANGAN]
SPEAKER 1: [didengar].
SPEAKER 2: [didengar].
>> [BERTEPUK TANGAN]
SPEAKER 3: [didengar].
>> DAVID MALAN: Dan membolehkan kita untuk
membawa di atas kapal dua CS50 paling
kakitangan kanan, Rob dan Zamayla juga.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Malah, kedua-dua Rob dan
Zamayla telah bersama kami
sekian lama, yang saya dapat
untuk pergi ke arkib CS50
dan mencari sangat SD ini
rakaman daripada mereka yang mengambil bahagian
di atas pentas sendiri beberapa tahun lalu.
ROB: [didengar].
>> [BERTEPUK TANGAN]
ZAMAYLA: [didengar]
DAVID MALAN: Terima kasih.
Jadi sebagai tambahan kepada ini
ahli pasukan di sini,
CS50 mempunyai pasukan hampir 100
kakitangan, yang semuanya
akan disediakan untuk bahagian
dan waktu pejabat dan banyak lagi.
Dan sebagai Rob berkata juga, ini adalah
baik pulih yang paling penting
CS50 dalam tempoh 10 tahun yang
Saya telah berada dalam [didengar].
[Didengar] tertumpu terutamanya
dalam menyediakan struktur sokongan,
pemangkasan jauh banyak
sebahagian besar yang sudah
terkumpul dalam masa 10 tahun
perkembangan lelaran
pada set masalah tentu.
>> Jadi tahun ini, bukan sahaja di dalam kelas tetapi
juga dalam bentuk masalah tentu
set, anda perlu mencari sesuatu untuk
dapat lebih diselaraskan, trimmer, banyak
lebih terkawal daripada
pada tahun-tahun yang lalu, seperti yang kita
menumpahkan beberapa bagasi itulah
dibangunkan oleh sifat tahun berkembang
demi tahun dan mengulanginya.
Jadi baru dan lebih baik bermula hari ini.
>> Anda akan bertemu dengan beberapa lebih daripada
kakitangan kursus di dalam [didengar]
pada jam 2:30, di mana kita berkhidmat,
sebagai tradisi, kek.
Ada kek sedikit lebih
daripada itu, tetapi anda akan
bertemu Erin dan Tobias dan lain-lain masih.
Dan biarlah saya memberikan anda
lawatan sebelum kita mendengar
dari beberapa ahli-ahli kakitangan lain
dalam kelas, apa yang menanti juga.
Malah, kita sentiasa bermula CS50
semester akan datang Sabtu,
dengan apa yang dipanggil Hari CS50 Puzzle.
>> Ia tidak ada kena mengena dengan
sains komputer per se,
tetapi dengan tentang masalah
menyelesaikan amnya.
Dan jika anda memilih untuk mengambil bahagian,
setiap beberapa jemputan,
anda mungkin telah melihat pintu
menurun atau di atas pentas di sini,
ia merupakan satu peluang dalam pasukan
dua atau tiga atau empat,
untuk mengambil bahagian untuk teka-teki dan pizza
dan hadiah-hadiah dan more-- Sabtu ini,
harap sabar menunggu untuk lebih.
>> Anda akan mendapati terlalu bahawa setiap
Jumaat, di Fire and Ice,
tidak CS50 membawa
seluruh sekumpulan pelajar
untuk makan tengah hari, untuk membuat yang besar
kelas berasa lebih intim,
dan secara amnya membawa bersama-sama
alumni dan rakan-rakan daripada industri
untuk bercakap tentang apa yang mereka telah
telah sehingga sejak tamat pengajian.
Begitu juga, tahun ini, akan kita
merasmikan pertama CS50 50
pengekodan contest-- pertengahan semester
peluang untuk membolehkan semua orang
pada opt dalam asas, mempunyai
cabaran kecerdasan terhadap rakan-rakan,
lagi dalam pasukan dua atau tiga atau
empat, dengan hanya menggunakan pengaturcaraan yang
savvy yang kemudian mempunyai di bawah
tali pinggang anda selepas hanya enam atau tujuh
minggu kelas, dan mengambil bahagian
dalam jenis ini persaingan
online-- jika anda ingin untuk mengasah anda sendiri
kemahiran lebih-lebih dalam cabaran itu.
Pada akhir semester adalah
yang dipanggil CS50 Hackathon--
peluang yang bermula pada 07:00
PM berakhir pada 7:00 AM, dan di sepanjang jalan
12 jam malam di mana untuk menyelam
ke dalam project-- akhir kursus ini
peluang untuk mereka bentuk dan
melaksanakan apa-apa yang paling menarik
kepada anda dengan ajaranmu
bimbingan rakan-rakan.
Sekitar 9:00 kita biasanya
berkhidmat pizza, 01:00,
Philippe, dan beberapa daripada kita
yang masih berjaga pada 05:00,
adalah ulang-alik bussed turun
Jalan ke IHOP untuk sarapan pagi.
>> Dan kemudian beberapa hari kemudian
adalah CS50 yang dipanggil fare--
yang akhir pameran semester dalam
sambutan sejauh mana begitu banyak
CS50 pelajar datang dari
minggu sifar sehingga ke minggu,
dan menyimpan dalam minda bahawa 73% daripada mereka yang
rakan-rakan dan anda tahun ini mempunyai
pernah mengambil kelas CS sebelum ini.
Malah, untuk reemphasize sebanyak di sini
adalah beberapa lagi muka daripada kakitangan CS50.
SPEAKER 4: [didengar].
SPEAKER 5: [didengar].
SPEAKER 6: [didengar].
SPEAKER 7: [didengar].
SPEAKER 8: [didengar]
SPEAKER 9: [didengar].
>> SPEAKER 4: [didengar].
>> SPEAKER 10: [didengar].
SPEAKER 11: [didengar].
SPEAKER 12: [didengar].
SPEAKER 13: [didengar]
>> SPEAKER 14: [didengar].
>> SPEAKER 13: [didengar].
SPEAKER 15: [didengar]
SPEAKER 16: [didengar].
>> SPEAKER 11: [didengar]
SPEAKER 5: [didengar].
DAVID MALAN: Sebahagian daripada pasukan
sedang mereka membeli-belah kelas.
Tetapi jika ahli-ahli
kakitangan CS50 berada di sini,
boleh datang pada sehingga hanya untuk seketika.
CS50 TFS dan CA dan [? kakitangan ?]
ahli sini-- ini hanya sedikit yang
daripada faces-- salah seorang daripada mereka anda hanya
melihat, dan beberapa other-- dan beberapa yang lain
masih.
Apa kata kita pergi ke depan dan membolehkan
anda semua rehat lima minit.
Jika anda perlu keluar untuk itik
kelas kedai, itulah denda.
Dan dalam masa lima minit, kami akan menyambung semula,
mengambil melihat Scratch-- pertama
bahasa pengaturcaraan kami, memenuhi
Kakitangan perjalanan di sini ada yang lebih,
dan menumpukan akhirnya
pada masalah set sifar.
Oleh itu, kita akan kembali dalam masa lima minit.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Baiklah.
Oleh itu, kita kembali.
Dan dalam baki kami
masa hari ini, matlamatnya
adalah untuk memberi taraf yang sama
dari segi beberapa istilah,
dari segi beberapa idea.
Kerana sesungguhnya, seperti
beberapa carta lebih awal,
ada akan menjadi pelbagai
tahap pengalaman di dalam kelas,
beberapa yang pelajar mempunyai
mengambil beberapa program sebelum ini,
sesetengah daripada mereka tidak mempunyai.
Dan sebagainya dengan masalah pertama ini
ditetapkan dan dengan bahasa pertama ini
kita mempunyai peluang untuk memulakan
mengambil mudah selepas hari ini
beberapa perbendaharaan kata yang sama dan idea.
>> Dan kami akan melakukan ini dengan cara
languages-- pertama kursus ini
sebagai tambahan kepada C dan Python dan
JavaScript dan SQL dan HTML dan CSS,
kami akan memberi tumpuan pada mulanya
dan hanya untuk masalah set sifar
kepada bahasa grafik ini, yang dipanggil
Scratch, yang dibangunkan oleh Makmal Media MIT'S
di jalan, untuk membantu
pelajar dan kanak-kanak terutamanya
meluahkan perasaan algorithmically--
dengan cara yang lebih konsisten dengan apa yang
kita mungkin panggilan pemikiran pengiraan.
>> Dan ia adalah satu bahasa berguna kerana
dengan cepat minggu depan dalam satu minggu,
kita beralih kepada yang lebih
bahasa tradisional dan batin dipanggil
C, yang semata-mata teks.
Anda hanya menggunakan papan kekunci anda dalam
untuk menulis arahan
seperti ini pada skrin.
Tetapi, jika anda tidak pernah dilihat
bahasa pengaturcaraan sebelum ini,
dalam hanya sambil mengerling ke arah
ini, semua sama ada samar,
anda mungkin boleh meneka yang
mungkin mencetak Hello World.
Tetapi ada banyak
overhead sintaksis sana.
Terdapat hash yang pelik
simbol atau hash tag sehingga atas.
Ada kurungan sudut, beberapa
kurungan, pendakap kerinting, semi-colon--
terdapat hanya begitu banyak visual
sintaks yang mendapat di jalan.
Kami memulakan kursus dengan
Scratch supaya untuk mendapatkan
lalu semua orang-orang intelektual
gangguan tidak menarik,
dan sebaliknya memberi tumpuan kepada idea-idea.
>> Malah, mungkin ini sebelum ini.
Ini, untuk ini, minggu hendaklah selepas.
Ini, grafik ini
Scratch bahasa,
adalah bagaimana anda akan melaksanakan yang sama
program-- satu program yang apabila berjalan,
hanya berkata hello dunia.
Dan apa yang baik tentang Scratch adalah
bahawa itu pengaturcaraan grafik ini
persekitaran yang menggunakan kepingan teka-teki atau
blok, yang hanya berpaut bersama-sama
jika ia masuk akal logik untuk berbuat demikian.
Dan dengan Scratch anda boleh membangunkan
animasi dan permainan interaktif
dan seni, dan apa-apa beberapa perkara yang
anda mungkin bayangkan dalam fikiran anda sendiri,
dan melaksanakannya hanya dengan
mengheret dan menjatuhkan kepingan teka-teki.
>> Dan sesungguhnya, kami akan mempunyai keupayaan
untuk menyatakan beberapa idea-idea sama
yang saya nyatakan tadi seketika
lalu dalam konteks Mike Smith
dan mencari perkara-perkara yang telefon book--
seperti fungsi, hanya tindakan,
perkara seperti gelung yang melakukan
perkara lagi dan lagi,
pembolehubah, iaitu
sesuatu yang kita akan memperkenalkan,
tetapi ia biasa mungkin dari
algebra-- hanya beberapa jenis pemegang tempat
untuk menyimpan beberapa nilai yang anda mungkin
perlu ungkapan Boolean later--,
mana orang-orang yes no atau benar
soalan palsu dari sebelum ini.
Syarat ini adalah orang-orang garpu dalam
road-- orang-orang cawangan jadi untuk bercakap.
Dan kemudian ada beberapa pelamun
ciri-ciri kita akan melihat sehingga ke hari ini,
dipanggil tatasusunan dan benang dan
peristiwa, yang kami kemudiannya akan mengkaji semula lebih
masa dalam pelbagai bahasa.
Tetapi Scratch membolehkan kita
untuk menerokai semua ini.
Jadi di sini dalam Scratch, ini ungu
blok adalah apa fungsi yang biasanya
akan kelihatan seperti.
Ini sekeping teka-teki ungu yang mempunyai beberapa
perkataan seperti berkata, yang merupakan tindakan itu,
dan kemudian ia mungkin mempunyai
hujah atau parameter-- yang beberapa cara
daripada jenis menyesuaikan
apa blok yang tidak
supaya ia tidak pra-ditentukan oleh
MIT apa blok ungu ini berkata.
Malah, anda akan melihat dalam
ketika itu saya dapat menaip
kata-kata seperti dunia hello, atau
hello David, atau hello Zamayla,
atau apa sahaja yang saya mahu, dalam hujah
untuk teka-teki yang piece-- kotak putih
di sana.
Sementara itu, jika saya mahu gelung, kita akan
melihat bahawa terdapat kepingan teka-teki yang
kelihatan oren kecil seperti ini.
Dan bentuk mereka jenis mencadangkan bahawa
sesuatu berlaku lagi dan lagi
dalam kitaran.
>> Jadi jika saya balut blok dunia bertanya khabar
dengan selama-lamanya menyekat di Awal,
ia hanya akan terus mengatakan hello
dunia selama-lamanya, agak literal.
Sementara itu, terdapat satu lagi
jenis gelung dalam Scratch
bahawa kita akan see-- berulang
block-- di mana, jika anda
tahu terlebih dahulu berapa kali
anda mahu gelung untuk melaksanakan
nombor terhingga kali dalam fact-- anda
boleh menentukan bahawa dengan menaip sebilangan
atau memasang pembolehubah,
seperti x atau y seperti yang kita akan lihat.
>> Malah, pembolehubah seperti
i dalam kes ini, yang
adalah nama biasa bagi
pembolehubah integer yang
hanya menyimpan number-- yang
integer mungkin,
menggunakan blok oren ini di sini untuk
menetapkan pembolehubah seperti i kepada sifar.
Berikut adalah satu contoh dalam hijau daripada
ungkapan Boolean dalam Scratch.
Walaupun ini kelihatan seperti matematik yang
formula, ketidaksamaan matematik seperti ini
sebenarnya ungkapan Boolean.
Ini sama ada benar atau palsu.
Saya adalah kurang daripada 50.
Ia sama ada ya atau tidak jawapan
atau jawapan benar atau palsu.
Dan kita biasanya akan memanggil
ungkapan itu Boolean.
Dan ia tidak perlu berada 50.
Ia boleh menjadi x kurang daripada y,
lebih besar daripada y, sama dengan y--
apa-apa bilangan lain
soalan mungkin akan diminta.
>> Sekarang, pada pandangan pertama, ini mungkin kelihatan
tiba-tiba agak berani di sini, dan ia adalah.
Tetapi konsep bijak, ia
cukup biasa dari sebelum ini.
Jika x kurang daripada y, daripada berkata sebanyak.
Lain jika x lebih besar
daripada y, maka katakanlah sebanyak.
Yang lain mengatakan x sama dengan y.
Oleh itu, kita mempunyai contoh
terdapat satu scenario-- ketiga
hanya ketiga possibility-- x sama ada
lebih besar daripada, kurang daripada, atau sama dengan.
Jadi kita mempunyai garpu tiga cara di jalan raya.
>> Dan perhatikan apa yang Scratch sini-- sejuk,
ia akan kelihatan, mempunyai hanya satu teka-teki
keping, dalam kes ini, dalam jika blok yang lain.
Dan lagi bahawa seolah-olah membayangkan anda boleh
hanya mempunyai garpu dua cara di jalan raya.
Anda boleh pergi ke kiri atau kanan, tetapi
bagaimana pula bahawa senario ketiga?
Bagaimana jika x sama y?
Tiada masalah besar.
Ambil satu bahagian teka-teki, meletakkan
satu di dalam yang lain daripadanya
untuk mewujudkan bersamaan semantik
daripada jika, lain jika, else-- dan sekarang anda
mempunyai fork tiga cara anda di jalan raya.
Dan seperti yang kita akan lihat,
kepingan teka-teki Scratch
boleh diregangkan dan berkembang, begitu
sebagai untuk mengasak lebih barangan di dalamnya.
Anda tidak perlu untuk dimuatkan
segala-galanya dalam saiz lalainya.
>> Ini adalah sesuatu yang kita akan
tidak lama lagi lihat dipanggil array.
Ia seperti list-- beberapa cara
menyimpan beberapa keping maklumat
dalam pembolehubah, bukan hanya nombor.
Ini kita akan melihat seorang wakil
sesuatu yang dipanggil multi-threading.
Malah, semua anda
Mac dan PC hari ini
menyokong multi-threading,
yang bermakna anda boleh benar-benar
melakukan pelbagai perkara pada satu masa.
Anda boleh mempunyai Microsoft Word ke dalam
latar depan, bekerja di beberapa esei.
Anda mungkin mempunyai pelayar yang
dalam pembukaan latar belakang
G-mel atau Facebook atau seumpamanya.
Komputer anda boleh melakukan pelbagai perkara
hari ini kerana ia adalah multi-threaded,
dan program-program mereka di dalam
tertentu juga berbilang bebenang.
>> Ada perkara-perkara yang dipanggil peristiwa sebagai
baik dalam dunia Awal,
dan kemudian ada cara yang terlalu, untuk membuat
sendiri kepingan teka-teki adat kami jika perkara
sebenarnya tidak wujud terlebih dahulu.
Jadi mari kita memberi motivasi ini seperti berikut.
Beberapa tahun lalu, apabila saya
pertama kali ditemui Awal,
ketika saya sebenarnya
pelajar grad di MIT, kita
diri kita telah ditugaskan untuk membuat kerja rumah.
Dan saya implemented--
yang, jika ditinjau kembali,
merupakan satu keputusan yang sangat miskin kerana ia adalah
lagu yang paling menyebalkan di dunia
untuk mendengar selama lapan jam
semasa bekerja di homework-- anda
tetapi sesuatu yang saya telah dipanggil Oscar Masa,
yang mungkin sebuah lagu biasa.
>> CS50s memiliki Jordan Hayashi, salah satu daripada
lebih ramai ahli kakitangan kanan kami,
telah dinaik taraf bagi tahun 2015 dan
sekarang 2016, kerana pada zaman dahulu,
Saya mempunyai segala-galanya hanya akan
ke dalam Oscar tong sampah.
Sekarang kita menyokong kitar semula dan kompos.
>> Tetapi untuk cat gambar
daripada apa yang kita boleh lakukan di sini
dan untuk memberi motivasi kepada beberapa
contoh tahap yang lebih rendah,
yang kita boleh mendapatkan satu yang lain
sukarelawan untuk hanya datang pada sehingga
dan bermain pertama saya
tugasan kerja rumah yang pernah?
Naiklah.
Apa nama anda?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, datang ke atas.
Naiklah.
Mengetuai cara sama ada, dan
anda akan melihat dalam seketika,
Saya akan pergi ke hadapan dan tekan
bendera hijau di tangan kanan atas
sudut, yang bermakna pergi.
Kecil stop icon tanda
akan berkata berhenti,
dan itulah apabila anda mula
dan berhenti program.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
Baiklah.
Oleh itu, kita akan lihat arahan
pada skrin dalam hanya seketika.
Dan hanya dengan bermain permainan ini
untuk beberapa seconds-- percayalah,
kita tidak akan mahu untuk bermain
sepanjang jalan ke end-- anda akan
mendapatkan rasa apa yang program ini tidak.
Dan lebih daripada hanya memberi tumpuan kepada Henry
yang baik atau buruk untuk permainan ini, tumpuan
dan bagaimana ia dilaksanakan oleh saya
asalnya dan kemudian oleh Jordan.
Dalam erti kata lain, di mana pembolehubah?
Di manakah gelung?
Di manakah fungsi?
Dan kita akan lihat jika kita tidak melihat
orang-orang di bawah hood.
>> Hanya klik dan seret sampah
ke tong yang sesuai.
>> [MUZIK Bermain]
Baiklah.
Itu sangat bagus.
Kenapa kita tidak berhenti di sana.
Terima kasih.
Tahniah kepada Henry.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Bayangkan debugging program itu.
Jika ada masalah dua
minit selepas song-- berkenaan tetapi sehingga
apa yang berlaku di sini benar-benar?
Seperti yang rumit kerana ia mungkin
mula seolah-olah mendapat masa ke masa,
memang lebih dan lebih
barangan mula jatuh,
apa yang menarik tentang
jenis ini contoh yang
dan kita akan melihat beberapa
others-- adalah bahawa jika anda
melihat masa lalu kerumitan atau
kecanggihan permainan,
ada sebuah bangunan yang sangat mudah
blok yang play-- semua yang,
jika anda menyuling mereka kepada orang-orang
blok bangunan, adalah sangat mudah
dan boleh dilaksanakan kepada diri mereka sendiri.
Sebagai contoh, ia adalah
menjadi beberapa waktu, tetapi saya
cukup yakin yang semula saya lakukan apabila
membuat permainan ini untuk kali pertama
adalah saya benar-benar seperti melengah-lengahkan.
Saya tidak memberi tumpuan pada semua orang atas
logik atau kepingan teka-teki,
Saya memberi tumpuan kepada grafik dan dapatan
jawatan jalan dan tong sampah
dan semua itu.
Tetapi mereka adalah diperlukan
bahan-bahan pada mulanya.
Dan apabila saya selesai procrastinating dan
meletakkan rangka kerja menyeluruh itu,
Saya mengambil keputusan, biarlah saya membuat satu
sekeping sampah jatuh dari langit.
Dan kita akan melihat Scratch
menyokong perkara yang dipanggil
Watak sprites-- yang boleh
mempunyai pakaian yang berbeza, jadi mereka
kelihatan berbeza.
>> Oleh itu, saya meletakkan tong sampah
pakaian pada satu bidadari itu.
Dan saya hanya memerlukannya
jatuh dari langit.
Dan maka ia ternyata, Awal,
seperti kebanyakan bahasa pengaturcaraan,
menyokong nombor rawak atau
nombor rawak teknikal pseudokod,
supaya dengan menarik dan
menjatuhkan kepingan teka-teki tertentu,
Saya dapat mempunyai tong sampah
datang dari sebelah kiri pada mulanya.
Dan kemudian masa akan datang ia jatuh, dari
yang betul dan kemudian dari tengah.
Dan semua permainan tidak hanya
mempunyai sampah yang jatuh dari langit.
Anda tidak boleh tunjuk pada atau klik di atasnya.
Anda tidak boleh membuka tong sampah.
Anda tidak dapat melakukan apa-apa.
Tetapi ia adalah satu langkah bayi
ke arah visi utama saya.
>> Dan selepas itu, saya sebenarnya
melaksanakan beberapa jenis
sensing supaya jika anda tidak klik
dan seret di atas sekeping sampah
lebih tin tong sampah, Oscar
tudung akan membuka dan menutup.
Tiada apa-apa yang akan berlaku kepada sampah, tapi
sekurang-kurangnya tudung akan membuka dan menutup.
Jadi kemudian memeriksa, langkah dua dua.
Dan inilah yang akan menjadi
utama dalam kedua-dua set masalah sifar
dan dalam pengaturcaraan secara umum, adalah untuk
mengambil langkah-langkah bayi amat perlahan.
Kerana bukan sahaja ia membolehkan anda untuk
berasa jujur dicapai lebih
quickly-- ia adalah
Perkara yang paling teruk di dunia
untuk mencuba untuk melaksanakan semua Oscar Masa,
kemudian jam kemudian memukul bendera hijau,
dan apa-apa kerja-kerja seperti yang diharapkan
kerana di mana adakah anda walaupun
mula debug atau
menyelesaikan masalah program itu?
Ia hanya menggalakkan.
>> Dan supaya benar-benar memeluk idea ini
mengambil langkah-langkah bayi steps-- lagi
dan again-- membina
sesuatu yang, pada akhirnya,
benar-benar menarik dan kompleks, tetapi
pada mulanya, adalah tidak sebanyak demikian.
Malah, mari kita buat ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan- Scratch sendiri
wujud di web di Scratch.MIT.edu,
dan anda akan diberitahu sebagai
lebih lagi dalam masalah
menetapkan sifar, spesifikasi untuk
yang sudah di laman web CS50.
>> Tetapi ini adalah apa Scratch sendiri.
Dan ada benar-benar hanya
tiga bidang utama.
Di bahagian atas kiri ada
adalah peringkat yang dipanggil.
Ini adalah Scratch.
Kostum lalai adalah kucing.
Dan ini adalah dunia segi empat tepat dalam
yang anda boleh move-- atas, bawah, kiri,
betul dan beberapa barangan lain.
Di tengah-tengah di sini adalah kategori kami
atau palet kami kepingan teka-teki,
dan warna yang berbeza
bermaksud perkara yang berbeza.
Dan jika anda mencucuk di sekitar, anda akan melihat
perkara seperti gelung dan syarat
dan pembolehubah dan bahan-bahan lain.
>> Dan kemudian di sini ialah kawasan skrip.
Ini adalah di mana saya boleh menyeret dan melepaskan
orang-orang keping teka-teki untuk melakukan sesuatu.
Jadi mari kita buat satu perkara itu.
Biar saya pergi ke hadapan dan-
dan saya tahu di mana ia.
Jadi saya akan segera klik pada
di mana saya mengetahui perkara-perkara bersedia untuk menjadi,
tetapi menunjuk dan mengklik dan
poking sekitar tidak dapat dielakkan.
Oleh itu, apabila bendera hijau diklik,
apa yang saya mahu lakukan?
Saya akan melakukan ini.
Saya akan mengheret teka-teki ungu ini
keping, bertanya khabar selama dua saat,
dan biarlah saya zum masuk.
>> Dan saya akan menukar ini
untuk menjadi apa yang saya mahu ia adalah-
hello dunia selama dua saat adalah baik.
Sekarang, saya akan klik
bendera hijau, atau jika saya benar-benar mahu,
Saya penuh boleh menyaring dan kemudian kembali.
Ia hanya akan terus
segala-galanya dalam satu tetingkap.
Green dunia hello flag--.
Baiklah.
Tidak semua yang menarik.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Biar saya cuba satu sama lain.
Apabila bendera hijau clicked-- mari
melakukan sesuatu seperti bunyi.
Dan perhatikan bahawa daripada
kotak secara percuma anda
bunyi kucing, seperti bidadari lalai.
Jadi sekarang mari saya pergi ke hadapan dan
melanda bendera hijau sekarang.
>> [Mengiu]
>> Aw.
Itulah comel.
Saya pengaturcaraan.
Jadi apa yang telah kuperbuat?
Ini adalah sama dengan program.
Ia jelas super mudah.
Ia tidak benar-benar mengambil semua yang banyak
usaha dan MIT melakukan sebahagian besar kerja,
tetapi saya telah dipanggil fungsi.
Saya telah menggunakan fungsi.
Saya telah membuat beberapa tindakan, dengan hanya menggunakan
yang satu bahagian teka-teki ungu.
>> Nah, jika saya mahu lakukan
tiga meows berturut-turut?
Biar saya pergi ke hadapan dan melakukan dua dan tiga.
Dan perhatikan bahawa apabila anda
berlegar berdekatan sekeping teka-teki,
garis putih yang kecil muncul
jenis magnet,
dan ia akan snap
bersama-sama apabila anda membiarkan pergi.
Mari kita lihat apa yang berlaku di sini.
>> [Mengiu]
>> Ada bug.
Saya hanya mendengar satu meow.
Mengapa yang mungkin?
Yeah?
Yeah.
Kita tidak mendengarnya,
tetapi itu gerak hati yang baik.
Mereka semua bermain pada masa yang sama.
Mengapa?
Well, komputer hanya akan
untuk melakukan apa yang anda beritahu kepada lakukan.
Jadi, jika anda mengatakan, bunyi bermain,
bermain bunyi, bermain bunyi,
tetapi anda tidak beritahu kepada bermain sehingga
anda selesai, bermain sehingga anda selesai,
ia akan meniup melalui
program yang benar-benar cepat
dan jangan hanya apa yang anda beritahu kepada lakukan.
>> Jadi saya benar-benar perlu untuk menetapkan
ini dalam beberapa cara.
Saya hanya boleh melakukan ini, menghilangkan ini.
Biar saya cuba teka-teki lain ini
piece-- bermain meow bunyi sehingga selesai,
dan kemudian seret tiga daripada
ini dan klik Main.
>> [Mengiu]
>> Ia tidak benar-benar very--
terima atasmu sangat semulajadi.
Jadi mengapa tidak saya-- biarlah
saya pergi untuk mengawal di sini.
Nice.
Tunggu satu saat, dan sekarang mari saya kembali
untuk bunyi, dan bunyi bermain sehingga selesai,
dan kemudian membiarkan saya menunggu satu saat.
Dan biarkan aku pergi mendapatkan satu
lebih kukuh, dan di sini kita pergi.
>> [Mengiu]
>> Sedikit lebih semula jadi, tetapi
ini tidak begitu cekap.
Seperti yang saya telah bosan, semua menjadi
ia secara ringkas, klik belakang dan sebagainya
dan benar-benar pendua work-- saya
cukup banyak menyalin dan menampal.
Sesungguhnya, jika saya Mengawal
klik atau kanan diklik,
Saya boleh baru sahaja disalin dan ditampal.
Apa yang akan menjadi yang lebih baik membina untuk digunakan?
Apa idea dari sebelum ini?
>> Ya, jadi gelung.
Dan sebenarnya, jika kita mencucuk di sekitar,
kita mungkin mendapati perkara tersebut.
Biar saya pergi ke Acara atau sebaliknya Kawalan.
Jadi repeat-- saya tidak
mahu ia menjadi 10 kali.
Itu akan menjadi terlalu menjengkelkan dengan cepat.
Tetapi saya akan mengulangi tiga kali.
Biar saya kembali kepada bunyi dan
memainkan bunyi sehingga ia dilakukan.
Biar saya kembali ke Control
dan hanya menunggu satu saat.
Dan notis, anda mungkin
fikir ia tidak sesuai,
tetapi sekali lagi jika magnet anda membiarkan ia
snap di tempat, ia akan berkembang untuk mengisi.
Apa yang ia bermain sekarang?
>> [Mengiu]
OKEY.
Nice.
Dan ini adalah apa yang dipanggil
program itu juga betul.
Ia meowed tiga kali agak
secara semula jadi, tetapi ia lebih baik yang direka.
Saya menggunakan kurang lebihan.
Saya tidak copy dan paste apa-apa.
Saya hanya menggunakan idea yang lebih baik.
>> Sekarang, ini masih tidak semua yang
menarik dengan Scratch tidak melakukan
apa-apa.
Jadi mari kita buat sesuatu yang lain sebaliknya.
Mari kita buat sesuatu selama-lamanya.
Dan anda tahu apa?
Motion kelihatan menarik.
Mari kita dia bergerak 10
langkah-langkah dan tekan bermain sekarang.
>> OKEY.
Baik kita boleh jenis drag
dia kembali, dan dia masih
berjalan kerana dia lakukan ini selama-lamanya.
Jadi gelung yang dilakukan
apa yang ia berkata yang perlu dilakukan,
tetapi ini tidak semua yang menarik.
Mari lakukan ini.
Biar saya menambah blok kawalan, dan menggunakan satu
syarat-syarat itu buat kali pertama.
>> Jadi ia akan bergerak 10 steps--
10 titik, 10 piksel pada screen-- yang
maka ia akan bertanya soalan ini.
Jika sesuatu yang tidak benar, maka tidak
sesuatu di dalam blok ini.
Jadi ternyata sensing mempunyai keseluruhannya
sekumpulan expressions-- Boolean
soalan ya tidak atau benar
palsu form-- biarlah saya melakukan ini.
>> Jika touching-- dan kemudian ada
senarai jatuh sedikit down menu.
Saya boleh parameterize ia.
Jika menyentuh edge-- mari
melakukan sesuatu seperti itu.
Jadi, jika menyentuh edge--
biarlah saya kembali kepada gerakan.
Dan mengapa tidak kita hanya
berbalik 180 darjah?
Baiklah.
Jadi selama-lamanya, bergerak 10 langkah.
Jika anda menyentuh
kelebihan, bertukar 180 darjah.
Dan itu bukan akhir program
kerana anda berada dalam untuk selama-lamanya menyekat,
jadi ia akan pergi sekali lagi dan
lagi dan lagi dan lagi.
Jadi mari kita lihat apa yang berlaku.
OKEY.
A kereta kecil, tetapi jenis sejuk.
>> Dan kita boleh menambah ini beberapa perkara yang bodoh
yang tidak semua yang intelek
menarik.
Tetapi jika kita mencapai ini sedikit
mikrofon button-- ouch.
Biar saya membersihkan ini sehingga.
Biar saya meningkatkan ini sebagai
mereka akan berkata di TV.
Bersihkan bahawa sehingga, Simpan, dan
Segeralah kamu kembali kepada skrip.
>> Dan sekarang, saya pergi kepada bunyi.
Biar saya memberi nama.
Saya akan panggil ouch ini.
Dan kini bermain ouch bunyi.
Perhatikan ia muncul dalam
sedikit drop down menu.
Mari kita lihat.
>> [ADUH]
>> [KETAWA]
Tetapi kita boleh mengubah t beliau dengan cepat.
Kita boleh menjadi dua kali lebih menjengkelkan.
>> [ADUH]
>> Atau jika kita membuat ia seperti
1000 langkah-langkah di time-- yang
>> OKEY.
Jadi, kita akan meninggalkan satu itu sahaja.
Jadi sekali lagi, membina blocks-- Saya
bermula dengan sesuatu yang super mudah,
dan kemudian saya menambah ciri,
menambah ciri, menambah ciri.
Dan saya tidak lagi perlu bimbang tentang
bagaimana pertama ciri-ciri
dilaksanakan kerana saya terus
untuk lapisan perkara di atas.
Jadi sebenarnya, saya melakukan satu lain di sini.
Biar saya pergi ke hadapan dan membuka fail yang
Saya dibawa terlebih dahulu, yang dipanggil Sheep.
>> Jadi ia mempunyai yang sedikit berbeza
watak yang kelihatan seperti ini.
Dan biarlah saya lihat jika saya tidak boleh
melakukan sesuatu menggunakan kaunter
dalam ini case-- pembolehubah dipanggil.
Saya akan pergi ke hadapan dan di bawah Events--
biarlah saya mendapatkan bendera hijau diklik.
Maka biarlah saya pergi ke Data, yang saya tahu
dari hanya bermain-main di hadapan,
adalah di mana pembolehubah.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan tarik ini.
>> Jadi pembolehubah yang dipanggil kaunter, dan
Saya akan memulakan ia kepada sifar.
Saya boleh memanggil ia sesuatupun x atau
y atau z-- tetapi dalam pengaturcaraan,
memanggil sesuatu dalam semantik
cara yang berguna, seperti kaunter,
yang menerangkan apa itu, ia adalah satu
banyak lebih mudah untuk membaca kod anda kemudian.
Biar saya pergi ke hadapan dan mendapatkan
selama-lamanya menyekat di sini.
Dan biarlah saya pergi ke kelihatan
halaman dan melakukan blok Say.
Tetapi apa yang sejuk kira-kira pembolehubah adalah saya
tidak perlu taip sesuatu
seperti hello dunia, yang kami telah pun
dilakukan, saya bukannya boleh pergi ke Data
dan seret pembolehubah saya, dan juga
walaupun bentuk yang tidak cukup
kelihatan seperti ia harus sesuai,
ia akan berkembang untuk mengisi.
Dan saya hanya akan mengatakan kaunter untuk satu
spoiler-- second-- dia akan dikira.
Kami akan mengatakan ia untuk satu saat.
Kemudian saya akan pergi dan
mempunyai dia menunggu untuk satu saat,
supaya ia tidak mengira sehingga terlalu cepat.
Dan kemudian akhir sekali, menukar kaunter
oleh one-- dalam erti kata lain,
kenaikan kaunter demi satu
nilai tambahan dan melakukan ini selama-lamanya.
>> Jadi domba juga, seperti yang
programmer, yang diambil kira dari 0.
Dan jika kita menunggu cukup lama,
dia akan melakukan ini selama-lamanya.
Tetapi itu tidak betul-betul benar, kerana
sebenarnya, seperti yang kita akan temui dalam satu minggu,
bilangan bulat dan komputer lebih umum,
secara teknikal hanya mempunyai finite-- baik,
dan bukan komputer, apabila
mereka mewakili integer,
hanya mempunyai beberapa terhingga bit.
Mereka mentol lampu terdapat
hanya boleh bergantung begitu tinggi
sebelum anda keluar dari mentol lampu.
Dan komputer juga,
hanya mempunyai ingatan yang begitu banyak,
hanya mempunyai begitu banyak transistor,
jadi ia hanya boleh bergantung begitu tinggi.
>> Jadi ternyata bahawa biri-biri,
Saya fikir, boleh bergantung kepada 2 bilion
atau sesuatu yang cukup besar.
Oleh itu, kita tidak akan
menunggu ini berlaku.
Tetapi akhirnya beberapa bug yang akan berlaku
yang boleh mempunyai beberapa dunia yang amat nyata
kesan.
Tetapi lebih dari kambing domba, yang
hanya memperkenalkan pembolehubah.
Mari kita pergi ke hadapan dan membuka
sesuatu yang saya dibuat terlebih dahulu
di sini dipanggil haiwan peliharaan yang Cat--
Haiwan Cat di sini.
Dan perhatikan di sini adalah beberapa
blok, tetapi apabila bendera hijau
klik, selama-lamanya lakukan yang berikut.
Jika anda menyentuh tetikus
pointer-- supaya kursor pada skrin,
bermain arrow-- meow bunyi
dan kemudian tunggu dua saat.
Dan hanya melakukan ini selama-lamanya.
Hanya sentiasa menunggu
untuk melihat jika pointer-- yang
jika kucing itu menyentuh penunjuk.
>> Jadi saya tekan bermain.
Tiada apa-apa yang berlaku.
Tetapi seperti yang saya menggerakkan kursor ke atas kucing,
>> [Mengiu]
>> Dan jika saya bergerak ia jauh, tidak
membelai kucing lagi.
Jadi beberapa logik bersyarat
bersarang di dalam gelung.
Bagaimana pula contoh ini, sengaja
dipanggil Jangan Pet Cat?
Apakah ini akan lakukan?
>> [Mengiu]
>> Mengapa kamu tidak haiwan kucing?
>> OKEY.
Jadi ini adalah satu contoh jika lain.
Ia adalah satu titik keputusan dan
kerana ia duduk di dalam gelung,
kedua-dua mereka mendapat diperiksa.
Adakah ini benar?
Dan akhirnya, salah satu
mereka akan memohon
dan supaya anda mendengar sama ada meow atau
ngauman singa dalam kes itu.
>> Nah, mari kita buat satu yang sedikit lebih mewah
yang saya buat terlebih dahulu too-- benang.
Jadi thread yang merupakan salah satu
Perkara yang komputer boleh lakukan.
Jadi program multi-threaded adalah program yang
yang boleh melakukan pelbagai perkara pada satu masa.
Dan semua contoh-contoh ini
setakat ini mempunyai
hanya satu skrip, jadi untuk speak--
satu program seperti ini di sini.
Tetapi melihat program ini mempunyai
dua sprites, dua watak.
Satu adalah burung.
Satu adalah kucing.
>> Dan perhatikan apabila saya klik pada ini turun
kiri, mereka masing-masing mempunyai skrip mereka sendiri
atau program yang berkaitan dengan mereka.
Dan kedua-dua mereka
program, notis, permulaan
dengan clicked-- bendera apabila hijau
mari kita lihat cat-- yang
apabila bendera hijau diklik.
Dan maka sesungguhnya, apabila saya tekan bermain sekarang,
dua perkara akan berlaku pada sekali.
Kucing dan burung kedua-duanya
akan beroperasi secara serentak
untuk mewujudkan kesan ini.
Dan anda mungkin bayangkan apa yang berlaku.
Ada satu gelung dan burung
dan kucing berada di dalam gelung.
Burung itu hanya melantun seperti
Saya sebelum ini apabila saya berkata ouch.
Tetapi kucing jelas mempunyai kelebihan.
Ada satu lagi blok sensing
yang menunjukkan kucing sengaja
kepada burung itu dalam kes ini di sini.
Oleh itu, kita boleh mengusik selain, dengan melihat
melalui orang-orang blok, apa yang berlaku.
Tetapi bahan utama di sini adalah salah.
Burung, supaya permainan ini tidak
sepenuhnya boring-- atau animation-- ini
bermula pada arah yang rawak.
Dan komputer adalah memilih
nombor di antara 90 dan 180
pada dasarnya, supaya ia yang sedikit
animasi berbeza setiap kali.
>> Dan kemudian perhatikan di sini, jika
kucing menyentuh burung, kemudian
bermain singa empat sound-- bergelora.
Tetapi sementara itu dalam burung
palet, kita mempunyai ini.
Selama-lamanya, jika tidak menyentuh kucing,
hanya terus bergerak tiga langkah.
Dan kemudian di sini adalah satu lagi teka-teki.
Jika anda berada di pinggir, melantun.
Jadi burung adalah hanya jenis
mengurus perniagaan sendiri,
hanya terbang di sekitar dan
melantun, dan ia benar-benar
kucing yang mempunyai logik bersyarat
untuk menentukan sama ada ia telah menarik burung.
Baiklah.
Jadi mari kita buat satu lain di sini,
satu ini dipanggil Hi Hi Hi.
Dan satu ini di sini hanya melakukan
ini dalam selama-lamanya gelung.
Tetapi notice-- bagaimana kita menghentikan
ini program yang sangat menjengkelkan?
Hit bar ruang.
Kerana jika saya berbuat demikian,
yang program-- tangan kiri
notis itu sentiasa listening--
adalah akhbar ruang utama.
Jika bar ruang ditekan,
dan jika ya, apa yang ia buat?
Ia melakukan teknik yang sangat biasa.
Ia menetapkan pembolehubah sama dengan beberapa nilai.
Tetapi ia bertukar-tukar nilai itu.
[? Jadi rupanya?]
berdasarkan I shape--
mempunyai pembolehubah yang saya
menulis terlebih dahulu dipanggil
Disenyapkan, yang hanya berkata ya atau tidak.
Adakah bunyi disenyapkan atau tidak?
Betul atau salah?
Dan lihat, saya katakan this-- jika
disenyapkan adalah sifar, kemudian bertukar kepada satu,
lagi menetapkan bisu kepada sifar.
Jadi hanya flip nilai dari sifar kepada satu.
Saya boleh mempunyai done-- mengubahnya
daripada dua kepada tiga dan 01:57
atau 04:56 atau 05:56.
Tetapi ia tidak penting
apa nombor yang saya gunakan,
selagi saya terus
menukar ia sebaliknya.
>> Dan yang paling mana-mana programmer akan sama
pilih sifar dan one-- palsu dan benar,
kira dan pada-- untuk mewakili ini.
Dan ini masih berjalan.
Jika saya memukul bar ruang lagi
>> [SEAL SOUNDS]
>> Program ini masih berjalan.
Kerana ada skrip lain ini
yang mengatakan, selama-lamanya melakukan yang berikut.
Jika pembolehubah disenyapkan sama
zero-- jadi jika anda tidak disenyapkan
adalah logic-- jika ia adalah palsu
atau tidak, kemudian memainkan bunyi,
kerana anda tidak disenyapkan.
Anda perlu memainkan bunyi dan kemudian
berfikir hi hi hi selama dua saat
dan kemudian tunggu, dan melakukannya
lagi dan lagi dan lagi.
>> Jadi dengan cara ini kita mempunyai cara untuk
orang supaya- untuk program-program untuk berinteraksi.
Dan mereka tidak perlu
sebagaimana yang bertarikh seperti orang lain.
Malah, poking around--
pun tidak intended--
seseorang menghabiskan sejumlah besar
masa di internet melaksanakan
PokemonGo dalam Scratch.
Ia juga geolocates anda
Cambridge atau Allston sini.
Jadi, jika anda mahu melihat terlalu apa yang orang
boleh lakukan ialah this-- menu sangat mewah.
Klik di sini.
>> Ini adalah saya dengan kekunci anak panah saya sekarang.
Saya akan pergi selepas ini.
Klik.
Dan sekarang anda klik PokeBall itu.
Maksud saya, saya fikir anda berada
sepatutnya klik PokeBall itu.
Baiklah.
Jadi saya lakukan itu.
Saya boleh pergi di sini.
Dan orang ini melaksanakan beberapa lebih
PokeBalls lebih sini-- tiga PokeBalls.
>> Kami akan menyiarkan link ini
dalam talian supaya anda boleh bermain.
Tetapi notis ada hanya
beberapa konsep asas.
Ia kelihatan banyak pelamun, dan ia adalah.
Ini adalah mengagumkan dan banyak lagi
daripada kita akan biasanya
mengharapkan, sudah tentu untuk masalah set sifar.
Saya tidak tahu berapa lama
orang ini dihabiskan dalam talian.
Tetapi itu semua hanya gelung.
Ada bermain bunyi.
Ada beberapa jenis gelung
mendengar untuk sama ada saya
memukul anak panah ke atas atau ke bawah
arrow atau kiri dan kanan,
dan kemudian jika demikian, ia bergerak
ia beberapa beberapa piksel.
Dan kemudian jika saya klik pada
bidadari yang lain, ada
beberapa jenis jika keadaan di sana.
Ya, ini semakin terlalu sengit.
Kita akan berhenti.
Itu semua orang-orang blok binaan asas.
Tiada bahan-bahan lain lain
daripada orang-orang kita telah melihat sudah.
>> Namun di sini, biar saya
satu set akhir contoh
yang cat gambar yang terlalu
apa yang anda boleh lakukan di sini.
Berikut adalah program yang sangat mudah yang
hanya melakukan this-- batuk, batuk, batuk.
Dan hanya berdasarkan apa
kita telah melihat setakat ini,
di mana adalah jelas
peluang untuk penambahbaikan.
Program ini adalah betul.
Ia batuk tiga kali,
yang apa yang saya dimaksudkan.
Tetapi ia kurang dilaksanakan.
Ia teruk direka.
Mengapa?
Yeah.
Ia bukan gelung.
Dan ia tidak begitu banyak
bahawa ia bukan gelung,
ia adalah bahawa terdapat banyak lebihan.
Terdapat disalin dan
kod ditampal, jadi untuk bercakap.
Dan penyelesaian mungkin
memang gelung.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan
dan memperbaiki itu.
Dan saya akan mengheret ini di sini.
Biar saya pergi ke hadapan dan mendapatkan berulang
blok, menukar ini kepada tiga.
Saya akan buang
beberapa orang-orang blok.
>> Dan anda akan melihat ia agak intuitif.
Anda seret dan lepaskan dan perkara-perkara
muncul dan hilang akhirnya.
Dan saya hanya boleh menyeret ini di sini, dan
sekarang saya mempunyai versi yang lebih bersih masih.
Tetapi anda tahu apa?
Ada peluang ini
sekarang untuk abstraction--
untuk memulakan untuk menentukan perbendaharaan kata baru
yang MIT tidak menjangka.
Ada tunggu dan berulang
dan selama-lamanya dan jika,
tetapi bagaimana jika saya ingin memperkenalkan
batuk perkataan sebagai blok?
Bagaimana jika saya mahu sekeping teka-teki
tujuan yang dalam hidup adalah untuk batuk?
>> Nah, mari kita lihat versi ini
di sini, yang saya buat sebagai berikut.
Ajaib, saya telah mencipta
sekeping teka-teki ini di sini,
yang Scratch membolehkan anda untuk melakukan.
Dan sesungguhnya C dan Python
dan JavaScript adalah
akan membolehkan anda untuk melakukan ini juga.
Anda boleh membuat anda sendiri
keping yang anda memanggil apa yang anda mahu.
Dalam kes ini, batuk merasakan
seperti definisi yang munasabah.
Dan kemudian dengan serpihan ini turun
di sini anda boleh menentukan apa yang dimaksudkan.
>> Aku menarik dan digugurkan daripada
palet ini sini-- lebih
blocks-- ini ungu besar
blok, di mana saya ditaip dalam batuk
sebagai nama sekeping teka-teki baru saya.
Dan kemudian saya berkata bila-bila masa pengguna
panggilan sekeping teka-teki batuk baru ini,
melakukan katakan dan menunggu.
Dan sebagainya di sini dalam blok berulang saya,
Saya hanya boleh batuk tiga kali.
>> Dan saya akan berhujah, terutamanya
jika sekarang kamu sembunyikan detail ini.
Siapa yang peduli bagaimana batuk dilaksanakan?
Semua saya mengambil berat tentang sebagai
programmer yang saya boleh batuk.
Saya tidak peduli bagaimana mengatakan dilaksanakan.
Saya hanya peduli bahawa
kucing boleh mengatakan sesuatu.
Saya boleh abstrak jauh yang terperinci dan
hanya memberi tumpuan kepada apa yang pada skrin di sini.
Tetapi saya boleh mengambil satu langkah lebih lanjut.
>> Perhatikan bahawa di sini, saya mempunyai
dilaksanakan gelung tiga kali.
Tetapi bagaimana jika sebaliknya saya merebut versi ini?
Dan bagaimana jika sebaliknya
dalam versi ini di sini,
Saya hanya menukar sekeping teka-teki saya untuk mengambil
hujah dan input kepada dirinya?
Dan input yang boleh
beberapa seperti tiga.
Jadi sekarang, jika saya menulis program
dan saya mahu kucing untuk batuk,
Saya sebenarnya boleh memberitahu teka-teki
simpulkan berapa kali batuk,
kerana pada bahagian bawah di sini, yang pelamun
versi ini keping teka-teki adat
membolehkan saya menentukan bahawa
batuk sebenarnya mengambil
input-- yang mengambil hujah seperti ini.
Dan anda tahu apa?
Mungkin saya sedar, tunggu satu minit.
Batuk adalah same-- yang
ia adalah asasnya
idea yang sama seperti bersin.
Ia hanya berbeza
perkataan pada skrin.
Saya boleh abstrak jauh
lanjut dan melaksanakan
Versi akhir ini daripada
batuk, yang pada pandangan pertama
adalah cara yang lebih kompleks mencari.
Tetapi melihat apa yang saya lakukan.
Saya ada sekarang generalized-- genericized
really-- sekeping teka-teki ini
untuk dipanggil berkata-kata n masa.
>> Dan kini saya mempunyai dua keping teka-teki baru
turun di sini menentukan batuk n masa.
Dan apa fungsi batuk lakukan?
Apa sekeping teka-teki adat saya lakukan?
Ia hanya panggilan blok katakan itu,
lulus dalam perkataan yang saya mahu katakan,
lulus dalam bilangan
kali saya ingin katakan.
Kerana sekarang saya boleh melaksanakan
bersin dengan hanya mengatakan achoo,
dalam kes ini, ada beberapa kali.
>> Dan jadi saya lapisan dan lapisan.
Dan sekali lagi, yang penting di sini bukan
bagaimana saya melaksanakannya, tetapi hakikatnya
bahawa jika saya hanya literal
bergerak ini dari skrin,
melihat bagaimana mudah tidak jika
cantik program saya kini kelihatan.
Kerana ia melakukan apa yang ia
berkata, saya telah disarikan
dari apa yang ada di dalam bahawa kotak hitam.
ia berlaku untuk menjadi kotak ungu sini,
tetapi saya telah terhalang dari apa yang di dalam
kerana saya tidak peduli bagaimana ia berfungsi.
Saya hanya mengambil berat sekarang bahawa ia berfungsi.
>> Dan sesungguhnya, dalam masalah
menetapkan sifar, ini betul-betul
jenis lapisan idea anda akan
mempunyai peluang untuk meneroka.
Ia betul-betul peluang untuk
menggunakan teknik penyelesaian masalah,
untuk apa yang mungkin yang
persekitaran yang tidak dikenali.
Dan sama ada anda telah tidak diprogramkan
sebelum atau diprogramkan sebelum ini,
anda akan mendapati bahawa ada
sesuatu yang sedikit
dalam persekitaran ini untuk semua orang.
Dan dengan masalah set
satu dalam masa seminggu,
kita akan beralih kepada memberi tumpuan
kepada bahasa tahap yang lebih tinggi dipanggil
C-- atau sebaliknya yang lebih rendah
bahasa peringkat dipanggil
C-- itulah lebih
berkuasa, walaupun ia
sedikit lebih samar pada pandangan pertama.
>> Dan anda akan menyedari setiap TL hari ini: DR,
bahawa masalah ini ditetapkan mempunyai lebih pendek
tingkap masa daripada yang akan datang, hanya
kerana anda perlu mencari ia agak
boleh akses.
Dan tidak perlu bimbang jika
anda menambah kelas lewat.
Kami akan menangani perkara itu tidak lama lagi.
Dan sebelum kita menangguhkan untuk kek, mari kita
selesai dengan hanya lihat dua minit
pada apa yang menanti anda di sini dalam CS50.
[MUZIK Bermain]
Baiklah.
Itu sahaja untuk CS50.
Kita akan melihat anda tidak lama lagi.
Cake kini dihidangkan.
[MUZIK Bermain]
SPEAKER 17: Adakah anda pernah mendengar
daripada sabatikal, Ketua?
SPEAKER 18: Mungkin ada
lebih di bawah hood.