ಸ್ಪೀಕರ್ 1: ನೀರಿನ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ.
ಈ ಲೆಕ್ಕದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಹೇಳಲು ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳಲು
ನಮಗೆ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ತಮ್ಮ ಶವರ್ ಆಗಿತ್ತು
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಸಮಾನ ಲೆಕ್ಕ
ನೀರಿನ ಬಾಟಲಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ತಮ್ಮ ಶವರ್ ಬಳಸಿದ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ನಮ್ಮ ಗದ್ದಲ ನ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ?
ಮೊದಲ, ನಾವು ಬಯಸುವ ಹೋಗುವ
ಕೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು
ಬಳಕೆದಾರ ನಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಇನ್ಪುಟ್.
ಒಮ್ಮೆ ನಾವು ನಾವು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಮಾನ್ಯವಾದ ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್,
ನಾವು ಲೆಕ್ಕ ನೀನು
ನೀರಿನ ಬಾಟಲಿಗಳು ಸಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಂದು
ತಮ್ಮ ಮಳೆ, ನಂತರ ನಾವು
ಅವುಗಳನ್ನು ಹೇಳಲು ಹೋಗುವ
ಎಂದು ಔಟ್ ಮುದ್ರಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಮ್ಮ ಮೊದಲ ನಿಭಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಕಾರ್ಯ ಪ್ರಚೋದಿಸುವ ಮತ್ತು ಊರ್ಜಿತಗೊಳಿಸಿ
ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್.
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಬರೆದ ಒಂದು
ನೀವು ಎಂದು ಕಾರ್ಯ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದಲ್ಲಿ ಇದೆ get_int.
get_int ಬಳಕೆದಾರ ಎಂದು ಒಳಹರಿವು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಧನಾತ್ಮಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ,
ಋಣಾತ್ಮಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಅಥವಾ
ಶೂನ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಗೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಬಳಕೆದಾರ ಬೇರೆ ಏನು ಇನ್ಪುಟ್ಸ್,
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಕ್ಷರಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು
ಅಥವಾ ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು, ನಂತರ
ಬಳಕೆದಾರ ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಸೂಚಿಸಲಾಗುವುದು
ಮತ್ತು ಫಂಕ್ಷನ್ ಏನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರ ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನೀಡುತ್ತದೆ ರವರೆಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು get_int ಬಳಸುವುದು?
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ತೆರೆಯಲು ಮತ್ತು
integer.c ಅವಕಾಶ ಎಂಬ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು
ಕೆಳಗಿನ ನಮೂದಿಸಿ.
ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ cs50.h. ಸೇರಿವೆ
ಈ get_int ಏಕೆಂದರೆ ಅಗತ್ಯ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಕಾರ್ಯ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸೇರಿವೆ ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಬೇಕು
ಸಲುವಾಗಿ ಅದರ ಪ್ರಕಟಣೆ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಲು.
ತದನಂತರ ನನ್ನ ಮುಖ್ಯ
ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಕೆಲಸ
ಕೇವಲ ಕಾರ್ಯ get_int ಕರೆಯಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ರನ್ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಅದು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ನೋಡಿ.
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
./integer.
ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ಪುಟ್ ಮೌಲ್ಯ ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಪುಟ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
50, ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ excepts ತೊರೆಯುತ್ತಾನೆ
ಮತ್ತು ಆ ಸ್.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಚಾಲನೆ ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಇನ್ಪುಟ್ ಬೇರೆಯದರಲ್ಲಿ.
ಬಹುಶಃ, ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್.
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನನಗೆ ಕೇಳುತ್ತದೆ.
ನ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಬಹುಶಃ ಒಂದು ದಶಮಾಂಶ ಈ ಸಮಯ.
0.5, ಮತ್ತೆ, ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಆದ್ದರಿಂದ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಇದು ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಹೇಳಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತದೆ,
ಕ್ವಿಟ್ಸ್, ಮತ್ತು ನಾವು ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ.
>> ಈಗ ನಾವು ಒಂದು ಫಂಕ್ಷನ್
ನಮಗೆ ಮತ್ತು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಒಳಹರಿವು ಎಂದು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಆದರೆ ನಾವು ಹೇಗೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಜಾಡನ್ನು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್?
ಸರಿ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಗಡಿ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು, ಎನ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ n ಘೋಷಿಸಿದ ವೇಳೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು get_int ಆ ಬೆಲೆಯನ್ನು ಸೆಟ್,
ನಂತರ N ನಂತರ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ ಯಾವುದೇ
ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಕೆದಾರ ಗೌರವಿಸುತ್ತಾರೆ.
>> ಸರಿ, ಈಗ ನಾವು ಎಂದು ಭರವಸೆ ಬಂದಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ನಮಗೆ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಾಪಾಡುವುದು ಗೊತ್ತು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಆದರೆ ನೆನಪಿಡಿ,
ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಧನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಋಣಾತ್ಮಕ ಎರಡೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು
ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು ಶವರ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಋಣಾತ್ಮಕ 12 ನಿಮಿಷಗಳ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಬಳಕೆದಾರ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮಗೆ ಒಂದು ಧನಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಈಗ ನಾವು ಒಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಎಂದು ಒಂದೇ ಕಾರ್ಯ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನೀನು
ನಾವೇ ರಚಿಸಲು.
>> ನಾವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬಯಸುವ
ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್
ಅವರು ನಮಗೆ ಒಂದು ಧನಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡುವ ರವರೆಗೆ.
ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಂತರ ಏನೋ ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ ವೇಳೆ
ಲೂಪ್, ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಕೇಳುತ್ತದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಬಳಸುವ ರಚನೆಗಳು ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಮತ್ತು ಕುಣಿಕೆಗಳು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಸ್ವಲ್ಪ ಲೂಪ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಲೂಪ್ ಎಂದು
ಇಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಯಾವುದೇ ಲೂಪ್ ದೇಹದ ಹೊಂದಿದೆ
ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಶರತ್ತು ರೋಗ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ
ನಿಜವಾದ ಗೆ.
ತಕ್ಷಣ ಆ ಸ್ಥಿತಿಯಂತೆ
, ತಪ್ಪಾಗಿ ರೋಗ ನಂತರ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮುಂದುವರೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಯಾವುದೇ
ಲೂಪ್ ದೇಹದ ನಂತರ ಬರುತ್ತದೆ.
>> ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕುಣಿಕೆಗಳು ಹೋಗುವ ಆದ್ದರಿಂದ
CS50 ರಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉಪಯುಕ್ತ.
ಆದರೆ ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಎಂಬುವುದನ್ನು
ಕನಿಷ್ಠ ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಹೋಗುವ
ಒಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಲೂಪ್ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಂದು ಬಂದು
ವಿಶೇಷ ರಚನೆಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೋಲುತ್ತದೆ
ಲೂಪ್ ಒಂದು ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ಎಂಬ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ
ಒಮ್ಮೆಯಾದರೂ ಲೂಪ್ ದೇಹದ
ನಂತರ ಅದನ್ನು ನೋಡಲು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ
, ಇದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಎಂಬುದನ್ನು
ಸ್ವಲ್ಪ ಲೂಪ್ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ,
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನಂತರ ದೇಹದ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ಏನು ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ಮಾಡಲು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಆಗಿದೆ,
ತದನಂತರ ಅಸಿಂಧುವಾದ ಅಥವಾ ಅಲ್ಲ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು.
ಇದು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ವೇಳೆ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವಂತೆ
ನಮಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನೀಡಲು, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮಾನ್ಯ ಮಾತ್ರ,
ನಾವು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇವೆ
ಯಾವುದೇ ನಂತರ ಬರುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ ನೀವು ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ n ಘೋಷಣೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ ನಾವು
ಹಿಂದಿನ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಮಾಡಿದರು
ಮತ್ತು ಈ ಏಕೆಂದರೆ ವ್ಯಾಪ್ತಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾವು ಒಳಗೆ ಪೂರ್ಣಾಂಕ N ಡಿಕ್ಲೇರ್ಡ್ ವೇಳೆ
ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ದೇಹದ,
ನಂತರ ನಾವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಮೌಲ್ಯವನ್ನು n ನ ಆ ಸುರುಳಿಯಾದ ಹೊರಗೆ
ಲೂಪ್ ದೇಹದ ಸೂಚಿಸುವ ಕಟ್ಟುಪಟ್ಟಿಗಳು.
ಆದರೆ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಬಯಸುವ ಇಲ್ಲ
ನಂತರ ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ n ನ ಮೌಲ್ಯ.
>> ಸರಿ, ಈಗ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ
ಈ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಏನಾಗಿರಬೇಕೆಂದು.
ನಾವು ಮಾತ್ರ reprompt ಬಯಸುವ
ಬಳಕೆದಾರ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಎನ್ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಅನಿಸಿಕೆಗಳನ್ನು ಅಮಾನ್ಯ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮೌಲ್ಯ ರೀತಿ ಎಂದು
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ರಚಿಸಲು
ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ.
>> ನಾವು ಸುಮಾರು ನಮ್ಮ subtask ಗಳಿಸಿದರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ಊರ್ಜಿತಗೊಳಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಡೋಣ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಬಳಕೆದಾರ ಸ್ನೇಹಿ
ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರ ಸ್ವಲ್ಪ ನೀಡಲು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಮಾಹಿತಿ
ಯಾವ ನಾವು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ನೀವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳಲಿ
ವಿಶೇಷ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಿಮಿಷಗಳ.
ನಿಮ್ಮ printf ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಮಾಡಲು
ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ಹೊಂದುವ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಈಗ ನಾವು ಮಾನ್ಯ ಬಳಕೆದಾರ
ಇನ್ಪುಟ್, ಒಂದು ಧನಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ
ಎಷ್ಟು ನಿಮಿಷ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು
ಅವರು ಶವರ್ ಕಳೆದರು.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದಿನ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡುವುದು
ಬಾಟಲಿಗಳು ಸಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆ.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ನೀನು ಇರಬಹುದು
ಮೊದಲಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಸ್ಪಷ್ಟ,
ಮತ್ತು ಒಕೆ.
ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ನಾವು ಆಗಿದೆ
ಅಭ್ಯಾಸ ಆರಂಭಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಪತ್ತೆ ನಮೂನೆಗಳ ಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು
ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸೂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ.
>> ನಾವು ವಿಶೇಷ ಪ್ರಕಾರ ಹೇಳಿದರು ನೀವು
ಶವರ್ ಒಂದು ನಿಮಿಷ
ಬಗ್ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನೀರಿನ 12 ಬಾಟಲಿಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ಎಂದು
24 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಎಂದು
60 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈಗ ನೀವು ಅನಿಸಿದರೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲೇಬೇಕು, ನಂತರ ಹೊರಡೋಣ
ನೀವು ಮಂದಿ ಅದನ್ನು ನೋಡಿ
ಒಂದು ಮಾದರಿ ಅಥವಾ ಸೂತ್ರವನ್ನು
ನಾವು ಹೇಳಲು ವೇಳೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಎನ್
ನಿಮಿಷಗಳ, ಎಷ್ಟು ನೀರಿನ ಬಾಟಲಿಗಳನ್ನು
ಎಂದು ಎನ್ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲಾದ ಎಂದು?
>> ಮತ್ತೆ, ಸಹ ಈ
ಮೊದಲು ಸರಳ ಇರಬಹುದು,
ನಂತರ ನಾವು ಪಡೆದಾಗ ಮೇಲೆ
ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು
ನಾವು ಬರಲು ಬಯಸುವ ಹೋಗುವ
ಗುರುತಿಸುವ ಅಭ್ಯಾಸ
ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸೂತ್ರಗಳನ್ನು
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
>> ಸಿ ನೀವು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಪ್ರಮಾಣಿತ ಸಂಖ್ಯಾ ಕಾರ್ಯಗಳು,
ಸಂಕಲನ, ವ್ಯವಕಲನ,
ಗುಣಾಕಾರ ಮತ್ತು ವಿಭಾಗ.
ಹಾಗಾಗಿ ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ಈಗ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಹೇಗೆ
ಬಾಟಲಿಗಳು ಸಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಗ್ರಾಹಕರ
ತಮ್ಮ ಶವರ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
>> ಸರಿ, ನಾವು ಬಹುತೇಕ ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ನಾವು ಅವರ ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ನೀವು,
ನಾವು ಮಾನ್ಯ ಇನ್ಪುಟ್ ಎಂದು ಭರವಸೆ ಬಂದಿದೆ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಬಂದಿದೆ
ಸಮಾನ ಲೆಕ್ಕ
ಅವರು ಗ್ರಾಹಕರ ಬಾಟಲಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಹಾಗೆ ಕಡೆಯದಾಗಿ ಔಟ್ಪುಟ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಬಾಟಲಿಗಳು ಸಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು
ಅವುಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ನೀರಿನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ.
>> ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಒಂದು printf ಹೇಳಿಕೆ ಎಂದು.
ನಾನು ನಾನು ಹೇಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮೂರು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಹೊಂದಿವೆ,
ನಾನು printf ಹೇಳಿಕೆ ಬಳಸಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಮೂರು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಹೊಂದಿವೆ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೊಸ
ಸಂತೋಷವನ್ನು ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ.
>> ಈಗ ನಾವು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಹಾರ್ಡ್ ಕೋಡ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಸಂಖ್ಯೆ ಸೇ
ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ.
ನಂತರ ನಾನು ಬಳಕೆ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ printf ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders.
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
% ನಾನು ಬಳಸಿ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬರೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಂತರ
ನಾನು ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ತದನಂತರ ಬರೆಯಲು
ನಾನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಯಸುವ ವೇರಿಯಬಲ್.
ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ ಮುದ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆ ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್,% ನಾನು ಬದಲಿಗೆ.
>> ನೀವು, ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders ಬಳಸಬಹುದು
ಜೊತೆಗೆ, ಒಂದು% ಎಫ್ ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು.
ನೀವು ಬಹು ಹೊಂದಬಹುದು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಾಯಿಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಯ,
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ತದನಂತರ ಎರಡು placeholders ಪುಟ್
ಆಯಾ ಸಲುವಾಗಿ ನನ್ನ ಎರಡು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ.
>> ಈಗ ನಾವು ಮುದ್ರಿಸಲು ಹೇಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ
ಅಸ್ಥಿರ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಮೌಲ್ಯಗಳು,
ಬಹಳ ಕಡೆಯದಾಗಿ
ಎಂದು ನಾವು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು
ಸರಿಯಾದ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು
ವಿವರಣೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಂದು, ನಾವು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ನೀವು
ಬಳಕೆದಾರ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಇನ್ಪುಟ್ ಊರ್ಜಿತಗೊಳಿಸಿತು.
ನಾವು ನಂತರ ಸಮಾನ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಿದ
ನೀರಿನ ಬಾಟಲಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ತಮ್ಮ ಶವರ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಿನ್ನುತ್ತವೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು outputted ಬಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ನೀರಿನ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆ.
>> ನನ್ನ ಹೆಸರು [? Zamila?]
ಮತ್ತು ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.