>> DAVID MALAN: Greit, vi er tilbake.
Så for spennende
Konklusjonen vår siste avsnitt
på web-programmering, som jeg
tenkte vi skulle bruke som en generell term
å fange noen få gjenværende emner.
Så ved slutten av
dag, vil vi faktisk gjør
litt hands-on webprogrammering
med et språk som kalles Javascript.
Og jeg tror vi vil se
på noe relatert til bilder
og oppdage noe
hemmelighet gjemt i et bilde,
og også ta en titt på Google
Maps API, Application Programming
grensesnitt, som noe
representativ for den type programvare
det er stadig mer og
fritt tilgjengelig i dag.
>> Men hvorfor ikke vi ta en titt
på en ingrediens til denne verden
som vi har på en måte vært
tar for gitt foreligger
i noen tid, en database.
For det siste døgnet og
en halv vi har antatt
at vi har tilgang til en database, men
hva problemet har en database løse?
Hva gjør det for oss?
Hva er det?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Holder all informasjon,
OK, og hva slags informasjon
kan du legge i det?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: All informasjon
du putter i den, vil du få tilbake.
Det er sant.
Og på en typisk web-basert nettsted eller web
søknad, hva slags informasjon,
spesielt, kan du sette inn?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Brukere.
Så hva er en bruker?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK, registrert
bruker av nettstedet.
Og hva betyr det å
lagre brukernes informasjon?
Hva komponerer en bruker?
En bruker har hva?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, personlig
data, og det liker jeg.
La oss være mer presis.
Så en bruker har vanligvis et navn,
hva annet kan en bruker ha?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: En addr-- OK,
så fornavn, etternavn.
Det er bra.
Egentlig, la oss fikse
det, fordi det kommer
for å åpne opp en mulighet for
diskusjon, likevel, ytterligere.
Fornavn, etternavn, kjønn.
En ID av noe slag.
Hva annet?
Jeg har hørt noe annet før, også.
En e-post, postadresse.
>> Så la oss stoppe der, og nå vurdere
ikke hva vi lagring i databasen,
men-- og ikke hvorfor, siden det er kanskje
opplagt at når du registrere en bruker,
du ønsker å huske dem i noen tid.
Du ønsker ikke det å
bare lagres i RAM
og bli forgotten-- så
la oss fokusere på hvordan.
>> Det viser seg at i
verden av databaser,
det er minst to typer i disse dager.
Noe som kalles en SQL-database,
Structured Query Language,
eller, cutely navngitt,
NoSQL, som ikke er SQL.
Og den sistnevnte er en
eksempel på hva som kan
bli kalt et objekt-orientert,
eller et objekt butikken, en database
som lagrer objekter, og ikke, unnskyldning
meg, som vi snart vil se, rader.
>> Så vil vi fokusere på bare et øyeblikk på
den første av disse, nemlig en SQL
database, hvis bare fordi den er
så kjent allerede, for alle
som har brukt Excel eller
Google Regneark eller Apple
Tall eller en hvilken som helst standard
regnearkprogram,
eller, tilsvarende, eller
mer sofistikerte,
noe som Microsoft
Access eller Oracle
eller MySQL eller PostgreSQL, som alle
er produktnavn for implementeringer
av det følgende idé.
>> En relasjonsdatabase er rett og slett
noe som har rader og kolonner.
Og av rader og kolonner,
Jeg bokstavelig talt bety noe
som dette, så hvor vi kan ha
navn på et felt og sin type over her.
Og faktisk, la meg
nå begynne å kartlegge disse.
Så egentlig, jeg vet ikke
hvorfor jeg trakk et eget diagram.
La oss holde dette enkelt.
>> Vi har rett her
Begynnelsen av bordet vårt, der
Dette er navnet på feltet
og dette er den datatypen
og etter type mener jeg følgende.
Er det et nummer, er det en streng,
en kort streng som et ord,
er det et avsnitt, er det
binære data, for eksempel et bilde?
Og la oss bare erte dette
hverandre for bare et øyeblikk.
Så først navn, nummer,
streng, stor del av text--
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, så streng.
Og i en database sammenheng, vil vi
vanligvis kaller dette røye feltet.
Jeg vil bare si røye for nå, men vi er
kommer til å avgrense dette i et øyeblikk.
Tegnfelt.
Etternavn er trolig den samme.
Kjønn?
>> Mann eller kvinne, så det
kan være en char felt.
Det kan være enten sitat, unquote
"Mannlig" eller sitat, unquote "kvinnelige"
eller det kan være m eller f.
Hvis du ønsker å være mer inkluderende,
du trenger en tredje verdi
eller noen form for andre felt helt.
Og så du kan bruke true false.
Feltet kan kalles mannlig, og
så du kan si sant eller usant.
Men det betyr ikke nødvendigvis fange
all informasjon du måtte ønske.
>> Så det viser seg at det er en annen type
felt som kan være nyttig her
i en typisk database, kalt en
enum, hvor det er et tegnfelt,
men du, designeren, bli
oppsummere de mulige verdier,
som sitat, unquote "mannlig", sitat,
unquote "kvinnelige" og så videre.
Slik at uansett verdi
er i databasen,
er faktisk karakter-basert, men
det må være en av disse verdiene.
Vi sannsynligvis ikke ønsker en
enum for fornavn eller etternavn.
Ellers ville vi ha
å nummerere, som navnet
stammer fra, bokstavelig talt hvert
mulig fornavn og etternavn.
>> OK, så ID hva skal en ID være?
Ja, så kanskje et tall.
Så la oss holde fast med
det for nå, nummer.
Og etter nummer, er nummer
litt for bred nå.
For enden av den andre
dag, føler jeg at vi
bør være litt mer presis.
Antall kan bety like, det
kan være noe sånt som 1.236.
Og det er sannsynligvis ikke
hva vi mener med en ID.
Hva gjør vi sannsynligvis mener med en ID?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Oh, OK, så
kanskje det er ikke engang et nummer.
Kanskje det er faktisk en unik identifikator
det er en streng, som et brukernavn.
Så absolutt, kunne være.
Jeg tror noen trolig
betydde numerisk, though.
Så la oss bli med det.
Hva slags tall?
Hva er en mer precise-- et heltall.
Så mange som 0, 1, 2, 3,
så vi vil kalle dette et heltall.
Og selv da, jeg kunne
bli nitpicking, er det
egentlig ikke bare en
Generelt heltall du vil.
Du har sannsynligvis ikke vil negative verdier,
bare fordi det føles bare rart.
Du har sannsynligvis vil positive heltall.
Så du kan også uttrykke
at i en database,
men for nå, vil vi si heltall.
>> E-post?
Dette er sannsynligvis just-- en hva?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Det er en e-post,
men det er tegn, ikke sant?
Den har bare en funky karakter som
en "i" symbol eller noe annet,
men det er fortsatt et tegnfelt.
Og postadresse?
Tegnfelt.
Så det er en fin begynnelse, men
la oss være litt mer presis nå.
>> Så det viser seg at i
en database, du ofte
har et valg over mer raffinert
versjoner av disse tingene.
Faktisk, i en typisk SQL database, SQL,
eller mer generelt, relasjonsdatabase,
databaser med rader
og kolonner, du ofte
komme til å angi ikke bare den type av
field-- la meg gjøre noen plass her--
men også lengden.
>> Så hvor lenge er et fornavn?
Jeg tror, ​​D-A-V-I-D. OK, fikk det jeg
sannsynligvis bare fornærmet som halvparten
av personene i rommet, ikke sant,
Siden navnene er lengre enn fem
bokstaver, så fem virker litt egoistisk
og naiv, hva er så en bedre verdi?
10, greit, og jeg tror
vi er OK i rommet.
1. 3?
30?
Hvorfor får jeg ikke ta
tilnærming til tidligere da vi
snakket om matriser og minne?
Hvorfor kan jeg ikke bare si som 1000?
Ingen navn kommer
for å være mer enn 1000.
Skyve tilbake.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, det er
sløsing, ikke sant, spesielt
om de fleste navnene er bare fem eller ti eller
15 tegn, det er veldig unødvendig.
Så vet du hva?
Dette er slags et vanskelig spørsmål.
Nå kan vi sikkert analysere engelsk
og eventuelle andre språkets navn
og finne ut, vel, hva er
average-- gjennomsnitt gjør egentlig ikke
hjelpe us-- hva er max er
sannsynligvis hva vi egentlig ønsker.
Men det viser seg at vi har til
noen valg over typen her.
>> I et typisk SQL database, du
har noe som kalles en røye felt
og også en varchar, V-A-R,
for variabel røye felt.
Og forskjellen er dette.
En røye felt, du designer,
må spesifisere på forhånd
den nøyaktige lengden av feltet.
Så kanskje det første navnet
som 20 føles slags trygg.
Kan ha å gjøre litt googling til
se om det er faktisk trygg nok.
Det er nok et navn med 21
tegn, men for nå, antar 20
er trygg.
>> En røye felt skulle tilsi
i en database som du
er å bruke 20 og alltid 20 tegn.
Nå hvis det er bare D-A-V-I-D, 15 av dem
bare kommer til å være tomme tegn,
men du fortsatt bruker alle 20 bytes.
En VARCHAR- felt, derimot, betyr
strengen skal være opptil 20 tegn
men hvis det er bare fem,
du bare kommer til å bruke
fem, seks eller kanskje for en
spesiell verdi ved utgangen,
sånn 0 vi diskutert at
betyr slutten av et tegn
sekvens i minnet.
>> Så når tror du
du kan velge røye
versus varchar, gitt at trade-off?
Char bruker det mange tegn, varchar
bruker ikke mer enn at mange tegn.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK, når du vet
lengden på strengen ganske overbevisende
å bare bruke røye, fordi hvis
du vet det, bare legge det ned.
Og kanskje det er sant for en zip
kode, i USA, i det minste, 02138,
det alltid kommer til å være fem
tegn til du legger til dash fire.
Men du har kanskje noen verdier for
som du vet alltid lengden.
Eller kanskje statlige symboler,
som NY for New York,
og MA for Massachusetts i USA.
Kanskje du har noen situasjoner
hvor det er helt rimelig,
men etter den logikken, hvorfor er
vi selv overthinking dette?
Kan vi ikke bare bruke
varchar og så får vi
Bruk alltid to tegn uansett, eller
alltid bruke fem tegn likevel?
Hvorfor ikke bare spare varchar for
alt, etter den logikken?
Det må være en fange.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Kunne
skrive noe galt.
Så det er sant.
Men selv da kan de ikke bruke
mer minne enn jeg fordele.
Jeg har fortsatt den endelige
si over lengden,
slik at de kan ikke tilfeldigvis gjøre
det feil, men en god tanke.
Det er mer subtil, men det er veldig relatert
til vår diskusjon, faktisk, av arrays
og knyttet listene tidligere.
>> Det viser seg at en database, hvis
den vet at alle verdiene er
av en fast lengde, selv om
noen av disse verdiene er tomme,
slags estetisk blank,
D-A-V-I-D og deretter 15 emner,
det viser seg at hvis hver
feltet er det samme lengde,
mye som en matrise hadde alle sine ting
rygg mot rygg mot rygg mot rygg, slik at
du kan bare pluss 1 for å komme til neste
verdi, samme idé i en databasetabell.
Hvis alle karakter
strenger har samme lengde,
du har det som kalles tilfeldig tilgang.
Dersom alle strengene er av
lengde 20, trenger du ikke bare
gjøre pluss en du bare gjøre pluss
20, pluss 20, pluss 20, pluss 20,
og du kan veldig raskt bla gjennom
eller søk gjennom alle dine data.
>> En variabel char felt, derimot,
ikke alltid har 20 tegn.
Det kan ha 20 og deretter
15 og deretter 19 og så 10,
og så hvis du ønsker å søke
gjennom den, kan du ikke bare blindt
legge til 20 bytes for å komme til den neste.
Du har bokstavelig talt å søke gjennom
fordi kanten av datastrukturen,
om du vil, er fillete.
Den slags går inn og ut basert
på den faktiske lengden av strengen.
Så når du vet lengden, som
Kareem sier, bruk en røye felt,
fordi du får det
effektivitet for å bli
i stand til å søke gjennom det raskere
når du leter etter data,
ellers bruke en variabel.
>> Dessverre, jeg har ikke noe godt svar
til hvor lenge navnet skal være,
men for noe sånt
et navn, vil jeg si
en varchar er vanlig
fordi det er ikke til
å være en fast lengde for alle.
20, vet jeg ikke, 20
føles litt stramt.
La oss bare si 50, 50.
Det gjør egentlig ikke koste deg som
mye mer å si 50 i stedet for 40,
men på et tidspunkt må du
å foreta en vurderingssak.
>> Svært vanlige, ærlig,
for [? historisk?]
grunner, selv om det er overdreven,
Det vil si 255, fordi en tid siden,
i populære databasesystemer, som
MySQL, et gratis open source verktøy
at en rekke selskaper
som selv Facebook brukes,
Dette var den maksimale standard
slik at folk bare gikk med den.
Så ikke urimelig, men vi vil
bruke litt mer intuisjon
og si at 50, det er
sannsynligvis litt overdreven.
>> Kjønn, jeg liker enum,
Og så kan vi derfor
nummerere mann eller kvinne,
eller kanskje mer effektivt,
m eller f eller noen andre symbologi, men
enum føles som et godt valg der.
For å være klar, kjønn
kan bare være en varchar,
og vi kunne bare alle
enige om hyggelige mennesker,
å alltid sette de samme verdiene der.
Mann eller kvinne eller whatnot.
>> Men problemet da, er at vi kunne
gjør en feil, så [hørbar] foreslått
tidligere i en annen sammenheng.
Hvis vi gjør en feil, kan vi få
uriktige verdier i vår database.
Så hva er fint om databaser
som Oracle og MySQL og andre,
er at du har denne siste
lag av forsvar der
DBA, databaseadministrator
den som utformer denne tabellen som vi
er verbalt, kunne sette
på plass en enum som
beskytter mot at ved å spesifisere
mann, kvinne, og slik at ingen
ellers ingen programmerer kan ved et uhell
sette inn en annen verdi.
Så dette ville være en god ting.
Dette er en funksjon.
>> Så en ID, forutsatt en numerisk ID, det
sannsynligvis bør være et positivt heltall.
Og vi noen ganger har
mulighet til å diskutere lengden.
Du ville ikke vanligvis
angir et tall her,
ville du i stedet oppgi
Dette er en int, eller en stor int,
som de er vanligvis kalles.
Men typisk, et heltall
ville være, la oss si, 4 byte.
Og hvis det er 4 byte,
det er hvor mange biter?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: 32 biter.
Så hvor mange brukere kan vi ha i
vår database om de alle har en ID
og dette ID må være unik?
32 bits betyr at vi har mønstre
av en, to, tre, fire, five--
så hvor mange forskjellige mønstre av nuller
og de kan du ha hvis det er 32?
Det er det samme som
spør hva som er to til 32?
Det er et stort antall som
Jeg kan ikke helt få rett,
men jeg vet det er omtrent 4 milliarder.
Så dette betyr at databasen tabellen kan
har fire milliarder brukere og det er det.
>> Så dette er et interessant
utforming implikasjon.
En anstendig antall selskaper
har bestemt seg, kanskje ikke så mye
for deres brukere bordet, fordi det å ha
4 milliarder brukere er et sjeldent problem.
Dette er liksom et Facebook-stil
problem, ikke et typisk selskap problem.
Men kanskje hvis du har transaksjonslogger
eller annen form for data som stadig
blir skrevet inn i databasen
som absolutt kunne ha milliarder
og milliarder av rader, og
du bruker et heltall for det,
hva som skal skje så snart som
du kommer til rad nummer 4000000000
og deretter prøver å sette inn
4 milliard og en, så å si?
Jeg forenkle tallene litt.
>> Du kan klippe tilbake, jeg mener du
må håndtere det liksom.
Og hva en datamaskin ville vanligvis gjør,
tenker på det selv fra i morges,
hvis du har en 4-bits verdi
som 1, 1, 1, 1, som,
bare for å binde morgen
sammen til ettermiddagen, hva
betyr dette tallet representerer i binær?
OK, vi skal gjøre det lettere.
Hva betyr dette tallet
representerer i binær?
OK, vi skal gjøre det enklere, hva
gjør dette representerer i binær?
PUBLIKUM: Tre.
DAVID MALAN: Tre, fordi
vi har de column--
[LATTER]
Puh!
Vi hadde de kolonne
og toere kolonnen.
Så antar at, ja, vår
[? infield?] var ikke 32 bits,
men det var to biter, vi kan
telle fra brukerens nummer 0, 1, 2, 3,
og da er vi litt
tilbake til bruker 00 igjen.
Så dette er hva vanligvis skjer.
Hvis du noen gang har hørt expression--
sannsynligvis ikke, men hvis du Opptaktene
Heltallsoverflyt, hvor du
holde bla alle dine biter
å være den største mulige verdier,
og da er du ute av biter,
hva ville vanligvis skje?
Hvorfor må jeg si 00?
Vel, dette er tre.
Hvordan skriver jeg fire?
Hvordan representerer jeg den
for nummer 4 i binær?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: One-- yeah,
ikke si 100 per se,
fordi det har feil
konnotasjon, men 1-0-0.
Slik at antall 1-0-0 er faktisk
riktig, men hvis du bare har to biter,
hva har du egentlig gjort?
Du har rullet over til 00.
Og ja, det er hva som ville skje.
Egentlig kan du tenke
om dette mer fortrolig.
Hvis du husker, hva,
16 år siden, verden
skulle ende når
Y2K problemet skjedde.
Hvorfor var det?
Vel de fleste datamaskiner, for
fornuftige beslutninger,
ble lagring av tall som
år 1975 eller år 1999
ved å bare bruke to sifre
i datamaskinens minne.
Så selvfølgelig, hva skjer
når du kommer til år 2000,
du gå til denne, eller rettere sagt, ja.
Så du går til år 2000, men hvis
du bare bruker to sifre det ser ut
som året 00 og
så du har rullet over.
Og dette er grunnen til at mange systemer
nødvendig å bli oppdatert samtidig.
>> Så med det sagt, selskaper som
Facebook løpe opp mot dette.
Så den eneste måten å håndtere
situasjon, ærlig, er å forutse det.
Eller den reneste måten å
håndtere denne situasjonen
er å forutse det slik at du ikke
nødt til å gjøre endringer senere.
Så i stedet for 8 byte, vet du hva?
Jeg kommer til å være framtidsrettet
her, selv om det er
litt optimistisk at
vi kommer til å ha 4 milliarder
og 1 brukere på våre nettsider.
Men la oss bare bruke 8 byte, eller
64 bits, som vanligvis ville bli
kalles en stor heltall, veldig teknisk.
Og det betyr bare at du kan ha
enda flere siffer i nummeret ditt.
Men dette er en viktig
utforming avgjørelse,
fordi hvis du velger et tall som
har for få biter av ekspressivitet
du kan faktisk lage
en feil i programvaren.
>> Greit, så la oss bryte opp
med e-post og postadresse.
Så e-post, hvor lenge bør
en e-postadresse være?
50.
Jeg har ingen anelse om, men det er
sannsynligvis noe sånt,
fordi ellers ingen kommer til å
skrive deg hvis det blir for lang, så 50,
la oss gå med det for nå.
Adresse, hvor lenge skal det være?
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Det er ikke
bare et postnummer, skjønt.
Adresse, hørte jeg.
Så dette er som en Brattle Square,
komma, Cambridge Mass., komma, 02138.
Og faktisk, la meg bare dra
opp litt regneark her.
Dette føles som om det er
en tapt mulighet.
Hvis vi har en Brattle Square,
komma, Cambridge, MA 02138,
Jeg føler at vi kan gjøre bedre
enn bare postadresse.
Hvorfor gjør vi ikke eksplodere dette litt?
Hva får jeg på?
Hva bør vi i stedet ha
for våre rekker her, kanskje?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så la oss
kalle det street_number,
og en understrekning er bare en vanlig
måte å ha det som ser ut som en plass,
men det er ikke, faktisk.
Street, og deretter city-- lei?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Vi kunne gjøre det.
Linje en, linje to.
Hvorfor kan ikke vi vil holde
det enkelt for nå,
men det er absolutt
en akseptabel avgjørelse.
Og så staten, og så la oss
være litt USA-sentriske for nå
og bare gjøre postnummer, bare fordi
det vil føre til en interessant feil
eller problem her.
Så antar det er nå vår adresse.
Det er litt mer irriterende at
Vi har alle disse flere felt,
men nå kan vi merke
ting litt bedre.
>> Så nå gatenummer trolig
bør ikke være en char, skulle det?
Hva skulle det være?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Kanskje, et tall
som et heltall igjen?
En stor heltall?
Du har sannsynligvis ikke leve
på 4 milliarder Main Street
eller noe gale sånn.
Så heltall er sannsynligvis
fine, men har noen
noensinne har levd på en adresse som
1A Brattle Square, eller en og 1/2?
Disse tingene finnes, dessverre,
selv om du ikke har bodd der,
det er disse anomaliene
som leilighet 1A, 1B, 1C.
Så vet du hva, vi sannsynligvis
bør ikke gå med heltall,
ellers skal vi
å miste noen salg.
>> Char-feltet, kanskje?
Jeg vet ikke hvor lenge.
Det er sannsynligvis ikke kommer til å være
så lang tid, så 10 eller noe.
Ingen kommer til å skrive
en lengre rekke, kanskje.
Men igjen, bør vi sannsynligvis
tenke mer på det.
Kanskje google, gjøre noen undersøkelser,
men vi vil gå med våre guts for nå.
Streets, røye, 50, jeg vet ikke.
På et tidspunkt, ingen kommer
å skrive det på en konvolutt,
også, så det er nok
noen øvre grenser der.
City, samme, sikker, så røye 50.
>> Staten kan være USA-sentriske for nå.
Så det kan være en liste, så snill
av en vurderingssak, tilstand.
Det kan være som to tegn.
Så egentlig, kanskje, holdt jeg sier røye.
Jeg mener sannsynligvis varchar,
bare for noen effektivitet,
men vi vil komme tilbake til
denne avgjørelsen i et øyeblikk.
Kan være en char med lengde 2 for staten.
Hvis du er i USA de har, som MA,
Massachusetts, NY, New York, New Jersey, New
Jersey, og så videre.
Så det kan være fast på det.
DC for Washington DC.
>> Men jeg tror, ​​Olivier, du
foreslått en annen tilnærming.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, det er slik at en
Litt irriterende å skrive inn,
men en enum kan være mer fornuftig,
fordi denne måten, i det minste i USA,
du kan nummerere, hvis ordinært, men
du gjør det bare en gang i databasen
og aldri igjen måtte tenke på
det, alle 50 to-tegnkoder.
Så jeg liker enum.
La oss holde fast med det der, fordi
den slags håndhever mer fasthet.
Og så postnummer?
Jeg tror Andrew hadde en tanke om at
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, fem eller ni.
La oss bare holde det enkelt.
Bare gjør fem for nå.
Men kanskje jeg bare kunne
gjøre et heltall, ikke sant?
Jeg kunne, men vet du hva, jeg har gjort
denne feilen en gang, i en viss forstand.
For mange år siden var jeg migrerer fra
Microsoft Outlook til Gmail,
og Outlook har en måte å eksportere
alle kontaktene dine som en Excel-fil,
en CSV-fil, kommaseparerte verdier fil.
Og jeg gjorde en feil, jeg
tenker på å dobbeltklikke på det,
når jeg lastet ned eksport, til
sørge for at det så ut som jeg forventet.
Jeg må ha truffet Lagre eller la
auto-save skudd eller noe.
Fordi når jeg deretter importeres
det inn i Gmail, alt arbeidet.
Men i år, til denne dagen, og
Jeg gjorde dette fem, for 10 år siden,
Jeg er fortsatt å finne venner som har
adresser som ser ut som dette.
Hvorfor?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Det tok
0, vel, heller, det
tok hele postnummer som
et tall, og derfor er det
en ledende 0 som betyr
det har ingen betydning.
Og så 2138 ser ut til å være min postnummer.
Og dette er, ærlig, en irriterende Excel
funksjon der jeg tror som standard,
selv om det er ment å bare
være tekst, Microsoft Excel
bestemmer, la meg være nyttig,
og oh, ser jeg bare tall.
La oss behandle disse som tall.
Og det avkorter de ledende nuller.
>> Jeg sverger til Gud, hvert par
månedene jeg finne en adresse,
og ut av en slags OCD, jeg går tilbake
inn og legge til 0, selv om jeg aldri
sende folk bokstaver eller noe.
Men jeg er fortsatt å finne rester av dette.
Så dette er å si, er dette en god idé?
OK, nei, fordi noen i
Massachusetts, i dette området,
kommer til å ha en o ledende dem.
Så la oss gå med like
røye, sannsynligvis, fem.
>> Og her, innser vi
kunne bruke en enum og vi
kunne oppsummere 10000
mulige postnummer,
men det føles som om det er nok
krysset en linje av, liker, fordeler.
Hvis du har til innspill som
mye data i databasen
å beskytte mot noe.
Så røye skjønte du kan skrive
i H-E-L-L-O som ditt postnummer,
som ikke er det, selvsagt, numerisk.
Så det er ingen måte, i
en typisk database,
å spesifisere bare tall- og
bare fem tegn,
så vi kommer til å ha
å gjøre det i kode.
Vi kommer til å gjøre det i PHP eller
Java eller uansett språk vi er
bruker på serveren for å håndheve
den slags tvang.
>> Whoo!
Ok, så noen spørsmål ennå?
La oss gjøre et annet valg med.
Det viser seg at du
også kommer til å velge,
når du utformer en SQL-database, eller
typiske relasjonelle database-- der
igjen, relasjons bare
betyr rader og kolonner,
det er hvordan du organisere data--
og innse at hva dette betyr er,
Jeg har vært misvisende i
det er jeg drawing-- dette
er det som kalles skjemaet
for en databasetabell.
Dette er som
spesifikasjoner for table--
men når det gjelder tid
å faktisk lagre data,
og vi vil gjøre dette bare ved eksempel her.
Jeg kommer til å åpne opp Excel, fordi
Excel vil gi meg rader og kolonner.
Og det er akkurat hva Oracle og
MySQL og andre verktøy vil gi meg.
Så jeg bare kommer til å bruke
det for diskusjon skyld.
La meg gå videre og åpne opp en
representant dokument her,
zoome inn litt.
Så for eksempel, våre overskrifter er nå
fornavn, etternavn, kjønn, ID,
e-post, gatenummer, gate, whoops.
Gate, by, stat, bare
om passer på skjermen.
>> Så hva dette betyr er at når en
brukeren først registrerer for nettstedet mitt,
det kommer til å være noe sånt
David Malan, m, la oss si en,
malan@harvard.edu, vil gatenummer
være som en Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, og da så videre.
Så når jeg sier at en relasjonsdatabase
eller SQL-database er rader og kolonner,
Jeg mener dette.
Det faktiske data lagres
i rader og kolonner.
Dette er bare en tilfeldighet,
at vi snakket,
og jeg var bare å tegne den
ut i rader og kolonner.
Dette er bare skjemaet,
det overordnede definisjonen.
>> Så av disse feltene her,
eller ekvivalent, der,
som er de feltene som du tror
Jeg er sannsynlig å søke på hvis jeg er en bruker
eller om jeg er den databaseadministrator?
Liker, hva felt er jeg
faktisk kommer til å søke på?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Navnet, ja så
Jeg liker det faktum at-- yeah,
e-post kan være ganske vanlig.
Beklager, du sa navnet.
Så maybe-- og igjen, vi er
form av å snakke i det abstrakte.
Jeg vet ikke hvorfor du ville
være å søke etter et navn,
men som føles rimelig hvis
du søker etter en bruker.
Kanskje sier, sikker, ID.
>> Og det er en glatt
skråningen, fordi jeg kunne
pønsker et scenario der
kanskje sjefen min har bedt meg om,
hvor mange menn har vi på vår side?
Hvor mange kvinner har vi på vår side?
Og så på det punktet, vil du kanskje
for å søke på kjønnsfeltet, også,
og ingenting annet.
Så det er en avveining her.
Igjen, det er ingen
rette svaret, men det
er en funksjon i de fleste SQL-databaser
kjent som indeksering, der
du, designeren, den
Databaseadministrator,
får bestemme på forhånd hvilke
markene til databasen bør optimalisere
for søk på.
>> Du kan meget naivt si, optimalisere
dette, optimalisere det, optimalisere dette,
optimere det og dette,
og databasen vil
gjøre noen magiske ting under
hette, og gjøre noe på en slik måte
at neste gang du søker
på noen av disse feltene,
Det vil faktisk være raskere.
Dette er mulig.
Det trenger ikke avbryte seg ut.
Men det må være en pris som er betalt.
>> Hvis du naivt, eller over-entusiastisk
si, indeksere alle disse feltene,
så å si, gjøre dem alle
effektivt søkbar,
hvilken pris er du sannsynligvis betale?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ytelse.
Hva mener du?
Vel ytelse, i det minste i
konteksten jeg diskuterer, er bedre nå.
Det er definisjonen av indeksering.
Det vil gjøre søk raskere.
Så tiden minker, så å si.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Space.
Så igjen, dette er en vanlig handel.
Jeg kan fremskynde søkene dine, men det er
kommer til å koste deg flere byte av plass.
Hvorfor?
Vel, som standard, hvis vi ikke har noen av
disse røde stjerner, ingen av disse indeksene,
som jeg sier, hvordan kan du søke
etter et navn i denne databasen?
Så la oss trekke vår
hensyn til dette eksemplet.
Hvis vi har David og Scully og Kareem
og Arwa og andre i disse radene,
for eksempel.
>> Så la oss gjøre akkurat det.
Scully er her inne, og deretter
vi har Kareem, og Arwa,
og alle andre, hvis du ikke
har en indeks definert, så å si,
det beste du kan gjøre er lineær søk.
Hvis du søker etter Arwa, vi er ikke
kommer til å være i stand til å hoppe rett til henne
raskt.
Vi kommer til å starte øverst og
gå helt ned til bunnen,
ikke ulikt vår opprinnelige
Mike Smith eksempel.
>> Hvis, derimot, sier jeg, hei, database,
indeksere fornavn feltet,
så det kommer til å gjøre noe
avansert og støtte noe
som binære søk.
Det er nok ikke binært søk per se.
Databaser pleier å bruke en annen
datastruktur kalt B-trær,
ikke forveksles med binære trær,
som bare gjør det raskere å søke
noe logaritmisk i naturen.
Men prisen du betaler for å bygge opp den
trekk, at datastruktur i minnet,
er flere bytes.
Så det kan ta noen megabyte,
noen gigabyte, hvem vet?
Det avhenger av dataene.
>> Så på et tidspunkt, må du bestemme,
det er nok ikke en vanlig sak.
Så hva er den faktiske felles
tilfeller, hvis du virkelig måtte velge,
hva kan din favoritt feltene være?
E-post.
Og jeg liker e-post fordi e-post,
I teorien bør være unike.
Og så typisk, når du vet
på forhånd at en av dine felt
er eller vil være unik, at
pleier å være en god felt
å søke på, fordi den måten,
når du søker etter noe,
du kommer til å få tilbake en eller
null svar og så er du ferdig.
Du trenger ikke å holde
leter etter men andre.
>> Og så i dette tilfellet her, e-post,
så lenge du ikke kan registrere to ganger
med den samme e-post, er en god en.
ID per definisjon, i
informatikk verden,
hvis du snakker om en
ID, som bedre hadde være unikt.
Det er liksom den konnotasjon
av ID eller identifikator.
Og resten av disse kan være,
la oss kalle dem hyggelig å haves,
men egentlig ikke nødvendig.
>> Og så i en database,
du angir indekser,
men du kan være enda mer presis.
Du kan si hei, database, sørg
at hver ID i denne tabellen er unik.
Ikke engang la en programmerer
tilfeldigvis satt i en duplikat e-post
eller kopiere ID-nummer.
Så mye som enums
beskytte oss på samme måte, du
kan ha disse lavere nivå forsvar.
Og så database design, i
noen måte er like gøy,
fordi du gjør det defensivt.
Du slags anta at du jobber
med fryktelig, fryktelig programmerere
og du ønsker å sette inn så mange forsvar
du kan for å beskytte dine data,
men samtidig du vil
for å hjelpe dem bedre resultater
ved å velge hvilken
felt for å optimalisere for.
Men du kan ikke nødvendigvis gjøre det i
et vakuum som vi slags er her.
Du er nødt til å vite hva som er
de vanligste tilfellene være.
Hvis utviklerne er
implementere en adressebok,
du kan godt ønsker å kunne
for å søke på nesten alle felt,
bare ved innholdet i søknaden.
Så kanskje du bruker
som ekstra plass.
>> Høyre, noen spørsmål?
Yeah.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Nei.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Å, så vi
snakker i en vei
nå det er helt språket agnostiker.
Så vi snakker nå om
relasjonsdatabaser mer generelt,
eller SQL databaser mer generelt.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Et bedre ord å bruke
er, kan brukes av alle språk.
Så jeg kan skrive Javascript-kode, C
kode, C ++ kode, Java kode, Ruby kode,
som alle snakke med en
database og utføre spørringer.
Faktisk, det er ikke en dårlig
naturlig overgang til et eksempel spørring.
Og igjen, vi kommer ikke til å gå inn
Java eller C ++ eller noe av det lenger,
men i SQL, språket som jeg holder
henvise, Structured Query Language,
Dette i seg selv er et programmeringsspråk,
men det er ment å bli brukt for, ingen
overraskelse, strukturert spørrespørringer.
>> Med det mener jeg dette.
Måten du velger data
fra en MySQL database
er du bokstavelig talt skriver i programmet
noe sånt som velger stjerne fra brukere.
Jeg antar at denne tabellen,
heretter kalles brukere.
Jeg kan kalle det noe vi ønsker,
men den slags er fornuftig.
Og så velger er en veldig
vanlig verb, hvis du
vil i SQL, gjør det bokstavelig talt det.
Hva tror du stjerne
betyr i denne sammenheng?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Jeg beklager?
>> DAVID MALAN: Ikke nødvendig, det er
mer inkluderende enn det, faktisk.
Det er wild card karakter.
Stjerne nesten alltid betyr noe,
så betyr dette, i dette tilfellet
velge alt fra databasen.
Så når jeg sier dette, mener jeg
gi meg tilbake hver kolonne
fra mitt bord kalt brukere.
Så gi meg et resultatsett, som det heter.
Med andre ord, gi meg en kopi av
regneark, er det jeg prøver å si.
>> Men hvis jeg sa velger stjerne fra brukere
hvor ID lik 1, hvor stor bør
mitt resultat sett være da?
Eller ekvivalent, hvor mange rader bør
Jeg skal leveres tilbake fra databasen?
Sannsynligvis bare en, hvis jeg har faktisk
behandlet ID som en unik identifikator,
og hvis David har den unike ID, jeg
bør få tilbake én og bare én rad
inneholder alle Davids informasjon.
Hvis jeg sa dette hvor ID
lik 99, skal jeg komme tilbake,
i denne sammenheng ingen rader,
i det minste i øyeblikket.
>> Men hvis jeg ikke egentlig bryr seg
om all denne informasjonen,
Jeg kunne bare si, hvor kommer David bor?
Velg postnummer fra
brukere der ID er en.
Dette vil velge for meg bare Davids zip
kode og ikke helheten av den raden.
Hvorfor kan jeg gjøre dette i stedet for
stjernen søket, wild card?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, kanskje jeg bare trenger det.
Så ytelse er igjen svaret her.
Hvorfor be om mer
informasjon enn du trenger,
fordi selv om det er greit sammen,
du har fortsatt å kopiere disse dataene,
det ville virke, fra databasen
inn i programmet eller annen måte,
og det er bare dumt hvis du
trenger bare fem av disse tallene,
ikke helheten av raden.
>> Så hvordan setter jeg inn en bruker?
Anta at en bruker har bare
registrert for første gang.
Syntaksen vil vanligvis se slik ut.
Sett inn brukere, og
så vi vil si verdier,
og da ville vi si verdier
som, la oss si, Lauren Scully,
vår videographer her.
Og neste felt er kjønn.
Så vi vil si sitat, unquote
"F", så har vi en ID
og jeg kommer til å say-- la oss
late som hun er faktisk ikke her,
så vi vil spole tilbake i historien.
Så to vil bli hennes ID.
Og så neste felt
her er hennes e-post.
Så det kommer til å bli som
Lauren Scully og så videre,
og vi må bare dot dot
prikk den bort herfra på.
Nå vil det bli litt
langtekkelig, men innsatsen søket
vil til slutt se ut som.
>> Hvis jeg ønsker å bli kvitt
Scully, uh-oh, la oss avregistrere
henne, sletter hun sin konto,
slette fra brukere der ID er lik 2,
vil bli kvitt Scully.
Eller jeg kan si oppdatere brukerne sette,
la oss si, hva kan vi endre?
Anta at hun beveger seg.
Set zip lik 021-- nope,
det er hennes nåværende zip.
90210.
Den eneste andre postnummer
Jeg vet i verden.
Så det ville endre
hennes zip code-- faktisk,
som ikke ville endre hennes postnummer.
>> Hva gjorde jeg bare gjøre?
Selv om syntaksen er trolig ny.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, jeg flyttet alle
Beverly Hills, California.
Så jeg burde egentlig
si hvor ID er lik to.
Og så videre.
Så SQL handler om disse
typer instrukser.
Velg, sette inn, slette, oppdatere,
med disse predikater på slutten
disse der klausuler, så å si.
Og det er mye mer du kan
gjøre, men det er egentlig bare koker ned
til enkelt, hvis arcanely, uttrykker
hva du vil at databasen skal gjøre.
>> Og så databasen
vil finne ut når
du setter Lauren Scully inn
database, hvor du skal sette henne i minnet
slik at vi raskt kan få
henne basert på hennes e-postadresse
eller basert på hennes ID-nummer eller lignende.
Ja, Dan.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Virkelig godt spørsmål.
Vil disse skriptene endres fra
Microsoft Access til Oracle
til MySQL til PostgreSQL?
Det korte svaret er det avhenger.
I teorien er det en meget
betydelig felles delsett av SQL
som deles på tvers av alle
av disse implementeringer.
Men, ulike produsenter
har lagt til funksjoner
til sine databaser for å gjøre visse ting
utenfor rammen av disse funksjonene,
som kan, i virkeligheten, i stykker.
>> Så hvordan utviklere
sikre seg mot dette,
er at heller enn å skrive rå
SQL-kode som jeg skriver her,
de i stedet bruke et bibliotek,
et felles bibliotek som seg selv
er liksom høyere nivå og sammendrag
borte hvilket produkt du bruker.
Og det gir deg
funksjoner og prosedyrer
å ringe slik at du aldri
faktisk skrive rå SQL.
>> I teorien så kan du endre
produkter fra Oracle til Microsoft
eller vice versa, eller noe
annet, og du bokstavelig talt
endrer ingenting om koden din.
Realiteten er imidlertid, du noen ganger
gi opp funksjoner som resultat.
Du har kanskje valgt et produkt fordi
det har disse verdiøkende funksjoner,
og du er bare nå ikke
bruke dem bevisst.
>> Og anekdotisk, de fleste selskaper har en tendens
aldri å bevege seg bort fra deres database.
Så selv om dette er en hyggelig å
ha-funksjonen, virkeligheten
er, hvis du overhale
databasen, du er
sannsynligvis lage bunter av andre endringer
uansett, at du ikke nødvendigvis
trenger å forutse det.
Så det er uten tvil
over-engineering problem,
men det er egentlig avhengig av kontekst.
Men i teorien, blir SQL-delt
på tvers av disse forskjellige produkter.
Virkelig gode spørsmål.
Yeah.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så
du kan tenke en database
er bare en server ved enden av
dag, og på innsiden av denne serveren
er en hel haug med
tabeller, rader og kolonner.
Og når du sender en spørring som dette
fra programmet, ditt nettsted,
skrevet i Java, Ruby, Python, uansett,
serveren mottar denne kommandoen
og tolke det i
bokstavelig talt på samme måte
vi diskutert tidligere med
tolket språk,
og deretter utføre noen handling på null
eller flere rader i null eller flere tabeller.
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Akkurat, akkurat.
Så pseudo for noe
som det kan være dette.
I PHP-filen eller
Python-filen eller Java-fil,
du ville ha pseudokode, eller
Scratch-lignende blokker som, hvis brukeren besøker
acme.com/register~~V for første gang,
deretter sette inn brukere og så videre.
Og vi ville oversette dette til
mer konkret kode til slutt.
Men egentlig har vi alle
byggesteinene her,
selv om vi hopper over noen
av implementeringstrinn.
>> Så la meg finne feil med det vi
fantastisk gjorde bare et øyeblikk siden.
Du har opprettet en pen
komplett tabell for brukerne.
Riktignok kan vi iverksette
det i et par forskjellige måter,
men du har faktisk ført oss
ned path-- og sier jeg deg,
men det er nok min fault-- om en nokså
ineffektiv database implementering.
Det er ikke normalisert.
>> Og ved normalisert mener jeg
det kommer til å bli,
over tid, en betydelig redundans,
og derfor ineffektivitet,
det er sløsing med plass.
Basert på bare det du ser her, kan
du ser hvor dette bortkastet plass
skal komme fra, over tid,
som flere og flere brukere registrerer
for nettstedet ditt?
Hvilke data kan bli overflødig?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Hvorfor mener du det?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Og la oss anta for de formål
i dag at det er sant.
Slår ut, og vi har lært dette
den harde måten, det er ikke sant.
Liksom flere byer har,
en eller annen måte, det samme postnummer,
som bryter denne fantastiske intuisjon.
Men la oss anta at det er sant,
fordi det er nesten alltid sant.
Så antar at et postnummer er
alltid forbundet med den samme byen
og staten, som er snill
rimelig antagelse,
men feil, viser det seg.
Men en rimelig antakelse
for dagens formål.
>> Da antar at jeg bor i Cambridge,
MA, i henhold til denne brukerens bord,
og anta at Lauren
Scully bor i Cambridge, MA,
og anta at Kareem
bor i Cambridge, MA,
og Arwa bor i Cambridge,
MA, alle av oss i 02138.
Hvorfor er vi huske Cambridge,
MA, 02138 for alle fire av oss?
Hva bør være nok til å huske?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Bare postnummer.
Bare at 02138 eksisterer, fordi
du vet hva vi kan gjøre?
Vi kunne få litt fancy her
og over her, definere en annen tabell
hvor dette kommer til å være
navn, dette kommer til å være den typen,
dette kommer til å være
lengde, og fra nå av er jeg
kommer til å kalle dette min byer tabellen.
Dette ble kalt, av
Selvfølgelig min brukere bord.
Og så hva skal jeg sette over her
for min byer bordet, tror du?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så zip og staten og byen.
Og så den typen her, vil vi si
dette kommer til å være en char 5 igjen,
lagt debatten om tidligere.
Dette vil være en enum, kanskje som
før, vil og byen være en varchar 50.
Og så nå hva får jeg
slette fra denne tabellen
for å eliminere at ineffektivitet?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Nice.
Staten og byen gå bort, så jeg har nå
eliminert den potensielle ineffektivitet
for redundant huske, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, som forhåpentligvis
aldri kommer til å forandre seg.
Og selv om den gjør det, er det
minorly irriterende, nå
at jeg må endre
det i flere rader,
mens her, jeg kunne bare
endre det på ett sted.
>> Nå hva er trade-off, kanskje?
Dette var super praktisk.
Hadde alle mine data pent sammen.
Men hva er klart saken nå?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Akkurat, og jeg er
glad du brukte ordet delta,
fordi det er faktisk nøkkelordet,
i verden av relasjonsdatabaser
i SQL, er det en faktisk ordet du
kan skrive eller minst formidle.
Og faktisk, det vi nå har å gjøre
å velge Davids full informasjon er
noe sånt som velger stjernen fra
brukere, bli med byer, on-- og nå
Jeg kommer til å bare flytte til en annen linje
slik at denne fits-- users.zip lik
cities.zip, hvor users.ID lik en.
>> Så hva skjer?
Det er stygt å se, men du kan slags
lese den venstre til høyre, øverst til nederst.
Velg stjerne fra brukere
er den samme som før,
men det er ikke fra brukere, per se.
Det er fra brukere delta byer.
Hva skal jeg bli med disse to tabellene på?
Vel, tydeligvis,
brukere tabeller zip-feltet,
og denne periode er bare spesielle
syntaks for å uttrykke den ideen,
og dette er de byer tabeller zip-feltet.
Jeg vil at disse to skal være like,
men jeg vil til slutt velge
bare de radene der
ID i brukertabellen
lik 1, som skjedde til å være mine.
>> Og bare for å være klar, en
programmerer, vanligvis når
hardcode noe sånt antall
1, fordi ellers bare nettsiden
støtter David eller
aller første bruker,
vil i stedet gjøre
noe som ID, hvor
dette representerer en
variabel, noe som
kan endre seg over tid, tilsvar
i ånden til det jeg sa tidligere
med slike plassholdere.
Men for nå skal vi bare hardcode det som en.
Og så hva betyr dette?
Vel, en fin måte å visualisere dette er
at hvis denne hånden er det brukere bordet,
og denne hånden er glidelåser
tabellen, vi er liksom finding--
og tips av fingrene mine er zip
over her, og tips av fingrene
her er zip, du er
type sikringsanlegg det
slik at du får tilbake den resulterende
opprinnelige tabellen, etter virkelig å bli
de to tabellene på felles felt.
Og det trenger ikke å være zip.
Det kan være de fleste noe annet, men
zip er fint, fordi en, det er kort,
to, det er alltid
samme lengde, slik at det er
en reell effektivitet til hva
Olivier foreslått her
med factoring ut zip, og
[Hørbar] foreslår at vi blir kvitt
av byen og stater.
>> Så dette er prosessen
som kalles normalisering.
Eventuelle spørsmål om det?
Vel la meg påpeke
Dette er den type ting,
selv om det er ganske lavt nivå,
denne diskusjonen, at du tror
du liksom få
tapt i ugress,
dette er en manifestasjon av god
mulighet for utviklere å være dårlig.
Og i virkeligheten, selv når vi, i
kurs jeg har lært, når vi har hatt,
for eksempel, uerfaren
lavere programmerere
bygge nettsteder, ved første øyekast,
nettsteder kan se veldig bra.
Og de har alle
funksjonalitet vi bedt om,
utviklerne gjorde en god jobb.
>> Men de hadde ikke nødvendigvis vet
nok om databasedesign
eller de ikke tenker hardt
nok om hvilke typer data
og hvilke typer brukerne
Nettsiden ble nødt til,
og vi finner da seks måneder senere,
etter at de har oppgradert eller flyttet på,
som faen, vår hjemmeside
er virkelig, virkelig sakte.
Og jeg er ikke engang snakke om å ha
millioner eller tusenvis av brukere.
Jeg mener et par hundre brukere på campus,
alle som ønsker å, for eksempel,
handle for kurs på
Samtidig er de
bruker som kurskatalog
søknad jeg nevnte
og ting blir virkelig
bremse fordi det var ingen indekser.
Det var ingen røde stjerner, så å
snakke, eller hadde vi ikke nødvendigvis
tatt ut felles data til
få noen besparelser på plass.
>> Og så når vetting en utvikler
eller database person eller lignende,
hva slags spørsmål å tenke gjennom
er selv, når vi vurderer noen kode,
å si, ikke nødvendigvis ser
gjennom alle koden sin, men sier:
La oss se gjennom databasetabeller.
Hva er det du lagrer?
Og så å si, vel, vent
minutt, hvorfor bruker du et heltall?
Hva hvis vi har 4000000000
og en av disse radene?
Og slike
spørsmål er en mulighet
til slags presse tilbake og
få en følelse av hvor
hvis du ikke er komfortabel med å gjøre
det, å ha noen mer teknisk
stille disse spørsmålene, om hvorvidt
personen virkelig kjenner sine ting.
Og dette er den type
ting også, som folk
på internett som
er selvlært, kanskje
lære sjeldnere, fordi du
ikke nødvendigvis kommer over det
så mye, fordi du kan få
databasen oppe og går,
men med mindre du har lest
opp på tutorials eller vært
fortalte om database normalisering
og indeksering og ytelse,
disse er den slags ting
som kommer til å skade deg.
Og du tenker kanskje, eller en dårlig ingeniør
kan si, oh, vel, vi bedre lønn
for en større database
eller en raskere database
eller bare kaste penger på dette,
vertikalt målestokk, ikke nødvendigvis slik.
Hvis du går in-- og du kan gå i
etter fact-- og legge indekser,
og det kan ta noen timer for
database for å bygge opp den nye data
struktur som jeg antydet tidligere,
du kan fortsatt fikse dette i ettertid,
at dette er hvor du
begynner å skille
gode designere fra dårlig
designere, ikke bare estetisk,
men ytelsesmessig også.
Noen spørsmål?
Nei?
Så for NoSQL, som var den andre typen
database som jeg antydet tidligere,
du trenger ikke rader og kolonner.
I stedet må du ha noe
som ser litt mer ut som dette.
Jeg kommer til å bruke sunn syntaks.
Klammeparentes tilfeldigvis
brukes her ganske mye.
Du har kanskje noe
som første navn er David,
du kan ha siste
Navnet er Malan, sitater,
du kan ha ID er--
Unnskyld meg, er whoops-- ID 1,
e-post er malan@harvard.edu, og jeg vil ikke
bry å skrive ut resten, og deretter
noen andre ting.
>> Med andre ord, er denne
en tekstlig representasjon
av hva vi ville vanligvis kaller
et objekt i et dataprogram.
Og et objekt er vanligvis bare
en samling av viktige verdi-par.
Så igjen, dette tilbakevendende tema.
Vi så nøkkelen verdi-parene i HTML,
vi så sentrale verdiparene nå
i sammenheng med databaser, og vi
så sentrale verdiparene i sammenheng
av, tror jeg, et språk tidligere i dag.
Holder kommer opp.
Og ja, det er virkelig
hvilke data som koker ned til,
data og metadata, eller verdier
og nøkler, henholdsvis.
>> Så en ikke-relasjons
database, noe basert
på objekter, der du bare klumper seg
alt sammen og legg den
i minnet, vil generelt være
avbildet som, eller tenkt på, som dette.
Og jeg vil la det nå som en
slags alternativ tilnærming.
Og man er ikke nødvendigvis
bedre enn den andre.
Faktisk veldig mye på moten
i disse dager er databasesystemer
som MongoDB og Redis og noen
andre slike verktøy, fritt tilgjengelig,
men de er i økende grad en mote.
Delvis fordi de tilbyr ekstra
har over disse tabell tilnærminger,
men også fordi de er
litt enklere å bruke,
fordi du ikke trenger å tenke så hardt
om mange av disse design beslutninger.
Så plusser og minuser.
Så skjønner det finnes alternativer
utover det vi bare brukt tid på.
>> Så la oss gjøre dette.
La oss gå over litt
tilbake nå til web-programmering,
slik at vi på en måte konkludere
i dag med noe
det er litt hands-on, fylling
i noen hull fra i går.
La meg gå til denne først.
Så husker at i går
vi hadde noen kanonisk HTML
sider som hadde i utgangspunktet, bare
HTML, og deretter sekundært hadde CSS,
Cascading Style Sheets.
Dette er et nytt merke som vi ikke har
se i går, eller dvele ved,
såkalte script tag.
>> Det viser seg at du faktisk kan legge inn en
språk kalt Javascript i nett
side og nett
sider gjøre noe.
Så hva mener jeg med det?
Vel, la meg gå videre og bare
låne denne koden for en stund.
Jeg kommer til å gå inn i Cloud9, ikke behov
å gå der selv ennå,
og jeg kommer til å kalle dette alert.HTML.
Jeg kommer til å lime inn i min fil her.
Og bare for å klargjøre hva jeg har gjort, la
meg gå til denne adressen og gå for å varsle,
og du ser Hello World.
>> Men dette er slags uimponerende.
Jeg ønsker å gjøre noe
litt annerledes.
Så jeg kommer til å faktisk gjøre dette.
Jeg kommer til å gå inn her e,
og i mellom mine skriptkodene,
sier alert ( "Hei, verden '); så varsel
det er litt slurvete, men jeg har fått HTML,
på innsiden av hvilken er en
språk kalt Javascript,
og dette er det som kalles en
funksjonskall eller prosedyrekallet.
Dette er et verb, bokstavelig talt, i dette tilfellet
og jeg påkalle kode funksjonalitet
at noen andre skrev.
>> Slik at funksjonaliteten er en
varsling, så la oss gå til denne siden
nå og klikk på reload, og nå
se litt av interaktivitet.
Det er slags gamle skolen og stygg.
Denne typen minner deg om
pop-ups, kanskje, fra en svunnen tid
men det gjorde ikke noe
litt mer programma.
>> Så mer enn det, la oss gjøre
noe mer interessant.
La meg gå inn her og bli kvitt dette.
Og jeg kommer til å gå videre og
lage et skjema som vi gjorde i går.
Egentlig vet du hva?
Jeg kommer til å gå inn
google.html, som vi
startet på i går, noe som så ut som
dette, via som vi søkte etter katt
Men merker det er litt av en
bug i den gjeldende versjonen.
Det fungerer for katter, men antar at det
Jeg vet ikke samarbeide og jeg skriver noe,
og jeg klikker du ganske enkelt.
Det er slags merkelig oppførsel.
Tok meg til den virkelige Google,
ikke gi meg en feilmelding.
Jeg vil gjerne fortelle brukeren
du trenger for å gi oss en verdi.
>> Så hvordan kan vi gjøre dette?
Vel la meg gå tilbake til Cloud9 og
la meg gå inn på toppen av siden min
og legge til et script tag som dette, hvor
Jeg kommer til å skrive noen Javascript-kode.
Og jeg kommer til å gjøre følgende.
Hvis (document.getelementByID-- og tilbakekalling
at vi snakket om det tidligere,
denne funksjonen.
Hva ID ønsker jeg å få?
Jeg ønsker å få q, og jeg kommer til å
si lik ingenting, som dette--
faktisk la meg bruke anførselstegn
bare for consistency-- lik ingenting,
deretter alert ( "Vennligst skriv en spørring") her.
>> Så jeg har det som synes å være
noe som en betingelse.
Vi har sett denne generelle ideen i Scratch.
Det er som en av disse pusle
stykker som så ut som dette.
Og hva er det jeg sier?
Vel, her nede, merker jeg er
kommer til å gjøre følgende.
Jeg kommer til å gi ut dette skjemaet
feltet er ikke bare et navn på q, som
er det som får sendt til Google, men jeg er
kommer til å gi det en lokal identifikator,
også kalt q.
Men jeg kunne kalle dette noe jeg
vil, jeg skal bare holde det enkelt
og også kaller det q, bare for enkelhet.
>> Og nå skal jeg gjøre
noe litt mer.
På skjemafeltene her, kommer jeg til å
legge til det som kalles en hendelseshåndterer.
På sender inn, jeg vil kalle
en funksjon som heter validere.
Denne eksisterer ikke ennå, dette
ord, eller dette verbet validere,
fordi hva jeg skal gjøre
her oppe nå er å legge noen kode.
>> Jeg kommer til å si funksjon validere.
Jeg kommer til å rykke inn dette og legge til en annen
klammeparentes her og en annen her.
Tenk hva dette er nå gjør.
Jeg har now-- tenke på dette som skapte min
eget puslespill brikke som ikke tidligere
finnes, og jeg har kalt dette pusle
sette den validere puslespill brikke.
Dens formål i livet er å utføre
de fire linjer med kode inne i den.
>> Hvis document.getElementById
så konseptuelt,
som kommer til å gå inn i element,
HTML-elementet hvis unike
Tanken er bare q, og da selv om
syntaksen ser litt rart,
som tilsvarer tilsvarer bare betyr likeverdige.
Så betyr det at hvis elementet med
unik identifikator for q, da fått,
har ingen verdi, det bare er lik
quote unquote, ingenting der,
så hva gjør jeg ønsker å gjøre?
Jeg ønsker å kjefte på brukeren.
>> Og vi vil ikke gå i stor detalj her.
Jeg kommer til å returnere false.
Det er en feil.
Else, jeg kommer til å returnere true.
Så enten det fungerte eller det ikke.
Falsk eller ekte.
Og nå hvis jeg ikke gjør noen feil,
la meg lagre dette og legg dette.
Og la meg bare dobbeltsjekke at
Jeg visste ikke, faktisk, gjør eventuelle skrivefeil,
så jeg ikke flau selv.
La oss se om dette fungerer.
>> Så nå kommer jeg til å skrive katter.
Det fortsatt fungerer, eller halv verk, minst.
Nå la meg laste det, og nå la
meg prøve å sende inn uten å skrive
anything-- faen, det brøt.
Et øyeblikk.
La meg åpne konsollen,
[Hørbar] log, oppdater siden.
La meg prøve dette igjen.
Å, faen.
Jeg glemte.
Jeg har gjort en skrivefeil.
Jeg husker hva det er.
.verdi.
Jeg mente å si hvis verdien
av elementet hvis ID er q
lik det, så kjefte på brukeren.
>> Så nå la meg holde pusten igjen.
Her går vi.
Det vi går.
Skriv inn et søk.
Så det er ikke å la meg gjennom.
Jeg kan være litt leken med dette,
og i stedet for å se etter noen verdi,
Jeg kan si noe sånt som:
ikke mer å lete etter katter,
og nå kan vi bare mer lekent la
brukeren søk for hunder hvis han eller hun
ønsker, eller hvis jeg går inn her og
søke etter katter, nå kan jeg ikke.
>> Så hva er takeaway her?
Så en har vi ført inn
vår verden av HTML og CSS,
programmering funksjonalitet.
Jeg kan faktisk nå
fatte vedtak i kode.
Tidligere er alt jeg kunne gjøre markere
tekstlig innhold eller grafisk innhold
og fortelle den hva du skal se
ut og hvor de skal vise.
Nå kan jeg faktisk spørre
spørsmål av nettsiden
og ta avgjørelser basert
på den, og be brukeren
hvis jeg trenger å kjefte på ham eller henne.
>> Så la oss prøve noe
på vår egen med dette.
Kom igjen, la meg åpne opp neste lysbilde
her, og bare påpeke en ting.
Akkurat som med CSS, kan vi faktor ut
Javascript-koden til en egen fil,
du kan gjøre det samme
med Javascript som med CSS.
Og du bruker som bruker en kilde
attributt av skriptmerket.
Men vi vil ikke komplisere ting for nå.
I stedet, hvis du kunne
gå til ikke denne siden
men-- la meg flytte dette rundt i order--
gå til, hvis du kunne, denne siden her.
Denne nettadressen her.
Det er i dagens lysbilder.
Du må kanskje laste fordi
Jeg har lagt til et par ting.
>> Men går det der noen oppgaver venter.
Og dette vil gi oss en sjanse,
i en litt mer moro sammenheng
å prøve seg med litt Javascript.
Og når du kommer dit,
Jeg skal forklare hva som venter.
Få grønt.
Sett blå.
Stiller grønn setter rødt.
Oops.
Beklager.
>> Dette er omfanget av vår
dokumentasjon for denne utfordringen.
Og dette kommer til å fungere som følger.
Så hva du har på denne
side er en hel haug
bilde puslespill av en kompis
ved Stanford University.
Så det du ser her er nesten
form for en av de magiske øye puslespill,
men hvis du bare stirre på den,
ingenting kommer til å sprette ut på deg.
Snarere er noe
gjemt i dette bildet.
Og det er skjult på følgende måte.
Bilder, som du kanskje vet, kan være
sammensatt av bare tre farger.
Noen røde, noen blå og noen grønne.
Og vi kan gjøre hele
fargene i regnbuen
ved å blande de tre fargene eller annen måte.
>> Så dette ser det meste grønne og
blå, men som Nick sier her,
Dette jern puslespillet bildet er et puslespill.
Den inneholder et bilde av
noe kjent, men
bildet har blitt forvrengt.
Den berømte objekt er i de røde verdier.
Men den røde verdier
har alle blitt delt på 10.
Så de er for små med en faktor på ti.
Så med andre ord, Nick
tok et originalt bilde,
og han Desaturated alle
av den røde fra det,
redusere mengden av rødt
blekk, om du vil, i det.
>> De blå og grønne verdier
er alle bare meningsløst,
tilfeldige verdier, aka støy utformet
å skjule det virkelige bildet.
Så hva Nick gjorde var han
tonet ned den røde og deretter
han bare kastet tilfeldig
mengder av blått og grønt
på bildet til slags obskure
hva er faktisk fortsatt der.
Du må angre disse forvrengninger
for å vise bildet.
Først setter alle de blå og grønne verdier
til null for å få dem ut av veien,
og se på resultatet. Deretter
multipliserer hver rød verdi av 10,
innskrenker seg til
omtrent den endelige verdien.
Hva er den berømte objekt?
>> Så alt du har dette rektangelet
i nettleseren din akkurat nå.
Og legg merke til at det er noen
starter kode, så å si.
Dette er Javascript-kode som
Nick har skrevet for deg.
Og legg merke til at det er
en linje i midten
starter med en skråstrek skråstrek, det er
det som vanligvis kalles en kommentar.
Det betyr at det er en setning til programmereren
som ikke har noen funksjonell betydning.
Det er bare et visuelt til menneske.
>> Så du kan gå videre og
slette bare den linjen,
og være super forsiktig så du ikke
slette eller endre noe annet.
Og la meg bare gå gjennom
hva denne koden gjør, og jeg skal la det
til deg å finne ut hemmeligheten bildet.
Denne første linje her at jeg har bare
uthevede gir deg følgende.
På venstre side,
du har det som kalles
en variabel som Nick har vilkårlig,
men rimelig kalt im for bilde.
På høyre side
av at likhetstegnet,
han sier gi meg en ny
sitat, unquote "simple image".
>> Enkelt bilde, i denne sammenheng
er det som kalles en klasse, vel,
det er litt som en class--
teknisk sett en prototype-- men virkelig,
Dette gir meg et nytt objekt,
hvis innhold som er filen,
jern-puzzle.png.
Med andre ord, har Nick opprettet
denne oppfatningen av et enkelt bilde
slik at vi kan, for pedagogisk
formål, leke med bildet
og endre sin røde,
grønne og blå verdier.
>> Og hvordan gjør vi det?
Denne noe kryptisk syntaks her
er typen som gjentar blokk
at noen av dere så i Scratch tidligere
i dag, hvor du kan gjenta 10 ganger.
I dette tilfellet har ikke Nick
hardkodet et tall som 10.
I stedet sier han, initial
en variabel kalt x 0,
sjekk om x er mindre enn
bredden av bildet.
>> Og så for å være mer korrekt, er bildet
variabel, betyr dot gå på innsiden av det
og få dens bredde, og
deretter åpne paren, lukket
paren er bare en programmerer måte
å si dette er en funksjon.
Dette er en prosedyre.
Dette er funksjonalitet
noen andre skrev.
Bruk den og gi meg tilbake et svar.
Og så x ++ er en fancy måte
si, etter at du har gjort dette en gang,
øke x etter en.
Med andre ord, denne
er en programmerer måte
til å indusere en løkke som er
kommer til å iterere over
alle kolonnene i et bilde.
>> Et bilde er bare et rutenett av
prikker, rader og kolonner med prikker.
Dette er en måte å itera
i løpet av alle disse kolonnene.
Og på innsiden,
i mellomtiden, vi gjentar
over høyder, her
og her og her.
Så dette er bare en måte å traipsing,
nesten som en gammel skole skrivemaskin,
å bare gå over
Hele bildet iterativt.
Selv det er ikke helt helt
klar, bare ta på tro for nå,
at disse tre linjer
kode sammen er
kommer til å tillate deg å iterativt se
på hver piksel, hver prikk i bildet.
>> Hva er en piksel?
Vel, for å være klar, hvis vi ser
på den opprinnelige og zoome inn,
hvis du virkelig setter øynene
til dataskjermen, det er
bare en hel haug med prikker, flere
tusen prikker pakket sammen der.
Og så hva er du i ferd med å gjøre?
Hver og en av disse punkter,
en endelig definisjon,
er et resultat av hva som er generelt
heter RGB, rød, grønn, blå, som
igjen, kan kombineres for å
gi deg en rekke farger.
>> Faktisk, hvis du husker
fra mange, mange år siden,
projektor skjermer som disse tingene
pleide å ha ikke en objektiv, men tre.
En av dem spytte ut rødt lys, en av
dem spytte ut grønt lys, og en av dem
spytte ut blått lys.
Og hvis du var i en ungdomsskole
som jeg var der de var aldri
riktig justert, var du
alltid ser historiske filmer
som var litt forvrengt,
fordi de tre fargene var ikke
kombinere riktig.
>> Men det viser seg at hver av
disse verdiene røde, grønne og blå,
kan ha en rekke forbundet med dem.
For eksempel, 0 for rød betyr ingen
rød, 0 for grønn betyr ingen grønn,
og 0 for blå betyr ingen blå.
Så hvis du ikke har noen røde, ingen grønn,
og ingen blå, hvilken farge har du?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Du ville
håper det, er det hvitt.
Dessverre, operates-- dette beklager?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Så du faktisk
har svart, i dette tilfellet.
Så hvis du har ingen av disse
farger slått på, du har svart.
Men hvis du har, la oss si mye
av dem, som mye rødt, 255 av den,
en masse av grønt, og en masse
av blått, er det hvit.
Så dette er de to ytterpunktene.
Så ved denne logikken, hvis jeg har mye
av rødt og ikke grønt og ingen blå,
hvilken farge er det?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Høyre, selvsagt.
Og så ingen røde, mye
grønn, ikke blå, og deretter
hvis du Opptaktene bra, vil vi bare fullføre
det, nettopp fordi, men dette er selvfølgelig
nå, er blå.
Og nå kan du kombinere disse fargene.
Nå som en side, hvis noen av dere har
inne har gjort noen faktiske webdesign,
du kan faktisk
se symboler som dette.
FFF-- og faktisk, det er
sannsynligvis ikke det engang.
Det er FFFFFF.
>> Alle som noen gang har sett F og E s
og A through-- så det viser seg,
Vi snakket i går om desimal,
og hva slags dag, om desimal.
I dag har vi snakket om binære.
Slår ut, er heksadesimale en veldig
felles base system som skal brukes i databehandling.
Binary er to, er desimal 10, er hex 16.
Og det viser seg, hvordan
du telle i heksadesimal?
Zero, en, to, tre, fire,
fem, seks, sju, åtte,
ni, hva bruker dere etter ni?
Hva er det neste tallet?
Vi har allerede brukt null.
Jeg trenger 16 av disse.
Zero, en, to, tre, fire,
fem, seks, sju, åtte, ni,
du trenger litt vilkårlig konvensjonen.
>> Og hva menneskeheten besluttet for en tid
siden at etter ni kommer brevet
A og deretter B og deretter C. Så
Måten du telle i heksadesimal
er null, en, to, tre, fire,
fem, seks, sju, åtte, ni,
A, B, C, D, E, F, og som vil telle
deg hele veien, viser det seg, til 15.
Så null til 15 er null gjennom
F. Nå hvorfor er det viktig?
Vel, når du har to F-tallet,
det er hvordan du uttrykker 255.
>> Så lang historie kort, i
verden av Photoshop,
som grafisk design software,
i verden av web-utvikling,
hvor du har massevis av farger,
selvfølgelig å spille med,
ofte programmerere vil
uttrykke de i heksadesimal,
bare fordi det har en tendens
å være litt enklere.
Selv om ved første øyekast
det er mye mer kompleks.
>> Så i alle fall er dette viktig
fordi Nick ved Stanford
har gitt oss seks stykker av funksjonalitet
at du, spirende programmerere,
vil nå ha muligheten til å bruke.
Innebygd i denne web
side er seks funksjoner,
seks prosedyrer som Nick skrev.
Tre av dem vil få deg et nummer,
en rød, en grønn eller blå verdi.
Tre av dem vil sette denne verdien.
Og disse strek
er bare plassholdere,
så du trenger å vite hva de er.
>> Så med disse tre funksjonene
den første av disse tingene
kommer til å være en x-koordinat,
og den andre av disse tingene
kommer til å være en y-koordinat.
Med andre ord, som prikken, som
pixel ønsker du å få det grønne,
få blå, få den røde av.
Og så her, dette kommer til å være
x, dette kommer til å være en y-verdi,
og dette kommer til å være et tall.
Så la oss gjøre det første
linje av denne sammen
og så skal jeg la det til deg
for å prøve å utlede de andre.
Så per instruksjonene
på denne siden, trenger vi
for å øke den røde med en faktor
10, og vi trenger å fjerne den grønne
og fjerne det blå.
La oss starte med sistnevnte scenarier.
Så hvis jeg vil, og jeg kommer
rykke inn ved hjelp av noen områder,
hvis jeg ønsker å sette den røde,
den grønne eller blå verdi,
Jeg kommer til å gjøre følgende.
>> Image, im.setBlue, og deretter
basert på mine instrukser her,
hva tre ting bør jeg
skriver inni parentes nå?
Jeg trenger den x-verdi, jo
y-verdi, og hvilket nummer
skal jeg sette her hvis jeg ønsker å bli kvitt
av det blå, basert på denne historien her?
Bare null.
Hvis jeg ønsker ikke blå, jeg er bare
kommer til å endre den til null.
>> Nå la oss bare oppsummere hva denne gjør.
Jeg har her på disse toppen
andre og tredje linjer,
Jeg hevdet to sløyfer,
nestede løkker, hvis du
vil, som kommer til å ha effekt
av progresjon fra venstre til høyre,
topp til bunn i løpet av hele x
verdier og alle y-verdier.
Fordi igjen, er et bilde
bare et rutenett av rader og kolonner.
Så dette kommer til å få
kvitte seg med alt det blå.
La meg la i neste linje til deg.
Hvordan kan jeg bli kvitt all den grønne?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Nice.
Og jeg kommer til å zoome ut, og bare ta
vare på at du ikke har gjort noen skrivefeil.
Og hvis du er komfortabel
med hva du har gjort,
gå videre og klikk på knappen
Kjør / Lagre og se hva du får.
Og igjen, har vi gjort
bare tre endringer.
Vi har slettet det første
kommentere og erstattet den
med disse to linjer med kode.
Og det er OK hvis du trenger å treffe
Kjør / Lagre-knappen et par ganger
å fikse noe.
>> Og la meg også zoome inn på min
kode slik at du kan transkribere.
God.
Så jeg ser Andrew har det
synes å være en feil.
Han har nettopp fått en stor svart
rektangel på skjermen sin.
Har noen andre har
en stor svart rektangel?
>> PUBLIKUM: Ja.
>> DAVID MALAN: Big svart rektangel?
OK, så la oss tenke
om hva dette betyr.
Vi sa at null, null, null,
det grønne, ingen rød, ingen blå,
kommer til å gi deg svart.
Og det viser seg at
de fleste av våre bærbare datamaskiner
bare ikke har nok troskap.
Du kan ikke helt si det
er faktisk noe der.
Og hvis du slags kanskje lene
skjermen fremover og tilbake,
Kanskje ser du en
litt noe der?
Kanskje, på en måte, liksom?
Det er ikke helt svart.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Det er noe rødt der, men
husker fra spesifikasjonene
av problemet, Nick tonet det ned.
Han Desaturated det noe,
men ikke hele veien til null.
Så hvis vi ønsker å foredle mengden
rød, la meg foreslå dette trikset.
La meg zoome inn på skjermen min.
Og la meg gå videre og si
Mengden er lik im.getRed (x, y).
>> Dette kodelinje er å gi meg
noe som kalles en variabel.
Jeg har vilkårlig, men, uten tvil,
rimelig ringte min variabel hva,
tilsynelatende?
Beløp.
Bare beløp.
Jeg kunne ha kalt det
noe jeg vil, men jeg er
bruker denne annen funksjon
som jeg beskrev tidligere
å få mengden rødt ved x komma y.
Hvorfor gjorde jeg det?
Hva vil du gjøre her?
Du må add--
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, kanskje
multiplisere det med 10.
Og hvis du ikke vet dette, er jeg
kommer til å gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå videre og
si, jeg vil mengden av rødt
Jeg ønsker å være uansett
er på rødt, ganger 10,
og stjernen, stjernen på
Tastaturet er folk flest i ikke bruker x.
Bruk stjernen.
Det er hvordan du multiplisere ting
i de fleste programmeringsspråk.
>> Så ifølge Kareem intuisjon,
som er lagret i denne variabel kalt mengde,
er hvor mye rødt jeg ønsker på stedet xy.
Hvordan nå, gjør jeg det
Pixel har det nummeret?
Du har allerede gjort dette før.
Du setter den grønne og den
blå eller ingen verdi, til null.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, vel
du ikke vil ha det til 10.
Du har allerede gjorde regnestykket her.
Så vi får verdien av røde,
som er et lavt tall, formodentlig.
Vi multiplisere opp med 10.
Hva du ønsker å gjøre med
den variable beløpet nå?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Nice.
Så im.set-- hva?
>> PUBLIKUM: Setred.
>> DAVID MALAN: Setred, ved plassering xy.
Yeah.
Og akkurat beløp.
Med andre ord, en variabel
er en midlertidig plassholder
at du kan sette alt du vil i.
Vi måtte være å sette en
tall i den, i øyeblikket.
Vi har ganget det med
10 for å gjøre den større.
Og nå er jeg erstatte den variabelen
som det tredje argumentet, eller innspill
å sette rødt.
Og slik at når du
ferdig med det, og ta notat
av semikolon og parenteser.
>> Gå videre og klikk
kjøre / lagre på nytt, og du
bør se, magisk, det var faktisk
der. [? Arwa,?] Hva er det?
Eiffeltårnet i full-fledged
rød, ikke helt mørkt.
det bør være mer opplagt nå, ja?
OK.
Og Andrew, ikke mer svart boks?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Greit.
Så jeg vil holde dette på skjermen.
Hvis du ønsker å spille med denne
senere, vil jeg gjenskape dette for deg.
Men denne koden her gjorde akkurat det.
Hvorfor kan ikke vi gjøre en annen.
La meg bla ned litt.
>> Så i dette tilfelle projektoren
ikke virkelig gjøre det rettferdighet.
Men på skjermer, har du sannsynligvis
ha en meget rød og meget sorte boksen.
Også dette er et puslespill som
viser noe kjent.
Imidlertid har det blitt forvrengt bilde.
Den sanne bilde, denne gangen, er
i det blå og grønne verdier.
Men de har alle blitt delt
ved 20 slik at verdiene er svært små.
De røde verdier er bare
tilfeldige tall, støy.
Angre disse forvrengninger
for å vise den virkelige bildet.
>> Så Nick så forteller deg hva du skal gjøre.
Setter de røde verdiene til null, og
så ikke ødelegge hva det er.
Deretter multiplisere den blå
og grønne verdier med 20.
Så det er nesten det
samme programmet som før,
men du reversere prosessen.
Og jeg vil sette min kode fra
før på skjermen i tilfelle
du ønsker å se tilbake på det
eller spille videre med den.
La meg zoome inn på det.
Men løse kobber bilde
puslespill, nummer to.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: OK, så dette er jeg
ikke kommer til å gi så mange tips.
Så jeg would-- oh, la oss
se, du har en skrivefeil her.
Så husk, dette her
faktisk trenger å gå dit.
Så det jeg ville foreslå, hvis du ønsker å
fokus på dette, det er svaret.
Hvis du ønsker å transkribere det, at
bør få den første arbeids.
Og så kan du bruke det som
inspirasjon for andre.
Hyggelig.
God.
>> Og for de nysgjerrige,
Dette er et enkelt eksempel
av en vitenskap eller en kunst
kalles steganography,
kunsten å skjule informasjon i bildene.
Vanligvis bilder kan være
vannmerke veldig åpenlyst
med en logo i bunnen
hjørne, men klart, du
kan være mye mer sofistikert
om det og faktisk
skjule andre bilder i bilder
en eller annen måte med denne teknikken.
>> Ta en annen 30 sekunder, og deretter vi vil
minst kunn hva du bør se.
Og jeg vil forlate den tredje
en som en hjemme-trening,
Hvis du ønsker mer av en
utfordre denne helgen.
Og jeg tror Andrew kanskje
har fått det første.
Hva er det andre bildet, Andrew?
>> PUBLIKUM: Statue of Liberty.
>> DAVID MALAN: Statue of Liberty
vil være svaret dette tidspunktet.
Så igjen, bare noen enkle
eksempler, har som mål
er å gi deg en følelse av hvordan
Vi har oversatt billed Scratch
blokker til mer irriterende og mer
komplisert kode, men alle ideene
fremdeles er nøyaktig det samme,
riktignok med innføringen
nå av tanken om en variabel, blir
stand til å lagre noe midlertidig.
>> La oss gjøre en mer hands-on,
bare for å nå koble prikkene
til noe litt mer virkelige verden.
Når du er klar, hvis du kunne
gå til denne nettadressen på skjermen.
Det er også i din kopi av
lysbilder, developers.google.com/maps~~V.
La oss faktisk gjøre noe
ekte, så å si, på Internett
ved hjelp av Google Maps API, eller
Applikasjonsprogrammeringsgrensesnitt,
på følgende måte.
>> Google, som mange selskaper,
gir mye gratis funksjonalitet
som du kan bruke til å bygge din
egne interessante programmer.
Faktisk, hvis du noen gang har brukt
Uber å få en drosje eller en bil,
du sannsynligvis vet at Uber har
et kart, og det viser biler på den.
Det er, så godt jeg kan
fortelle, Google Maps API.
De er faktisk bruker Googles kart,
men Uber er ikke en kartlegging selskap,
og heller ikke ville det være en
spesielt interessant problem
å løse på toppen av deres
bilservice problem.
Og så de står,
igjen, på skuldrene
av andre, Google i dette tilfellet.
Så de bruker Googles kart, men sine egne
bilen tjenester og andre slike funksjoner.
>> Så vi kommer til å dra nytte
av dette for å gjøre følgende.
Og hvis jeg har gått for fort,
bare ring meg over på et øyeblikk.
Glad for å gjenerobre noe av bildet ting.
Du bør se deg selv
på en side som dette.
Så Googles hyggelig, og
de er blant de beste
om å tilby ikke bare APIer,
men gratis APIer som du
kan spille med eller bruke kommersielt.
De begynner å belaste deg hvis din bruk
er høy, men jeg gikk videre på forhånd
og signert oss opp for en gratis konto
det, forhåpentligvis, 10 datamaskiner
vil ikke diskvalifisere oss for plutselig.
Så forhåpentligvis dette
demonstrasjonen vil fungere.
>> Og legg merke til at de har APIer for
Android, iOS, web og web-tjenester,
uansett hva det er.
La oss fokusere på nettet.
Så klikker du på rosa boksen, web, og at
vil lede deg, forhåpentligvis, til en side
her.
Og de har fått en hel haug med APIer.
Og det kan være litt
overveldende i starten,
men jeg skal styre oss gjennom hva vi ønsker.
>> Øverst til venstre er Google Maps
Javascript API, Javascript API.
Så gå videre og klikk på den.
Og som vil lede deg nå til
neste side, demoer og eksempelkode.
La meg zoome ut her.
Og la meg få oss to-- bla nedover
til der det står rask start trinn.
Skjermen skal se ut mine.
>> Og det er to trinn, får
en nøkkel og begynne å utvikle.
Jeg har allerede gjort trinn én for
oss, får en såkalt tasten.
Og dette er en felles idé.
En API-nøkkel er vanligvis bare
en stor tilfeldig tall eller streng
at du er ment
lime inn koden,
slik at Google vet hvem du er når
du bruker deres tjeneste, deres API.
Betyr ikke at vi er
blir belastet noe.
Og nå, klikk, i stedet for
en, klikker du begynne å utvikle.
Hvis du bare kunne vinke meg
over hvis ikke sikker på hvor vi er.
>> Så får vi bare ripe opp
overflaten, her, men hva
Jeg trodde ville være overbevisende
er å faktisk ha oss alle,
bruker Cloud9 i ett vindu og
denne opplæringen i et annet vindu,
lar faktisk få vår egen
applikasjon oppe og går
som bygger en tilpasset Google
kart i vår egen webside,
og deretter legger til en eller to funksjoner.
Men vi vil bare ripe opp
overflaten av hva vi kan gjøre.
>> Så bare en rask sunn fornuft sjekk.
Er alle på denne siden,
Google Maps Javascript API?
Burde si å komme i gang.
Vi kommer ikke til å gå gjennom
hele greia på noen måte.
OK, i en annen fane, hvis du ikke gjør det
har den åpen, gå inn Cloud9
og få deg til å bare
en ny fane, til slutt.
Så igjen, c9.io fra i går,
c9.io, og bare lage en ny fil.
Og gå videre og samtale
det hva du vil.
Jeg ringte min map.html.
Kall det noe som ender i HTML.
Og du bør være omtrent
hvor jeg er i denne prosessen
med bare en blinkende tekst i en tom
Kategorien heter noe sånt som map.html.
Eller fil, ny fil av denne tiden.
>> Og nå, over på
Google Maps Javascript API,
vi hopper lesing
gjennom hele denne teksten.
Men legg merke til at hello world er
ja overalt, ser du det nå.
Hei, verden har dette stor fargerik
eksempel på en hel haug med HTML.
Gå videre og kopiere og lime inn bare det
HTML, så fra doc typen på toppen
hele veien til utgangen HTML-koden, gå
videre og kopiere alle at-- igjen,
som er under hello world example--
og lim den inn i kategorien Cloud9,
så nå skjermen din
bør se omtrent som min.
>> Og du kan lagre det, men
ikke legger det ennå.
La oss først se på
koden og se om vi
kan ikke slutte eller lære
fra hva det er Google
har hatt oss blindt kopiere og lime.
De ønsker bare å hjelpe,
bokstavelig talt, få oss i gang,
men det er ikke så mye
kompleksitet faktisk det.
Eventuelle spørsmål ennå?
Vi er trygge å smi videre?
OK.
>> Så raskt, la oss bare gjøre
noen raske feilsjekkene.
Linje en av hva jeg
se, og forhåpentligvis, du
se, hva betyr det, DOCTYPE HTML?
Kareem, husker?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Her kommer HTML 5.
I mellomtiden, linje to i
skjermen her betyr hei nettleser,
her kommer selve HTML.
Linje tre er hey nettleser,
her kommer hodet.
Linje fire er, selvfølgelig, hei
nettleser, her kommer tittelen.
Hva gjør linjen fem gjøre?
Egentlig gjør ikke dette
virkelig gjøre noe for oss.
I dette tilfellet, det bare endrer størrelsen
siden til en standard. Linje seks,
vi har ikke snakket om, men det
spesifiserer tegnkoding.
Det er forskjellige måter å kode filene,
spesielt for fremmedspråk.
UTF-8 bare en tendens til å være standard.
>> Så nå får vi se i kø
sju til 16, noen CSS.
Og selv om vi ikke har sett
alle disse tingene før,
vi kan slags antyde.
Så linje åtte midler, hei nettleser, gjelder
alt av følgende til hvilke to koder,
tilsynelatende?
HTML og brødtekst.
Så komma er det nye ting der.
Og det er bare en måte å
spesifisere flere koder samtidig.
>> Da har vi klammeparentes.
Så tydeligvis, forteller denne nettleseren,
gjøre høyden på side 100%.
Så selv om det er svært lite
innhold, gjør hele siden,
gjøre ting fylle siden.
Gjør kartet til slutt fylle siden.
Margin, hva betyr det?
Det er som regel like vilkårlig
hvit ramme rundt kantene
at noen leseren designer bare
besluttet skal være der, fordi det
slags gjør ting ser renere.
Men vi ønsker ikke det.
Vi vil at kartet skal
helt ut til kantene.
Padding, ligner i ånden til marginer.
Marginene bety utenfor, padding midler
inne, men det er den samme type avtale.
Det er litt av en buffer
mellom deg og kantene.
>> Og deretter linje 13 er en god
mulighet for en rask gjennomgang.
Hva gjør skarpt tegnet kart
mener, eller hashtag kartet?
Hva betyr det refererer til, i prinsippet?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Nettopp.
Denne egenskapen, denne CSS eiendom
gjelder bare en ting, HTML-koden
som har en ID sitat, unquote "kart".
Og nå la oss spole fremover, bla
ned til bunnen av filen, hvilken
er ikke så langt unna, og varsel på linje
19, hvis du limer det akkurat som jeg gjorde,
linjen 19 har bare en div, som er et
delingen av siden som i går jeg
kalles en rektangulær region.
Det har ingenting i den.
Det er en åpen tag, nær tag.
Men det har en unik ID.
>> Så hva synes å være
skjer her er Google
er Klargjøring vår nettside for å
har en fullstendig 100% høyde,
og ingen padding, ingen marginer, fordi
hva vi kommer til å sette inne
av denne div, hvis unike ID er
kartet, er en faktisk innebygd kart.
Og vi vil at den skal fylle
siden og ikke bare
være noen liten firkant i midten.
Så linje 14 på samme måte understreker den
kartlegge seg selv skal ha en høyde på 100%.
>> Så nå ser mellom linjene 20
og 28, er dette Javascript-kode.
Og dette er, selv om det er
syntaktisk litt rart,
det er ikke så mye som skjer her.
I tråd 21, er dette erklære
noe som kalles en variabel.
I stedet for å kalle det
utgjør, som vi gjorde før,
Vi er mer presist å si
Var, som nettopp betyr variabel.
Vi kunne ha brukt det i
Nick kode, men han gjorde det ikke, så jeg
ikke bry å gjøre det heller.
Det er en variabel kalt
kart, og så er det
en funksjon som er
tilsynelatende kalt initMap.
>> Så dette er som våre egne
puslespillbiten i Scratch.
Vi har laget et stykke
funksjonalitet kalt initMap,
og du kan slags antyde
Hva foregår her.
På venstre side,
vi har fått en variabel,
så vi kommer til å sette følgende
ting inni den variabelen,
fra høyre mot venstre.
Den høyre side sier: hey
nettleser, gi meg en ny Google-kartet.
Og google.maps.map er bare en funky måte
for å spesifisere at denne funksjonaliteten
tilhører Google Maps.
>> Etter parentesene, har vi sett
dette før, hei nettleser, får
meg elementene i siden,
tag på siden hvis unike ID er--
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: --map.
Og hva som skjer, vel,
denne linjen sammen, linje 23,
er i hovedsak si,
hei nettleser, gå meg
som tom div på siden
hvis unike ID er kartet,
fordi jeg ønsker å sette inn
inn i it injisere inn i det,
hvis du will-- en hel haug med innhold
som skjer for å komme fra nettet,
deretter.
Og Googles gjør alt dette for oss.
>> Så igjen, helt på slutten av dagen,
vi har dette eksempelet av abstraksjon.
Jeg har ingen anelse om hva et kart er
eller hvordan å implementere et kart API.
Vi trenger ikke å.
Vi trenger bare å fortelle kartet
hvor du skal plassere seg selv, og la
de underliggende implementeringen
detaljer til Google.
Nå er det tydeligvis
to stykker av data
at dette eksempel er
leverer til Googles API.
Tilsynelatende midten av kartet,
og zoomnivået, så å si.
>> Og er det noen som kjenner igjen disse
koordinater, lengde- og breddegrad?
Sannsynligvis ikke, men vi kan gå tilbake
til opplæringen, bokstavelig talt se.
Men vi får se det i bare et øyeblikk.
Zoom-nivå er en verdi mellom, jeg gjør ikke
vet, en i 13 eller noe sånt.
Det har bare å gjøre med hvor langt du er
zoomet inn eller ut, og det er det.
Og nå helt på slutten av
siden, varsel linje 29--
det er litt stygg fordi
det wraps-- denne linjen med kode
er hva laster ned til
Nettleseren Google faktiske API.
All kode som Googles
ingeniører har skrevet at implementere
hele denne funksjonen innebygges kart.
>> La oss nå ikke endre noe.
Hvis du følger med, gå videre og
bare lagre filen, hvis du faktisk har
hva jeg har.
Gå til nettadressen.
Du kan klikke på knappen Kjør
opp toppen og som vil fortelle
du nettadressen til webserveren din igjen.
Og det vil lede deg til en ny fane.
Hvis du klikker Åpne for
map.html, og oddsen er du er
kommer til å få et varsel,
en feilmelding, ja?
Feilmelding, feilmelding?
>> Så dessverre, feil
Meldingen er ikke så opplysende
med mindre du faktisk åpner
konsollen, den spesielle kategorien vi
holdt åpne i går og
litt tidligere i dag.
Men jeg snublet over
dette tidligere, så jeg allerede
funnet ut hva løsningen er.
I dagens lysbilder, eller
heller, i Cloud9, varsel
at vi ikke gjorde
noe bevisst.
Legg merke til at dette skriptet koden i
linje 29, hvis du leser gjennom det,
det er som maps.googleapis.com/
noe, noe, noe
Da oppdager noen,
en av utviklerne,
skrev i all kapital
bokstaver, API nøkkel.
>> Vi trenger å lime inn noe der.
Og dette var trinnet
Jeg gjorde for oss før,
og igjen de kan svarteliste
oss hvis plutselig, 12 eller mer av oss
begynne å bruke den samme nøkkelen,
men la oss se hva som skjer.
Så hvis du går inn i dagens
lysbilder, en sklie senere, er det
dette svært funky utseende tekststreng.
Gå videre og bare kopiere det og
lime det inn der det står API nøkkel.
Det er den jeg registrerte meg for.
>> Og definitivt ikke prøv
skrive det ut manuelt,
fordi det føles nervøs
med skrivefeil, potensielt.
Så bare kopiere og lime det.
Og det kommer til å gjøre linjen
lenger, men nå, bare for å være klar,
det skal se litt mer
som dette, der nøkkelen er lik ikke
kapitalisert roping på deg.
Lagre siden din, gå tilbake
til den andre kategorien, laste,
og håper å se et kart over hvor?
>> PUBLIKUM: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Så tilsynelatende de er
GPS-koordinater fra Australia.
Og la meg gå rundt for bare et øyeblikk
og hjelpe alle som ikke er helt der,
men la meg foreslå, via Google, finner
GPS-koordinatene til din egen hjemby
eller ditt eget hjemland.
Og sannsynligvis Google kan snu dette
opp, eller Wikipedia kan fortelle deg.
Men velger to forskjellige verdier
for breddegrad og lengdegrad,
gå tilbake i og lime dem, og
så laste siden på nytt etter lagring
og se om du kan ha en
kart for din egen hjemby.
>> Og når du er ferdig med
at oppfølgingen challenge--
og jeg skal gi litt mindre retning,
bevisst, slik at du bevisst
må kjempe for et par
minutter med dokumentasjon,
endre kart å være ikke dette
cartoonish standard, men en satellitt kart.
Så du faktisk se satellitt
bilder i stedet for de vakre fargene.
>> Og tipset jeg vil gi deg
er å endre kartets type.
Gå tilbake til at å få
startet side for inspirasjon.
Som du kanskje har sanket,
hvis du er ute,
det er så mange flere
ting du kan gjøre.
Noen av dere har allerede
endret karttype.
Men du kan do-- for eksempel, la meg
gå til noe vi gjorde for kurset
Jeg teach-- maps.cs50.net.
En av våre undergrads gjorde dette.
Vi sentrere kartet våre over Harvard Yard og
overlegg alle disse bygge navn,
og vi hadde ham legge dette.
Så hvis jeg vil søke etter,
for eksempel, Matthews Hall,
vi har en liten rullegardinmenyen.
Og jeg tror han bruker Bootstrap, den
Biblioteket vi diskutert tidligere for dette.
Og hvis du klikker på Matthews
Hall, det umiddelbart
hopper kartet til en viss
beliggenhet, og det viser
du et bilde i denne lille pop-up.
>> Men selv denne lille
pop-up, hadde vi ikke gjennomføre.
Hvis jeg ruller nedover på våre får
begynte og se etter informasjonsvinduer,
vil du se at noen av de
funksjonaliteten du selv
kan legge til, om enn med
litt større kompleksitet
er noe som kalles et informasjonsvindu.
Og hvis jeg klikker et eksempel
her, og dette er hva som er morsomt,
du kan gjøre ting som dette,
klikke på en markør og så voila,
informasjon dukker opp.
>> Så vi har ikke helt innført
nok funksjoner med Javascript
å male et bilde av nøyaktig hvordan du
kunne koble alt dette ting sammen,
men vi har litt riper i overflaten.
Faktisk, det jeg nettopp gjorde da
Jeg klikket på at markør,
ble utløser en hendelse, en
såkalte ved klikk hendelsen.
Og vi faktisk så en
hendelse tidligere i dag,
den såkalte sende hendelse,
da vi ble forebygge
brukeren fra å søke for katter.
Så vi har plukket slags og choosed
blant alle disse ulike funksjoner,
for å gi deg en følelse, forhåpentligvis,
av hva du faktisk kan
gjøre med litt mer
komfort i programmering,
og helt gratis ressurser.
>> Noen spørsmål?
Nei?
Dette er din siste sjanse,
i det minste i dag, på en fredag,
å få noe av brystet
slik at du går ut herfra
føler seg trygg og komfortabel.
Ja.
>> PUBLIKUM: Hvorfor ikke
du legge til en ting?
>> DAVID MALAN: Oh my goodness.
Jeg trenger å hvile denne helgen, tror jeg.
Andre spørsmål?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Du can-- i
Internet Explorer, hvile i fred,
du pleide å være i stand til å sette VB
script, virtuell basic script,
men som egentlig aldri fanget på.
Så det korte svaret er rett Javascript.
Andre spørsmål?
Greit, vel, la meg gjøre dette.
La meg ta våre kolleger utenfor.
De har noen evaluering
skjemaer som de ønsker alle
å bruke noen minutter å fylle ut.
De ønsker å samle den form og eventuelle
fritak som du måtte ha utenfor.
De vil også ha sertifikater.
Jeg tipper det er
fortsatt noen snacks utenfor.
La meg passere disse ut, og hvis du
har noen spørsmål i mellomtiden,
Jeg skal gå rundt mer individuelt
og vi kan komme i gang.
Ja, selvfølgelig.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Det er
vanligvis sant i disse dager.
Gjerne med web
programvare, er du lener
på andre du enten
estetisk bruker ting
som Bootstrap, slik at du ikke
nødt til å gjennomføre det lave nivå
detaljer om menyer og
knapper og alt det der.
Du lener seg på noen
som Google, slik at du
trenger ikke å bygge en Uber
virksomhet og en kartlegging virksomhet,
og hvilket som helst antall av tilsvarende
applikasjoner så vel.
>> Faktisk pålogginger er populære, også.
Hvis du har brukt Spotify eller
en rekke nettsteder,
du logger deg på noen
nettsteder med Facebook.
Så hva er fint, det
er APIer for pålogging
i dag, slik at du ikke trenger
å ha din egen brukere tabell
og alle din egen database
nødvendigvis i samme grad.
Du kan la Facebook gjøre alt
av at kompleksiteten for deg.
Så det er en spennende tid,
ærlig, i programmering,
fordi det er så mange tredjeparts
tjenester som du kan bygge på toppen av.
>> Og igjen, prisen du betaler er
enten økonomisk eller nedetid.
Hvis Google går ned,
så gjør Uber, uten tvil,
men kanskje det er en
rimelig avveining.
Og igjen, det var ett av temaene,
forhåpentligvis, for de siste par dagene,
er disse avveininger.
Og sjelden er det å gå
å være et riktig svar.
Det er egentlig det bedre
av to eller flere svar.
>> Pass disse rundt.
>> Og disse Cloud9 kontoene vil fortsette
å jobbe, i teorien, i det uendelige.
Du kan finne hvis du venter noen dager
eller en uke eller mer for å logge deg inn i dem,
det kan ta ut en eller
fem minutter å åpne opp igjen,
men det er bare fordi de setter
det å sove for å spare på ressursene.