>> DAVID J. Малан: Привіт світ, це
CS50, введення Гарвардського університету
до інтелектуальної
підприємств інформатики
і мистецтво програмування для
великі фірми і не-майорів, так.
Дійсно, більшість студентів, які
прийняти CS50, як на території кампуса і геть,
не мають ніякого досвіду.
>> Це ось Сандерс театр
в Гарвардському університеті, де
ми зустрінемося для лекцій і
ввести кожен з концепції тижні,
хоча, в перший раз коли-небудь,
ми будемо подорожувати в Єльський університет
для деяких лекцій, а також.
>> Ви також найближчим часом зустрітися з Zamyla хто
веде прогулянку Курс через,
в якому вона буде ходити вас через
кожна з проблем тижні
і Роб, який веде
курси посмертні, в якому
він буде виявити вирішення однієї і тієї ж.
І про, Дуг, який веде
розділи Курсу,
в якому він розгляну
матеріал тижні більш докладно.
>> Для першого завдання в ході
набори або призначення програмування,
Ви поринете в порожньому місці, в
графічна мова програмування
від MITs Media Lab, за допомогою якої ви
можна програмувати за допомогою перетягування
віртуальні частини головоломки
що тільки блокування
якщо він має логічний зміст зробити це.
>> Ми тоді перехід до C, більш
Традиційний мову, з яким ви будете
побудувати піраміду Маріо і багато іншого.
Потім ми будемо досліджувати
Світ криптографії,
мистецтво дертися
інформація, і ви будете
написати код, за допомогою якого для шифрування
і розшифрувати секретні повідомлення.
>> Після цього, ми реалізуємо гру
15, і ви будете створювати щось
що ви і ваші друзі можуть грати.
І тоді ми будемо дивитися на судово-медичної експертизи.
Я випадково видалити
деякі фотографії, і ви будете
потрібно писати код
для їх відновлення.
>> Після цього, можливо, наші
Найбільшою проблемою в C.
Ми передаємо вам словник
понад 140000 англійських слів
і вам необхідно створити
швидкий перевірки орфографії ви можете.
І тоді ми будемо переходити
для веб-програмування.
По-перше, ви будете здійснювати
ваш власний веб-сервер
в C, який обслуговує до реальних веб-сторінок.
Потім, за допомогою PHP, SQL, і багато іншого,
ви будете здійснювати веб-додаток
з якої купувати і продавати акції, використовуючи
віртуальні долари, програмним способом,
за допомогою Yahoo Finance, щоб отримати
майже ціни в режимі реального часу.
>> Потім ми разом матч
Google Maps і Google News.
А за допомогою JavaScript і багато іншого,
ви будете створювати веб-додатки
з якої, щоб знайти статті з
майже будь-яке місто в світі.
Зрештою, що ви будете будувати
щось зовсім з ваших власних.
Остаточний проект розроблений
і здійснюється вами.
>> Все це і багато іншого чекають.
Це CS50.