DAVID J. Малан: Привіт світ, це CS50, введення Гарвардського університету до інтелектуальної підприємств інформатики і мистецтво програмування для великі фірми і не-майорів, так. Дійсно, більшість студентів, які прийняти CS50, як на території кампуса і геть, не мають ніякого досвіду. 

Це ось Сандерс театр в Гарвардському університеті, де ми зустрінемося для лекцій і ввести кожен з концепції тижні, хоча, в перший раз коли-небудь, ми будемо подорожувати в Єльський університет для деяких лекцій, а також. 

Ви також найближчим часом зустрітися з Zamyla хто веде прогулянку Курс через, в якому вона буде ходити вас через кожна з проблем тижні і Роб, який веде курси посмертні, в якому він буде виявити вирішення однієї і тієї ж. І про, Дуг, який веде розділи Курсу, в якому він розгляну матеріал тижні більш докладно. 

Для першого завдання в ході набори або призначення програмування, Ви поринете в порожньому місці, в графічна мова програмування від MITs Media Lab, за допомогою якої ви можна програмувати за допомогою перетягування віртуальні частини головоломки що тільки блокування якщо він має логічний зміст зробити це. 

Ми тоді перехід до C, більш Традиційний мову, з яким ви будете побудувати піраміду Маріо і багато іншого. Потім ми будемо досліджувати Світ криптографії, мистецтво дертися інформація, і ви будете написати код, за допомогою якого для шифрування і розшифрувати секретні повідомлення. 

Після цього, ми реалізуємо гру 15, і ви будете створювати щось що ви і ваші друзі можуть грати. І тоді ми будемо дивитися на судово-медичної експертизи. Я випадково видалити деякі фотографії, і ви будете потрібно писати код для їх відновлення. 

Після цього, можливо, наші Найбільшою проблемою в C. Ми передаємо вам словник понад 140000 англійських слів і вам необхідно створити швидкий перевірки орфографії ви можете. І тоді ми будемо переходити для веб-програмування. По-перше, ви будете здійснювати ваш власний веб-сервер в C, який обслуговує до реальних веб-сторінок. Потім, за допомогою PHP, SQL, і багато іншого, ви будете здійснювати веб-додаток з якої купувати і продавати акції, використовуючи віртуальні долари, програмним способом, за допомогою Yahoo Finance, щоб отримати майже ціни в режимі реального часу. 

Потім ми разом матч Google Maps і Google News. А за допомогою JavaScript і багато іншого, ви будете створювати веб-додатки з якої, щоб знайти статті з майже будь-яке місто в світі. Зрештою, що ви будете будувати щось зовсім з ваших власних. Остаточний проект розроблений і здійснюється вами. 

Все це і багато іншого чекають. Це CS50. 