[MUSIC SVIRA]
>> DAVID J. Malan: U redu, ovo je CS50.
I ovo je tjedan jedan.
Dakle podsjetiti da je posljednji put u tjedan dana nula,
smo se usredotočili na računalnom razmišljanja.
A mi prebačen iz koje se
Scratch, grafički programiranje
jezik od naših prijatelja
na MIT Media Laba.
>> A s nule, zar smo istražiti
ideje kao što je funkcija i stanja,
i petlje, i varijable, pa čak i
događaje i teme, i još mnogo toga.
I danas, mi smo idući u
nastaviti koristiti te ideje,
i stvarno ih uzimati za
gotovo, ali prevesti ih
na drugi jezik poznat kao C. Sada,
C je više tradicionalna jezik.
To je niža razina
jezik, ako hoćete.
>> To je čisto tekstualnog.
I tako na prvi pogled, to je
sve će izgledati prilično zagonetan
ako ste nikada nije programiran prije.
Mi ćemo imati
polu-dvotočke i zagrade,
i vitičastim zagradama, i još mnogo toga.
Ali shvatite da čak i
iako sintaksa je
o da izgleda malo upoznati
za većinu vas, vidjeti dalje od toga.
I pokušati vidjeti ideje
to su, zaista, poznato,
jer ovdje u tjednu jedna ono
počet ćemo učiniti je usporediti,
u početku, Scratch naspram C.
>> Tako, na primjer, podsjetiti da kada smo
proveden je prvi od naših programa
zadnji put smo imali blok koji je izgledao
malo nešto učinimo, kada je
zelena zastava kliknuo, a onda smo imali
jedan ili više slagalice ispod njega,
u ovom slučaju, recimo, Hello World.
Pa, zapravo, ispočetka,
kad kliknem na tu zelenu zastavu
pokrenuti svoj program, tako
govoriti, to su
blokovi koji se izvršavaju, ili trčanje.
I, posebno, ispočetka
rekao je, zdravo, svijet.
>> Sada sam mogao navesti
različite riječi ovdje.
No, vidjet ćemo da je, doista, mnogo
tih blocks-- I doista,
u C mnoge functions-- može biti
parametrizirana ili prilagoditi
raditi različite stvari.
U stvari, na C kada smo
želite pretvoriti, a sada,
ovo Scratch programu
na ovom drugom jeziku,
ćemo napisati
Malo nešto ovako.
>> Priznajem, tu je neki nepoznat
sintaksa tamo najvjerojatnije, int,
i zagrade, i nevažeće.
Ali printf-- čak i ako bi
mislim da bi samo biti ispisa.
No, print znači ispis
formatiran, kao što ćemo uskoro vidjeti.
To doslovno će ispisati
na zaslon god
nalazi se unutar tih zagrada, što
Naravno, u ovom slučaju je, zdravo svijet.
>> Ali vi ćete primijetiti neke druge
sintaksa, neki dvostruki navodnici,
da su zagrade na kraju,
polu-kolona i slično.
Tako da je malo iznad glave,
da tako kažemo, i spoznajno
i sintaktički, da idemo
imati na umu prije dugo.
Ali shvatite da s praksom,
to će početi iskočiti na vas.
>> U stvari, neka se usredotočiti na tome
Funkcija specifically-- u ovom slučaju,
pozdravi svijet.
Pa kažu da je funkcija.
Pozdrav svijetu je njegova parametar,
ili argument, njegova prilagodbu.
>> A ekvivalentnost u C je samo
će biti tu jednu liniju ovdje
gdje printf je ekvivalent za, recimo,
dvostruko citirani string, zdravo
Svijet je ekvivalent, naravno,
na ono što je u bijelom okviru tamo.
I kosih crta n, iako malo
čudno i odsutno od nule,
jednostavno će imati učinak ćemo
vidi u računalu, kao što je moj Mac ili PC-u,
samo pomicanjem
pokazivač u sljedeći redak.
To je kao udaranje
Ulaz na tipkovnici.
>> Tako ćemo vidjeti da opet ne zadugo.
Ali prvo, neka je pogledati ovo
Drugi primjer u slučaju petlje.
Imali smo tu zauvijek petlju posljednji put,
koja je bila serija slagalice
da je nešto doslovno
forever-- u ovom slučaju,
kažu, Hello World, Hello World,
Hello World, Hello World.
Dakle, to je beskonačna petlja po dizajnu.
>> U C, ako želimo za provedbu ovog
Ista ideja, mogli bi jednostavno to učiniti.
Dok je istina, printf zdravo svijet-sada
a, samo semantički, vrsta
dočarava ideju radi
nešto opet, i opet, i opet,
i na koliko dugo?
Pa, true-- podsjetiti da je
istina je samo na dan ili jednom.
>> A istina je, naravno, uvijek točno.
Dakle, to je vrsta beznačajno
izjava samo reći istina.
Ali doista, ovo je namjerno,
jer ako je istina samo je uvijek istina,
nego dok je istina upravo implicira,
ako je malo indirektno,
koji od sljedećih linija koda
između tih vitičastim zagradama
samo treba izvršiti ponovno, i ponovno,
i opet, i zapravo nikad prestati.
>> Ali ako želite da se vaš
petlje da se zaustavi, kao i mi
prošli put s nečim poput
ovo ponoviti sljedeće 50 puta,
u C možemo učiniti isto s onim što je
naziva za loop-- ključnu riječ
ne bude vremena, ali za.
I onda imamo neku novu sintaksu ovdje
s int i = 0, i manje od 50,
i ++.
A mi ćemo se vratiti na to.
No, to je jednostavno način na koji bi
prevesti set nule blokova
na skupu C linija koda.
>> U međuvremenu, u obzir varijable.
A, u stvari, samo mi
vidio jedan trenutak prije.
I u slučaju nule, ako
htjela proglasiti varijablu nazvao sam
za i biti cijeli broj, samo broj,
i želimo postaviti na neku vrijednost,
mi bi koristili ovu naranču
blokirati here-- ja postavljena na 0.
>> A vidjet ćemo danas i
dalje, baš kao i prošlog tjedna,
programeri učiniti gotovo uvijek
početi brojati od nule, stvarno
po konvenciji.
Ali i zato što RECALL
naša rasprava o binarnom sustavu,
najmanji broj možete
predstavlja s bilo kojim brojem bitova
je pravedan idući u biti 0 sebe.
I tako ćemo općenito početi
inicijalizacije čak i naše varijable na 0.
>> A u C da učine isto,
ćemo reći int
za cijeli broj, ja samo po konvenciji.
Mogao sam nazvao varijabla
sve što želim, baš kao u nule.
A onda je jednak 0 samo prenijetih prava
vrijednost 0 s desne
i stavlja ga u varijablu, odnosno
skladištenje kontejnera tamo, na lijevoj strani.
A-zarez kao što ćemo see-- i
vidjeli smo neke od tih already--
samo znači kraj misli.
Nastavite raditi nešto drugo
na linijama koje slijede.
>> Sada, što je Boolean izraza?
Sjetite se da je ispočetka,
to su izrazi
da su bilo istinito
ili false-- pitanja,
Stvarno, to su ili istinite ili lažne.
Dakle, u slučaju nule, mogli bismo
postaviti jednostavno pitanje kao što je ovaj,
je i manje od 50?
Tako sam, opet, je cijeli broj.
Možda smo ga koristite
u Scratch programu
pratiti rezultatom
ili tako nešto.
Dakle, ovo sintaksa ovdje u nule
samo znači, je i manje od 50?
Pa, srećom, nešto je
Jednostavan u C. A prevesti,
to bismo jednostavno reći da mi manji
od 50, koristeći poznatu ključ
na tipkovnici.
>> U međuvremenu, ako ste htjeli
reći nešto više općenito,
kao, dobro je x manje od y, gdje svaki
x i y su sami varijable?
Mi možemo učiniti istu stvar
u C, tako dugo dok imamo
stvorio ove varijable već.
I vidjet ćemo kako
to prije dugo.
Mi bismo jednostavno reći x manje od y.
>> Tako ste počinju
vidi neke sličnosti.
A oni ljudi koji su napravili
Scratch je sigurno
inspirirani nekim od tih osnovnih ideja.
I vidjet ćete ovu vrstu
Sintaksa u mnogim languages--
ne samo nule, ne
samo C, ali Python,
i JavaScript i
drugi jezici dalje.
>> Razmotrimo još jedan konstrukt
iz C, pojam stanja,
radi nešto uvjetno.
Ako je nešto istina, to učiniti.
Ako je istina nešto drugo, to učiniti.
To je vrsta programiranja
ekvivalent raskrižju.
Možda je to dvosmjerna vilica,
troputni vilica, ili više.
A ispočetka, možemo imati
vidio ovako nešto.
>> Dakle, ovaj je jedan veliki.
No, smatra da je relativna
Jednostavnost logike.
Ako je x manje od y, onda kažu x je manje
od y, inače ako je x veći od y,
onda reci je x veći od y.
A onda, logično, ako
mislite natrag ispočetka
ili samo svoj vlastiti ljudski intuicija,
i, ako x nije veći od y i x
nije manja od y, tada naravno
x će biti jednako y.
Dakle, u ovom slučaju, gniježđenje
ti Scratch blokovi,
možemo postići tri
način račvanje na cesti?
>> U međuvremenu, ako želimo
to u C, što nedvojbeno
izgleda malo simpler-- najmanje
jednom kada se upoznati s sintakse.
Ako je x manja od y,
printf x je manji od y.
Inače ako je x veći od y,
printf je x veći od y.
Drugi printf x jednak y-- i
opet, s onima kosih crta završava upravo
za one nove linije, tako da ako
zapravo vodio ovu vrstu programa
to bi samo premjestiti
kursor na kraju
na sljedeći redak zaslona.
>> Sada, u međuvremenu ispočetka imao druge
više sofisticirane značajke, samo
od kojih su neke idemo na
u početku premjestiti na svijetu C.
A jedan od njih je bio
zove se popis u nule.
A to je posebna
Vrsta varijable koje
dopušteno da pohraniti više stvari
u natrag, natrag, natrag, natrag.
>> U C, što nema
liste, sami po sebi, ali nešto
koji su uglavnom
naziva polja, iako ćemo
vratiti se kasnije ovaj semestar
da gleda na nešto
zove popis ili stvarno vezana lista.
No, za sada, u kojem se nalazi
ekvivalent u C za nas
će biti nešto
nazvao polje.
I niz je jednostavno
Posebna vrsta varijable
koji vam omogućuje pohranu podataka
natrag, natrag, natrag, na leđa.
>> I doista, u nule,
ako smo htjeli pristupiti
prvi element niza ili
list-- i ja ću ga nazvati,
Po dogovoru argv, argument
vektor, ali više o tome prije dugo.
Ako želim da se na prvi element
od argv, u svijetu nule
što zapravo učiniti obično
početi brojati od 1.
>> I tako sam mogao dobiti stavak 1 argv.
To je samo kako MIT provodi
pojam liste.
Ali u C, idem
više jednostavno samo reći, argv,
što je opet ime moje
list-- ili da bude jasno, niz.
A ako želim prvo
elementi, idem
koristiti uglate zagrade, što vam
možda nije često koristi u tipkovnicu.
>> Ali, 0 samo znači, daj mi prvi.
Dakle, povremeno i kao
vrijeme prolazi, idemo
kako bi se vidjeli ove dihotomije
između nule i C,
pri čemu ispočetka koristi jedan.
Mi u C korištenje 0 ovdje.
No, uskoro ćete vidjeti
kad jednom shvatiti
temelji svakog jezika, da
te stvari počnu da se sve više
upoznati kroz praksu i praksu.
>> Tako ćemo zapravo pogled sada na programu.
Ovdje će biti prvi od naših C
izvorni kod za cjelovitim programima.
A program ćemo
ponuditi na razmatranje
je onaj koji je ekvivalent
kako to ranije Scratch komadu.
>> Dakle ovdje imamo ono što je
vjerojatno najjednostavniji C program
možete napisati da
zapravo radi nešto.
Sada ćemo pogledati prošlost,
za sada, nije uključuju,
standardni io.h, a to kut
Nosači i int i prazna,
i vitičastim zagradama, i slično.
>> I neka je samo usredotočiti na
ono, barem intuitivno,
Možda iskočiti na vas već.
U stvari, uglavnom, ne znam
nužno znati što je ovo,
ali baš kao i ispočetka imala da kad
zelena zastava kliknuo slagalice,
tako i C kao programski jezik
imati glavni dio koda koji
dobiva pogubili po defaultu. I, doista,
to doslovno će se zvati glavna.
>> Dakle, glavna je funkcija.
I to je posebna funkcija koja postoji
u C da kada pokrenete program,
to je glavna koji se vodi
zadano. U svijetu ispočetka,
bilo je uobičajeno kada se zelena zastava
kliknuo koji je dobio automatski pokrenuti.
>> U međuvremenu, vidjeli smo to i prije,
printf ili ispisati formatirani, to je
će biti funkcija koja dolazi s
C, zajedno s cijelom hrpom drugih,
koji će se s vremena i vremena
opet, kako bi učiniti upravo
Kao što mu ime govori, nešto ispisati.
Što želimo ispisati?
Pa, vidjet ćemo da je
zatvaranjem znakova
kao these-- Pozdrav svijetu,
Obrnuta kosa crta n u dvostrukim navodnicima,
možemo reći printf točno
Što se ispisati na ekranu.
>> Ali kako to učiniti
da, nažalost
je potrebno da se nešto što je
Već zagonetan za nas ljudi,
ali barem je nešto readable--
oštri su, standardna io.h, int,
Glavni, praznina, printf, sve čarobne
incantations smo upravo vidjeli na ekranu.
No, mi zapravo treba da
ići više kompliciranih i dalje.
Prvo moramo prevesti šifru
da pišemo u strojni kod.
I sjećam od prošlog tjedna da se strojevima,
barem one što znamo ovdje,
na kraju dana samo
razumjeti nula i jedinica.
>> A Bože moj, ako smo morali pisati ovih
nula i jedinica zapravo program,
to bi vrlo, vrlo brzo
ponijeti ni iz čega.
No, ispostavilo se, po prošlog tjedna,
da su ti obrasci nula i jedinica
Samo imaju posebno značenje.
U određenim kontekstima,
oni mogu značiti brojeva.
>> U nekim kontekstima, oni bi moglo značiti
slova ili boje, ili bilo koji broj
drugih apstrakcija tamo na.
No, baš kao što je na računalu
CPU, Central Processing Unit,
ili mozak unutrašnjosti računala.
To je obično Intel
unutra, jer to je
jedna od najvećih tvrtki
koji čini CPU za računala.
>> Pa, Intel CPU i drugi
Jednostavno su odlučili unaprijed
da određeni obrasci nule i
Oni će značiti određene stvari.
Određeni obrasci nula i jedinica
znači, ispisati na ekran,
ili dodati ta dva broja, ili
oduzimanje ta dva broja,
ili premjestiti ovaj dio podataka iz
memorija mojeg računala ovamo,
ili bilo koji broj druge vrlo niske razine,
ali u konačnici korisno, za operacije.
No, na sreću, mi ljudi se ne ide
da moraju znati tu razinu detalja.
Doista, baš kao i zadnji put, gdje smo
rastresen opet, i opet, i opet,
Zgrada od vrlo niske razine
primitivci poput nula i jedinica
viših pojmova razini
poput brojeva i slova,
i boje, i još mnogo toga,
tako da možemo, kao programera
stajati na ramenima
drugi koji su došli prije nas
i koristiti softver koji drugi
ljudi su pisali prije us--
naime programa pod nazivom prevodioce.
>> C je jezik koji
obično je sastavljen,
što znači pretvorena iz
izvorni kod za strojni kod.
Konkretno, to znači
je da, ako ste dobili svoj izvor
Kod koji ste sami napisati, kao što je prije
će se u samo jednom trenutku na ekranu,
i želite ga pretvoriti
u konačnici stroj code--
ta nula i jedinica koje
samo vaš Mac ili računalo
understands-- što je dobio prvi
hraniti taj izvorni kod u što
ulaz za poseban
Program pod nazivom prevodilac,
izlaz od kojih
Vidjet će se stroj kod.
I, doista, posljednji put smo razgovarali
o, zaista, na kraju dana,
rješavanje problema.
Imaš ulaza.
A imaš izlaza.
A ti imaš nekakav
algoritma u sredini.
>> Algoritmi se mogu sigurno
ugraditi u softver,
kao što smo vidjeli u pseudokod prošlog tjedna
i kao što ćemo vidjeti u stvarnom kodu
ovaj tjedan.
I tako prevodilac zapravo samo
ima skup algoritama unutar
od toga da znam kako
pretvoriti posebne riječi,
kao glavni i printf,
i ostali koje smo upravo
vidjela u uzorcima nule i
one koje Intel Inside i ostali CPU
zapravo ne razumije.
Pa kako ćemo to učiniti?
Gdje ćemo dobiti prevodilac?
>> Većina nas ovdje ima Mac ili PC.
I koristite Mac OS, ili
Windows ili Linux ili Solaris,
ili bilo koji broj drugih
operativne sustave.
I doista, mogli bismo
izaći na webu
i preuzeti prevodilac
za Mac ili računalo
za vaš operativni sustav.
Ali, svi mi bi se na
različite stranice, da tako kažemo.
Imali smo malo
različite konfiguracije.
A stvari ne bi raditi sve isto.
I, štoviše, ovih dana
mnogi od nas ne koriste
softver koji radi samo na našim prijenosnicima.
Umjesto toga, mi koristimo nešto
kao preglednik koji
omogućava nam da pristup web-based
aplikacija u oblaku.
A kasnije ovaj semestar,
mi ćemo učiniti upravo to.
Mi ćemo pisati aplikacije ili
softver pomoću code-- nije C,
ali drugi jezici kao što su Python i
JavaScript-- koji rade u oblaku.
>> A za to, mi sami
tijekom semestra
će zapravo koristiti oblak-based
okolina poznata kao CS50 IDE.
Ovo je web-based programiranje
okoline ili integrirani razvoj
okolina, IDE, koji je izgrađen na vrhu neke
open source softvera zove Cloud 9.
A mi smo napravili neke pedagoško
pojednostavljenja za njega
kako sakriti određene značajke u
prvih tjedana da mi ne trebaju,
nakon čega možete
otkriti ih i napraviti najviše
sve što želite s okolinom.
>> I to nam omogućuje, također,
unaprijed instalirati određeni softver.
Stvari kao što su tzv CS50
knjižnica, koja uskoro ćemo vidjeti
pruža nam u C s nekim
Dodatna funkcionalnost.
Dakle, ako idete, u konačnici, CS50.io,
vas će se tražiti da se prijavite,
a nakon što učiniti i stvoriti
račun za besplatno,
ćete biti u mogućnosti pristupiti
okolina koja izgleda baš ovako.
>> Sada, to je u zadanom načinu rada.
Sve je lijepo i
svijetle na zaslonu.
Mnogi od nas imaju naviku
radi na CS50 komad koji je
kasno u noći.
I tako su neki od vas možda radije
pretvoriti ga u noćni način rada, da se tako izrazim.
>> No, u konačnici, ono što ste
idući u vidjeti u CS50 IDE
je tri različita areas--
područje na lijevoj strani gdje
datoteke će biti u
oblak, područje u gornjem desnom uglu
gdje je vaš broj će biti moguće.
Vi ćete biti u mogućnosti otvoriti
pojedinačne kartice za bilo koji program
da li napisati ovaj semestar iznutra
Od toga gornjem desnom kutu.
I onda većina arcanely,
a ipak snažno,
će biti to stvar u
Dno poznat kao prozor terminala.
>> To je stara škola
Command Line Interface,
ili CLI, koja omogućuje
izvršavanje naredbe
na computer-- u ovom slučaju,
računalo u cloud--
učiniti stvari kao što sastaviti svoj kod
od izvorni kod za strojni kod,
pokrenuti svoje programe, ili za početak svoje
web server, ili za pristup svoje baze podataka,
i bilo koji broj drugih tehnika
da ćemo početi koristiti prije dugo.
No, da bi se tamo, mi smo
će zapravo
otići online i početi igrati.
A za to, neka prvi
početi petljaju s glavnom,
i pisati glavni dio programa.
I neka je koristiti tu funkciju
printf, koje smo koristili ranije,
jednostavno nešto reći.
>> Dakle, ovdje sam već unutar CS50 IDE.
Ja sam prijavljen unaprijed.
I ja sam pun prikazan prozor.
I tako, na kraju, vi
previše u nadolazećim problemima
će slijediti slične korake koje
će pružiti on-line dokumentaciju.
Dakle, ne morate brinuti o tome
upijajući svaki mali tehnički korak
da ja ovdje danas.
>> Ali vi ćete dobiti zaslon kao što je ovaj.
Ja se dogoditi da se u noćnom načinu rada.
A možete ukrasiti sve
se onemogućavanjem noćni način rada.
I na kraju od
dan, ti si idući u vidjeti
ova tri glavna areas-- datoteke
preglednik na lijevoj strani, a kod kartice do vrha,
i terminal prozor na dnu.
>> Pusti me naprijed i
napisati svoj prvi program.
Idem preventivno ići na File,
Uštedite i spremiti svoju datoteku kao hello.c.
Doista, po konvenciji, bilo koji program mi
napisati da je napisan u C jeziku
trebao biti imenovan nešto
točka c, po konvenciji.
Tako da ću to ime hello.c, jer
Samo želim pozdraviti svijetu.
Sada ću za uvećanje
van, a zatim kliknite Spremi.
I sve što imam sada ovdje je kartica
u kojem mogu početi pisanja koda.
>> To se ne događa sastaviti.
To ne znači ništa.
I tako, čak i ako sam pretvoren
to nula i jedinica,
CPU će imati nikakav
pojma što se događa okolo.
Ali, ako sam pisati stihove koji ne podudaraju
s kasiopejske conventions-- C bića,
opet, to language-- sa sintaksom slično
ovo printf zdravo svijet-a ja sam
dobivši ugodno s
to s vremenom.
Dakle, ne mislim da sam napravio
tiskarske pogreške.
>> Ali, uvijek, prvi
put kada to učinite, od vas će.
A što ću učiniti to se vrlo
dobro ne rade za vas prvi put.
I to je sasvim u redu,
jer upravo sada
možda samo vidjeti puno novosti,
ali s vremenom nakon što se upoznaju
s tom okruženju, a
taj jezik, i drugi,
ćete početi vidjeti stvari koje
su ispravna ili pogrešna.
>> A to je ono što je
nastavne drugovi i naravno
asistenti dobiti tako dobri u vremenu, je
uočavanje greške ili greške u kodu.
Ali ja tvrdim da postoji
nema greške u ovom kodu.
Tako sam sada žele pokrenuti ovaj program.
>> Sada na svom Mac ili PC, ja sam u
navika dvostrukim klikom ikone
kada želim pokrenuti neki program.
No, to nije model ovdje.
U tom okruženju, što je CS50 IDE.
Mi koristimo operacijskoj
Sustav pod nazivom Linux.
Linux podsjeća na još jedan
operativni sustav, općenito poznat
kao Unix.
A Linux posebno je poznat po
ima Command Line okruženju, CLI.
Sada, mi smo pomoću određenom
Okus Linux zove Ubuntu.
I Ubuntu je jednostavno
sigurna verzija Linux.
>> Ali tih Linux-a ovih dana to zapravo
dolaze s grafičkim korisničkim sučeljima.
A jedan mi se dogoditi da
se koristi ovdje je web-based.
Dakle, to može izgledati čak i
malo drugačiji od nečega
vi sami mogli imati
vidjeti ili raditi u prošlosti.
>> Tako ću ići naprijed
sada i učinite sljedeće.
Ja sam spasio ovu sliku kao hello.c.
Ja ću ići naprijed i
Vrsta clanghello.c Tako jeka
za C jezik je prevodilac.
To je unaprijed instaliran u CS50 IDE.
A ti apsolutno može preuzeti i
instalirati ovo na svoj Mac ili PC.
>> Ali, opet, ne bi li sve
pre-konfiguracija učinio za vas.
Dakle, za sada, samo sam
idući u trčanje clanghello.c.
A sada primijetiti ovu sintaksu
Ovdje će se s vremenom
shvatiti samo znači da sam u
mapu ili katalog naziva radnog prostora.
Ovaj znak dolara je samo konvencija
za smislom, upišite svoje naredbe ovdje.
>> To je ono što se zove brz, samo
po konvenciji je znak dolara.
A ako ja ići naprijed i sada kliknite
Ulaz, ništa ne čini da se dogodilo.
Ali to je zapravo dobra stvar.
Što manje što se događa na
Vaš zaslon, to je vjerojatnije
Vaš broj je biti točna,
barem sintaktički.
>> Dakle, ako želim pokrenuti ovaj
Program, što da radim?
Pa, ispada da je
Zadani naziv po konvenciji
za programe kada ne odredite
naziv za svoj program je samo a.out.
I to sintaksa previše, vi ćete
upoznati se s prije dugo.
>> Dot slash samo znači, hej, CS50
IDE, pokrenuti program pod nazivom a.out
to je u mojoj trenutnoj mapi.
To točkica označava trenutni direktorij.
Pa ćemo vidjeti što druge takve sekvence
znakova znači prije dugo.
>> Dakle, ovdje mi ići, Enter, Hello World.
I primijetit ćete da ono što se dogodilo?
Ne samo da je ispisati Hello World.
Također je premještena
pokazivač u sljedeći redak.
>> A zašto je to bilo?
Što je kod koji smo pisali prije
koji osigurava da se kursor bi
ići na sljedeći redak?
Čudno o
Računalo je to samo ide
raditi doslovno što to kažem.
>> Dakle, ako ste mu reći da printf hello,
zarez, prostor, svijet, u neposrednoj blizini citat,
to je doslovno samo ide
ispis tih znakova.
Ali ja sam imao taj posebni znak
na kraju, podsjetimo, obrnute kose crte br.
I to je ono što osigurava
da je lik otišao
na sljedeći redak zaslona.
>> U stvari, pustite me i to učiniti.
Pusti me naprijed i izbrisati to.
Sada, primijetiti da je
vrh mog ekrana postoji
malo crveno svjetlo na
kartica ukazuje,
hej, ne ste spremili datoteku.
Tako ću nastaviti s kontrolom
S ili naredba S, spremite datoteku.
Sada je goes-- otišao za moment-- zeleno.
A sada je natrag
samo da je blizu ikona.
>> Ako sam sada pokrenuti clanghello.c opet,
Ući, dot slash, a.out, Enter,
vidjet ćete da je još uvijek radio.
Ali to je nedvojbeno malo lud.
Upravo sada, mi prompt-- radni prostor,
a zatim da znak dolara,
a onda je moj stvarni prompt--
sve je na istoj liniji.
Dakle, to svakako estetski bug,
čak i ako to nije stvarno logičan bug.
>> Tako ću poništiti ono što sam upravo učinio.
Idem repriza a.out.
Obavijest Dodao sam
novi red karakter natrag.
Ja sam spremili datoteku.
>> Zato ću ponoviti a.out, and--
dammit, bug, bug znači grešku.
Dakle, bug je da, iako
dodao sam kosu crtu n postoji,
ponovno spasio, ponovno je vodio program,
ponašanje je bio isti.
Zašto bi to bilo?
>> Nedostaje mi korak, zar ne?
Taj ključni korak ranije je da imate
to-- prilikom promjene izvornog koda,
ispada također pokrenuti
to kroz prevodilac
opet tako da ćete dobiti novi kôd stroja.
A stroj kod,
su nula i jedinica,
će biti gotovo identičan, ali
nije savršeno tako, jer nam je potrebno,
Naravno, da je nova linija.
>> Dakle, kako bi riješili ovo, ja ću trebati
da repriza clanghello.c, ući, točku
slash, a.out.
A sada, pozdrav svijetu se vratio
gdje sam očekivao da bude.
Dakle, to je sve u redu i dobro.
Ali a.out je prilično glupo ime za
programa, iako se dogodi da se,
iz povijesnih razloga,
default-- znači montaža izlaza.
>> No, dopustite mi ići naprijed ovdje
i to učiniti drugačije.
Želim da moj Hello World programa
zapravo se zove zdravo.
Tako da je ikona na moj
desktop, to ne bi bilo a.out.
To bi se moglo nazvati zdravo.
>> Tako da to učinite, to ispada
da zveket, kao i mnogih programa,
podržava argumente naredbenog retka,
ili zastave, ili prekidači,
koji jednostavno utjecati na njegovo ponašanje.
Naime, zveket podržava crtica oi
Zastava, koja se zatim uzima drugu riječ.
U tom slučaju, ja samovoljno ću,
ali opravdano, nazivaju to zdravo.
Ali mogao bih ga nazvati nešto
Želim, osim a.out, koji
bi radije osim točke.
>> I onda samo navesti ime
datoteke ja želim sastaviti.
Tako sada, iako na početku
naredbe još uvijek imaju zveket,
na kraju naredbe
Još uvijek imam naziv datoteke,
Ja sada imam ove komandne linije
argumenti, te zastave koje govore,
oh, usput, izlaz-o, datoteka
zove zdravo, a ne zadani a.out.
>> Dakle, ako sam pogodio Unesite sada, ništa
Čini se da se dogodilo.
Pa ipak, sada mogu učiniti dot udarac zdravo.
Dakle, to je isti program.
Nula i one su
identična krajem dana.
>> Ali oni su u dva
različiti files-- a.out,
koja je prva verzija
i samo ludo ime,
a sada zdravo, što je znatno
više uvjerljiv naziv za program.
Ali, iskreno, nikad nisam
će zapamtiti to opet,
i opet, i opet.
I, zapravo, kao što pišemo
složeniji programi,
naredbe koje ćete
morati napisati
će dobiti još
više komplicirano i dalje.
>> I tako da se ne brinem.
Ispada da su ljudi prije
nas su shvatili previše
imao taj isti problem.
Oni također ne uživaju da se
tip prilično duge, kompliciranih naredbi,
a kamoli ih zapamtiti.
I tako su ljudi prije nas su napravili
drugi programi koji olakšavaju
sastaviti svoj softver.
>> I, doista, jedan takav
Program se zove napraviti.
Tako ću ići naprijed i učiniti.
Idem poništiti sve što sam
upravo učinio na sljedeći način.
Dopustite mi da upišete LS.
A vi ćete primijetiti tri things--
a.out i zvijezda, zdravo
i zvijezda, i hello.c.
Na sreću, to bi trebalo
biti malo intuitivno,
utoliko što ranije nije bilo
ništa u ovom radnom prostoru.
Nije bilo ništa što sam imao
stvorio dok nismo počeli klase.
>> I ja sam stvorio hello.c.
I onda ga sastavio, i nazvao ga a.out.
A onda sam ga ponovo sastaviti nešto
drugačije i nazvao ga pozdravi.
Dakle, imam tri datoteke u ovaj direktorij,
u toj mapi pod nazivom radnog prostora.
Sada vidim da je dobro
ako sam smanjivanje zapravo.
>> Ako sam smanjivanje i ovdje
pogledaj onu gornjem desnom rukom
kutak, kao što je obećao lijeva
Ruka stranu zaslona
uvijek će vam pokazati
što je na računu, što je
unutar CS50 IDE.
A tu je i tri datoteke tamo.
>> Dakle, želim se riješiti a.out i zdravo.
I kao što možda
zamislite intuitivno, te
mogao sortirati kontrole klikom
ili desni klik na ovaj.
I ovo malo pojavi izbornik.
Možete preuzeti datoteku, pokrenite
to, pregledati ga, osvježiti, preimenovati,
ili što ne.
>> I ja sam samo mogao izbrisati,
i to bi otići.
Ali neka je učiniti stvari s naredbom
linija za sada, kako bi dobili udobna
s tim, i to na sljedeći način.
Ja ću ići naprijed i izvadite
a.out upisivanjem doslovno rma.out.
Ispada, naredbu za
uklanjanje ili brisanje nešto,
Nije ukloniti ili izbrisati.
>> To je više jezgrovito RM, samo da se spasi
ti neke tipke, i pritisnite Enter.
Sada ćemo da se nešto
zagonetno ukloniti redovite datoteke a.out.
Ja stvarno ne znam što je to
nepravilan datoteka će biti još.
Ali ja želim da ga ukloniti.
>> Dakle, idem na y tipa za potvrdan odgovor.
Ili sam mogao je upisati i pritisnite Enter.
A, opet, ništa ne čini da se dogodi.
Ali to je, uglavnom, dobra stvar.
>> Ako sam tip LS ovaj put,
Što bih trebao vidjeti?
Nadajmo se samo zdravo i hello.c.
Sada, kao usput, vi ćete
primijetiti ovu zvijezdu, zvjezdicu,
to je na kraju svojih programa.
I oni su također prikazuje u zelenoj boji.
To je samo CS50 IRO način
od vas cluing u činjenici
da to nije izvorni kod.
To je izvršna, A Runnable
program koji zapravo možete pokrenuti
obavljajući dot udarac, a onda je ime.
>> Sada, neka mi ići naprijed i ukloniti
ovaj, rm zdravo, Enter, uklanjanje redovni
file Pozdrav, da.
A sada, ako sam tip LS,
vratili smo se do hello.c.
Pokušajte ne brisati svoje
stvarni izvorni kod.
Iako postoje obilježja
izgrađen u CS50 IDE gdje
možete proći kroz reviziju povijesti
i natrag u vremenu, ako vas slučajno
brisanje nešto, ne biti svjestan
kao i po tim poticajima da ili ne,
ono što zapravo želite učiniti.
Kad odem na vrh
lijevom kutu ovdje
sve što ostaje je hello.c.
Dakle, postoji grozdove
druge naredbe koje
može izvršiti u svijetu Linuxa,
od kojih je, opet, napraviti.
A što ćemo napraviti
moj program je sada na sljedeći način.
>> Umjesto da rade zveket,
umjesto da zveket-o,
Idem jednostavno
doslovno tipa, čine pozdrav.
A sada primjetiti, ja sam
Ne upisivati ​​bi hello.c.
Ja sam tipkati napraviti pozdrav.
>> I ovaj program učiniti da
dolazi s CS50 IDE, i još mnogo toga
općenito s Linuxom,
je program koji je
će napraviti program pod nazivom Hello.
I to će preuzeti na sebe, po konvenciji,
da, ako mogu napraviti taj program,
to će se iz izvora
broj datoteka koje završavaju na dot c, hello.c.
>> Dakle, ako sam pogodio Unesite sada, obavijest da
naredba koji se izvršava
je zapravo još više
Prije nego prije.
A to je zato što imamo
konfigurirano CS50 IDE imati
neke dodatne značajke ugrađene u tome
ne treba nam samo još, ali uskoro će.
No, ključna stvar za shvatiti
Sada imam Hello program.
>> Ako sam ponovno upisati LS, ja
imaju Hello program.
I mogu ga pokrenuti s
dot slash a.out, ne,
jer je cijela točka ove
Vježba je bila točka slash zdravo.
I sad ja imam Hello World programa.
Tako se kreće prema naprijed,
smo gotovo uvijek samo
će sastaviti naših programa
korištenje naredbenog napraviti.
A onda ćemo ih voditi
dot udarac, i ime programa.
Ali shvatili ono što čini čini za
što je to sama ne prevodilac.
To je samo pogodnost programa
koji zna kako pokrenuti prevodilac
izvoditi tako da se to može koristiti.
>> Koje druge naredbe postoje u
Linux, a zauzvrat CS50 IDE?
Uskoro smo ćete da postoji
CD naredba, Promjena imenik.
To vam omogućuje roku
Vaš komandna linija sučelje
da se krene naprijed i natrag,
i otvoriti različite mape
bez upotrebe miša.
>> LS smo vidjeli, koja se zalaže za popis
datoteke u trenutnoj mapi.
Provjerite semafore, možete
vjerojatno početi zaključiti
što je to značilo now-- napraviti katalog,
ako želite stvoriti mapu.
RM za ukloniti, RM Dir za
uklanjanje directory-- i to,
opet su komandne linije
ekvivalenata od onoga što
mogao učiniti u CS50 IDE mišem.
No, uskoro ćete naći
ponekad je to samo
puno brže za napraviti
stvari s tipkovnicom,
i na kraju puno moćniji.
>> No, teško je tvrditi da
sve smo radili do sada
je sve što je moćno, kada su svi
smo reći je, Hello World.
A, u stvari, kodirano sam
riječi halo svijet u mom programu.
Nema dinamizam još.
Blok je bio red veličine
zanimljivije je prošlog tjedna.
>> I tako ćemo doći.
Uzmimo korak ka da je
način neke od tih funkcija.
Dakle, ne samo C dolaze s printf,
i kitice druge funkcije
od kojih ćemo vidjeti
tijekom vremena, to ne
bi se sve to lako odmah
od vrata na dobivanje korisničkog unosa.
>> U stvari, jedna od slabosti
jezika kao što su C,
pa čak i Java, a ipak
drugi je da se to ne dogodi
olakšavaju samo dobiti stvari kao što su
cijeli brojevi od korisnika ili žice, riječi,
i fraze, a kamoli stvari poput
pomičnim zarezom vrijednosti ili realni brojevi
s decimalnim mjestima, i stvarno
duge brojevi, kao što ćemo uskoro vidjeti.
Dakle, ovaj popis funkcija ovdje, te
poput drugih Blok slagalice
koje smo unaprijed instaliran u CS50
IDE koji ćemo koristiti za nekoliko tjedana
kao trening kotačima sorti, te
na kraju ih skinuti i gledati
ispod haube, možda, na
kako te stvari provode.
>> No, za to, neka je
zapravo napisati program.
Pusti me naprijed sada.
I ja ću stvoriti nova
file klikom na ovaj mali plus,
i kliknete New File.
>> Idem spasiti ovaj sljedeći
on, kao, recimo, string.c,
jer želim igrati sa žicama.
I niz u C je samo
niz znakova.
Dakle, sada idemo naprijed
i napraviti sljedeće.
>> Uključi standardni IO.h-- i
ispada standardne IO,
IO samo znači ulaz i izlaz.
Tako ispada da je
ova linija Evo što je
je nam susjedne koristiti printf.
Printf, naravno, stvara izlaz.
Dakle, kako bi se koristiti printf, ispada
kako morate imati ovu liniju koda
na vrhu datoteke.
>> A mi ćemo se vratiti na ono što
to zapravo znači prije dugo.
Ispostavilo se da je u
bilo C program pišem,
Moram ga početi s
kod koji izgleda ovako.
A vi ćete primijetiti CS50 IDE, a
drugi integrirani razvoj
okruženjima poput njega,
ćemo pokušati što bolje
oni mogu završiti svoje misli.
U stvari, trenutak prije, ako sam poništiti
što sam upravo učinio, ja pritisnite Enter.
>> I onda udario otvorenim kovrčavu
Brace, udario opet Enter.
I to završio moj misao.
To mi je dalo novu liniju, razvedena ništa manje
za lijepe stilskih razloga, vidjet ćemo.
I onda on automatski mi je dao
da kovrčava braće da završim misao.
Sada, to nije uvijek
pogodite što želite učiniti.
A velikim dijelom, on ne
uštedjeti neke tipke.
Dakle, prije nekoliko trenutaka, imali smo tu program--
Pozdrav, svijet, a zatim ga sastavio,
a zatim ga ran.
Ali nema dinamika ovdje.
Što ako smo htjeli
učiniti nešto drugo?
Pa, što ako sam htjela zapravo
dobili niz od korisnika?
Idem koristiti slagalice
zove točno that-- dobiti niz.
>> Ispostavilo se da u C da kada ne želite
da daju svoj doprinos na puzzle komada,
ili više pravilno na neku funkciju, koju
doslovno samo napraviti otvorenu zagradu,
blizu zagrada.
Dakle, to je kao da postoji
ne bijela kutija za unos u.
Izgovori blok prije
je malo bijeli okvir.
Mi nemamo taj bijeli okvir sada.
>> Ali kad ja zovem get niz, ja
žele staviti rezultat negdje.
Dakle, vrlo česta paradigma u C je
pozvati funkciju, kao što get niz ovdje,
a zatim pohraniti svoje povratnu vrijednost.
To je rezultat njegove
truda u nešto.
>> A što je
izgraditi u programiranju,
bilo u nule i sada C, da mi
mogu koristiti kako bi zapravo pohranu nešto?
Nazvan je varijabla, zar ne?
A u nule, mi stvarno ne
zanima me što se događa u varijablama.
>> No, u ovom slučaju, mi zapravo učiniti.
Ja ću reći string.
A onda sam se mogao nazvati
ovo sve što želim.
Idem ga nazvati
ime i prezime, dobiva dobiti niz.
>> A sada čak i ako ste
malo novi u ovom,
primijetiti da sam nedostaje neki detalj.
Ja zaboravljam i zarez.
Moram završiti ovu misao.
Tako da ću pomaknuti pokazivač,
i hit-zarez tamo.
A što sam upravo učinio?
U ovoj liniji koda,
broj 5 u ovom trenutku,
Zovem get niz bez ikakvih ulaza.
Dakle, nema mali bijeli
okvir poput Save blok ima.
>> Samo kažem, hej,
Računalo, daj mi niz.
Znak jednakosti nije stvarno
znak jednakosti, sam po sebi.
To je zadatak
operater, što znači,
hej, računala, premjestili vrijednost
s desne na lijevu.
A u lijevo, imam sljedeće.
>> Hej, računalo, daj mi string--
niz znakova.
I poziv da string ime.
I ne morate ga zovu ime.
>> Mogao sam ga nazvati, uobičajeno,
nešto poput S,
baš kao što ja se
nazvati varijable i.
Ali sada moram nešto učiniti s njom.
Bilo bi prilično glupo
kompajliranja ovaj kod, trčanje
ovaj program, iako
Primam niz,
jer je to još uvijek samo
će pozdraviti svijet.
>> No, što ako ja ne želim da se to promijeni.
Zašto ne bih to učiniti?
Posto je, zarez s.
A to je malo zagonetan dalje.
>> Pa neka mi da su moji varijable jasnija.
Dopustite mi ime ove naziv varijable.
I neka je vidjeti ako ne možemo zafrkavati
osim što se ovdje događa.
>> Dakle, on line pet, ja sam uzimajući niz.
A ja pohranjivanje taj niz,
god je korisnik utipkao
na svom tipkovnici,
u varijabli zove ime.
I ispada da
printf ne samo
uzeti jedan argument u dvostruko
citati, jedan ulaz u dvostrukim navodnicima.
>> To može potrajati dva ili tri, ili više, kao
da je drugi ili treći, ili četvrti,
sve su to nazivi varijabli,
ili specifično vrijednosti,
da želite priključiti u,
dinamički, taj se niz u navodnike.
Drugim riječima, što je
će biti u redu s ovim?
Ako sam samo rekao halo ime, kosih crta
n, spasio moj dosje, sastavio moj broj,
i ran to, što će se dogoditi?
>> To je samo reći, zdravo
ime, doslovno N-A-M-e,
koja je vrsta glupo, jer
to ne razlikuje od svijeta.
Tako je bilo u navodnicima je
što doslovno ispisati.
Dakle, ako želim imati
rezervirano mjesto tamo,
Ja zapravo je potrebno koristiti
neke posebne sintakse.
I to ispada, ako ste pročitali
Dokumentacija za funkciju printf,
to će vam reći da je
ako koristite posto s,
možete zamijeniti vrijednost kako slijedi.
>> Nakon zarez nakon toga
dvostruki navodnici, jednostavno
napisati ime i prezime
varijabla koja želite
priključiti u tom formatu
koda ili formata specifikator,
posto je za gudače.
A sada, ako sam spasio svoju sliku,
Vraćam se na moj terminalu.
A ja sam tip Make String,
jer, opet, i ime za to
file da sam izabrao je string.c.
>> Zato ću reći Provjerite String, ući.
Bože, pogledaj sve
greške koje smo napravili već.
A to is-- što je to stvarno
kao šest, sedam linija programa?
Dakle, ovo je mjesto gdje je vrlo moguće
brzo dobiti neodoljiv.
>> Ovaj terminal prozor ima
sada samo regurgitated
ogroman broj poruka o pogreškama.
Zasigurno, nemam više pogrešku
Poruke od mene linija koda.
Dakle, što se događa?
>> Pa, najbolja strategija
učiniti u bilo koje vrijeme vam
ne nailaze neodoljiv
Popis grešaka kao što je to,
je pomicanje unatrag, tražiti naredbe
ti samo trčao, što je u mom slučaju
je napraviti niz.
Pogledajte što čine učinio, i to je to
dugo zveket naredba, nije velika stvar tamo.
>> No, crvena je loše.
Zelena pokušava biti
blag i koristan.
No, to je još uvijek loše, u ovom slučaju.
Ali gdje je to loše?
>> String.c, linija pet znakova i pet.
Dakle, ovo je samo zdrav konvencija.
Nešto debelo nešto znači
broj linija i broj znakova.
Greška, korištenje neprijavljeni
identifikator string.
Jeste li mislili standard u?
>> Dakle, na žalost, jeka
pokušava biti od pomoći.
Ali to je u redu, u ovom slučaju.
Ne, jeka, nisam znači standardne IO.
Mislio sam da je na liniji jedan, da.
>> No, crta pet je ovaj ovdje.
I zveket ne
razumjeti S-T-R-I-N-G.
To je crno identifikator,
Riječ je samo nikada prije nije vidjela.
A to je zato C, jezik
mi smo kod pisanja u pravo vrijeme,
nema varijable nazivaju žice.
>> To ne, po defaultu, podrška
nešto što se zove niz.
To je CS50 komad
žargon, ali je vrlo konvencionalna.
Ali mogu popraviti ovo što slijedi.
>> Ako sam dodati jednu liniju koda
na vrh ovog programa,
uključuju CS50.h, što je još jedan file
negdje unutar CS50 IDE, negdje
na tvrdom disku, da tako kažemo,
Ubuntu operativnog sustava
da bježim, da
je datoteka koja je
će naučiti s radom
Sustav kakav struna, samo
kao standardni io.h je datoteka
u operacijskom sustavu koji je
će ga naučiti što printf je.
>> Doista, mi bi dobila
vrlo sličnu poruku
ako IO je priznao standarda
IO.h i pokušao koristiti printf.
Tako ću ići naprijed i samo
preuzeti kontrolu L da razbistrim zaslon.
Ili možete upisati jasno i to će
samo očistiti prozor terminala.
No, još uvijek možete pomicati natrag u vremenu.
>> A ja ću ponoviti napraviti niz.
Ubačaj moje prste ovaj put, Enter.
O, moj Bože, on je radio.
mi pokazuje dugo zagonetni naredbu
to je ono što čini generira preko zveket,
ali ne i poruke o pogreškama.
Dakle shvatiti, iako
možda ćete dobiti potpuno
osvaja s
Broj poruka o pogrešci,
to može biti samo to neugodno kaskadno
učinak, gdje zveka ne razumije
jedna stvar, što znači da tada
ne razumije sljedeću riječ,
ili sljedeći redak.
I tako je jednostavno guši u kodu.
No, popravak može biti jednostavan.
I tako uvijek fokus na
Prvi redak izlaza.
A ako ne
shvatiti, samo pogledajte
ključne riječi koje bi mogle biti
tragove, a broj linija,
i znak, na kojem
da pogreška može biti.
>> Sada neka mi ići naprijed i upišite
dot udarac, niz, ući.
Hm, to ne govori zdravo ništa.
Zašto?
Pa, podsjećamo, u kojoj se to radi?
>> Vjerojatno je zapeo u ovom trenutku
u petlju, ako hoćete, na liniji šest,
jer Get Gudački po dizajnu,
napisao CS50 osoblja,
doslovno znači samo sjediti
tamo čeka, i čeka,
i čeka niz.
Sve što podrazumijevamo pod nizom je ljudski ulaz.
Dakle, znate što?
Pusti me naprijed.
I samo na ćud, pusti me
upisati svoje ime, David, ući.
Sada imam više dinamičan program.
On je rekao, zdravo David.
>> Ako sam ići naprijed i pokrenuti to opet,
pokušat ću reći ime Zamila, ući.
I sada imamo dinamičan program.
Nisam hard kodirani svijet.
Nisam hard kodirani
ime, ili David ili Zamila.
>> Sada je mnogo kao i programi
znamo, gdje li se ulaz,
ona proizvodi malo drugačiji izlaz.
Sada, ovo nije najbolji
korisničko iskustvo, ili UX.
Ja pokrenuti program.
>> Ne znam što bih trebala
učiniti, osim ako ja zapravo pogled na
ili se sjetiti izvorni kod.
Tako ćemo napraviti korisniku
doživjeti malo bolje
s najjednostavnijim stvarima.
Pusti me da se vratim u ovu
Program i jednostavno reći printf.
>> I neka mi ići naprijed i reći ime, debelo crijevo,
i prostor, a zatim i zarez.
I samo za slatkiš, nema zazora n.
I to je namjerno,
jer ne želim
upit za pomicanje na sljedeći redak.
>> Želim, umjesto toga, to učinili, napraviti niz
rekompiliranje moj broj u novi stroj
broj točkica slash niz.
Ah, ovo je mnogo ljepše.
Sad sam stvarno znati što se računalo
želi od mene, dati joj ime.
>> Tako ću ići naprijed i upišite
u Rob, enter, i zdravo, Rob.
Dakle, shvatiti, to je još uvijek, na kraju
dana, samo devet linija programa.
Ali mi smo poduzeti ove male korake.
>> Napisali smo jednu liniju s kojima smo
bili upoznati, printf, Hello World.
Onda smo otkopča malo toga.
A mi zapravo koristi get niz.
I baci mi tu vrijednost u varijablu.
I onda smo išli naprijed i poboljšana
nadalje s trećom linijom.
A to iterativan proces
pisanje softvera je doista ključ.
U CS50, iu životu općenito,
općenito ne bi trebali sjesti,
imaju program na umu, i pokušati pisati
cijela prokleta stvar odjednom.
>> To će neizbježno rezultirati način
više pogrešaka nego mi sami ovdje vidio.
Čak i ja, sve do danas, neprekidno
bi ostale glupe greške,
zapravo teže greške
koje su teže za shvatiti.
Ali vi ćete napraviti više grešaka više
linija koda pišete sve odjednom.
I tako ova praksa,
napisati malo koda
da ste zadovoljni s, sastaviti
da, trčanje, testirati ga općenitije,
onda krenuti on-- tako baš kao i mi čuva
raslojavanje i raslojavanje prošlog tjedna,
zgrada od nečega vrlo
jednostavna za nešto složenije,
učiniti isto ovdje.
Ne sjesti i pokušati
napisati cijeli problem.
Zapravo uzeti ove male korake.
>> Sada, žice nisu svi
da je korisno za sebe.
mi bi zapravo idealno, kao da se
ima nešto drugo u našem alat.
Tako ćemo zapravo učiniti upravo to.
>> Pusti me naprijed i sada ščepati
malo drugačiji plan.
A mi ćemo nazvati ovu int.c, za cijeli broj.
Idem, na sličan način,
uključuju CS550.h.
Idem uključuju standardne IO.
I to će biti prilično čest
u tih prvih nekoliko dana u razredu.
>> A ja ću spreman
ja s glavnom funkcijom.
I sada umjesto uzimajući niz,
idemo naprijed i dobiti int.
Nazovimo ga ja, a zovu ga dobiti
int, zatvorenih navodnika, točka-zarez.
A sada ćemo napraviti
nešto s njom, printf.
>> Recimo nešto poput
Pozdrav, kosih crta n, zarez ja.
Tako sam prilično oponašajući
ono što sam učinio prije samo trenutak.
Imam rezervirano mjesto ovdje.
Ja sam zarezom sam ovdje, jer želim
da se spojite sam u tom rezervirano mjesto.
>> Dakle idemo naprijed i pokušajte
sastavljanju ovog programa.
Datoteka naziva int.c.
Zato ću reći, napraviti int, ući.
O, moj Bože, ali nije velika stvar, zar ne?
Tu je pogreška.
>> Tu je sintaktička pogreška
Ovdje kao da se program ne može
biti sastavljen u int.c, linija
sedam, lik 27, format error
specificira tip char
zvijezda, što god da je.
Ali tip je argument int.
>> Dakle, ovdje je, također, da se ne ide to--
iako je danas mnogo materijala,
ćemo vas zasuti sa
apsolutno svaki značajka C,
i programiranje općenito,
u samo tih prvih nekoliko tjedana.
Tako se često događa da se žargonu
s kojima niste upoznati.
A, u stvari, char zvijezda je nešto
ćemo se vratiti
u tjedan ili dva vremena.
>> No, za sada, da vidimo što možemo
analizirati riječi koje su poznate.
Formats-- pa smo čuli formatu
specifikator, format koda prije.
To je poznato.
Type-- ali argument tipa int.
Čekaj malo, ja je int.
>> Možda posto je zapravo
ima navedeno značenje.
I doista, tako je.
Cijeli broj, ako želiš
printf ga zamijeniti,
zaista morate koristiti
drugačiji format specifikator.
A ti ne bi znao to
osim ako vam netko rekao,
ili je to već radio.
Ali posto sam je što
mogu se obično koriste
u printf za priključivanjem na cijeli broj.
Također možete koristiti posto
d za decimalnu cijeli broj.
Ali ja je lijepo i jednostavno ovdje.
Dakle, mi ćemo ići s tim.
>> Sada neka mi ići naprijed i
ponovno izvođenje make int, Enter.
To je dobro, nema greške.
Dot slash int-- OK, loše korisničko iskustvo,
jer nisam rekla si
Što uraditi.
No, to je u redu.
Ja sam lov na brzo.
>> I sad neka mi ići naprijed i
upisati Davida, OK, Zamila, Rob.
U redu, tako da je ovo dobra stvar.
Ovaj put, ja sam koristeći funkciju,
zagonetka komad, zove get int.
I ispada out--, a mi ćemo
pogledajte ovaj kasnije u term--
CS50 osoblje je implementiran
dobiti niz tako
da će samo fizički
dobili niz za vas.
>> Ona je provela get int u
takav način da samo hoće
dobiti cijeli broj za vas.
A ako ti je ljudski,
ne surađuju, to je
doslovno samo ide
kažu pokušali ponovno, pokušajte ponovo, ponovo pokušati,
doslovno sjedi petlje, dok
što obvezuje s nekim čarobnim brojem,
kao što su 50, a zdravo 50 godina.
>> Ili, ako ćemo raditi to opet
i tip u 42, zdravo 42.
I tako se funkcija get int
unutar tog puzzle komada
Dovoljno je logika, dovoljno misao,
shvatiti što je riječ?
A što je broj?
Samo prihvaćanje, u konačnici, brojevi.
>> Tako ispada da je ovaj
nije sve što je izražajan.
do sada.
Dakle, yay, zadnji put kad smo
otišao prilično brzo
u provedbene igre i animacije,
i umjetničkih djela u nule.
I ovdje, mi smo se sadržaj
sa Zdravo, svijete, i zdravo 50 godina.
>> To nije sve što je inspirativno.
I doista, to prvih nekoliko
Primjeri će potrajati neko vrijeme
na izlazu se od uzbuđenja.
No, imamo puno više
kontrolirati sad, zapravo.
I mi ćemo vrlo
brzo početi raslojavanje
na vrhu ovih osnovnih primitiva.
>> Ali prvo, neka je razumjeti
što ograničenja.
U stvari, jedna od stvari
Scratch ne lako
činimo stvarno izgleda
ispod haube,
i razumjeti ono što je
Računalo je, što se može učiniti,
i koji su njeni ograničenja.
I, doista, da je nedostatak
razumijevanje, potencijalno, long-term
može dovesti do vlastitog mistakes-- pisanja
bube, pisanje nesigurni softver koji
hakiran na neki način.
>> Tako ćemo poduzeti neke korake prema
razumijevanje ovo malo bolje
način, kažu, sljedeći primjer.
Ja ću ići naprijed i provoditi
jako brzo program koji se zove Adder.
Kao, neka je dodati neke brojeve zajedno.
I ja ću da kod nekih ugla
ovdje, a samo kopirati i zalijepiti
gdje sam bio prije, samo
tako da možemo krenuti prije.
Pa sad sam dobio osnovne početke
programa pod nazivom Adder.
>> I idemo naprijed i to učiniti.
Ja ću ići naprijed i
recimo, intx dobiva dobiti int.
I znate što?
Učinimo bolje korisničko iskustvo.
>> Pa recimo samo da je x, i učinkovito
zatražiti od korisnika da nam x.
I onda neka mi ići naprijed i reći: printf
o tome kako je y, ovaj put očekuju
dvije vrijednosti od korisnika.
A onda neka je samo ići naprijed i
recimo, printf, zbroj x i y je.
I sad ja ne želim raditi posto s.
Želim učiniti posto ja, kosih crta
n, a zatim priključite sum vrijednosti.
>> Dakle, kako mogu ići oko radiš to?
Znaš što?
Znam kako koristiti varijable.
Pusti me samo proglasiti novi, int z.
>> A ja ću uzeti pogodak ovdje.
Ako postoje jednake znaci ovo
jezik, možda ja samo mogu učiniti x plus y,
tako dugo dok sam kraj moje
Mislio sa zarezom?
Sad sam se vratiti ovdje, priključite z,
završiti ovu misao sa zarezom.
A da vidimo sad, ako je to
sekvence lines-- x je dobiti int.
Y je dobiti int.
>> Dodaj X i Y, pohraniti vrijednost u z--
Dakle, opet, sjetite se znak jednakosti
nije jednako.
To je zadatak s desna na lijevo.
I neka je ispisati da je zbroj
x i y nije doslovno z,
ali ono što je unutar z.
Tako ćemo napraviti Adder -
lijepo, nema grešaka ovaj put.
Dot slash Adder, ući,
x će biti 1.
>> Y će biti 2.
A zbroj x i y je 3.
Tako da je sve u redu i dobro.
>> Dakle, što bi se zamisliti da je matematika
bi trebao raditi u programu kao što je ovaj.
Ali znate što?
Je li ta varijabla, linija
12, pa je potrebno?
Ne morate da se u naviku
samo čuvanje stvari u varijablama
samo zato što mogu.
A, u stvari, to je općenito
smatra da je loše dizajn
ako stvaranju varijablu naziva
z, u ovom slučaju, skladištenje nešto u njemu,
a zatim se odmah
koristeći ga, ali nikad više.
Zašto dati nešto ime
kao z ako ste doslovno
ćemo koristiti kako
stvar je samo jednom, i tako
proksimalno u kojoj ste stvorili
to je u prvom redu,
tako blizu u smislu linija koda?
Dakle, znate što?
Ispada da je C je prilično fleksibilan.
Ako sam zapravo želite
plug-in vrijednostima ovdje,
Ne treba da proglasi novu varijablu.
Mogao sam samo plug-in x plus
y, jer C razumije
aritmetika, i matematički operatori.
>> Tako sam se jednostavno može reći, učiniti math,
x plus y, bez obzira na te vrijednosti su,
plug dobivena
broj u taj niz.
Dakle, to bi moglo biti, iako
samo jedan redak kraći,
bolji dizajn, bolji program,
jer ima manje kod, dakle,
manje mi je razumjeti.
I to je također samo čišće,
ukoliko nismo
uvođenje novih riječi,
novi simboli, kao što su z,
iako stvarno ne
služi mnogo svrhe.
>> Nažalost, matematika nije
sve je pouzdano ponekad.
Idemo naprijed i to učiniti.
Idem samo naprijed
sada i učinite sljedeće.
>> Učinimo printf, posto ja, plus posto
I, mora biti posto ja, kosih crta n.
I ja ću to učinimo xyx plus y.
Pa Samo ću prepisati
to malo drugačije ovdje.
Pusti me samo učiniti brzo duševne ček.
Opet, nemojmo se ispred sebe.
Provjerite zbrajalo, dot slash guja.
x je 1, y je 2, 1 plus 2 3.
Dakle, to je dobro.
Ali neka se zakomplicirati ovaj sada
malo, i stvoriti novu datoteku.
>> Idem nazvati ovu,
kažu, Ints, množina za cijelih brojeva.
Pocnimo gdje sam bio maloprije.
No, sada ćemo napraviti nekoliko drugih linija.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti sljedeće,
printf, posto ja, minus posto ja,
je posto ja, zarez x, zarez yx minus y.
Tako ja radim nešto
drugačija matematika tamo.
Idemo napraviti još jedan.
Dakle posto I. puta posto
ja je posto ja, kosih crta n.
Neka je plug-in x, y i x puta y.
Mi ćemo koristiti zvjezdicu na
računalo za vrijeme.
>> Ne koristiti x. x je
varijabla ime ovdje.
Možete koristiti zvjezdicu za umnožavanje.
Idemo napraviti još jedan.
Printf posto sam, dijele
po posto I, posto ja,
Obrnuta kosa crta n. xy podijeljen y--
tako da upotrijebite kosu crtu u C
napraviti podjelu.
I neka je učiniti nešto drugo.
Ostatak posto i, podijeljeni
po posto I, posto ja.
xy-- a sada ostatak
je ono što je ostalo više.
Pri pokušaju podjele
nazivnik u brojniku,
koliko je ostalo preko toga
nisi mogao podijeliti van?
>> Dakle, ne postoji stvarno,
nužno, simbol
mi smo koristili u osnovnoj školi za to.
No, tu u C. Možete
kažu x modulo y, gdje je
ovaj znak postotka u ovom context--
zbunjujuće kad ste unutra
od dvostruke navodnike,
unutarnjoj printf, posto
se koristi kao format razvrstač.
>> Kada koristite posto izvan
da se u matematički izraz,
to je modulo operator za modularni
arithmetic-- za naše potrebe
ovdje, znači, što je
Ostatak x podijeljena po y?
Dakle, x podijeljen y je x slash y.
Što je ostatak od x podijeljena po y?
To je x mod y, kao programer će reći.
>> Dakle, ako sam napravio bez greške ovdje, pusti me
ići naprijed i učiniti Ints, plural, lijepo,
i točka SLASH Ints.
I idemo naprijed i
ne, recimo, 1, 10.
U redu, jedan plus 10 je 11, provjera.
1 minus 10 je negativan 9, provjerite.
>> 1 puta 10 je 10, provjera.
1 podijeljeno s 10 is--
U redu, mi ćemo preskočiti jedan.
Ostatak od 1 podijeljeno s 10 je 1.
To je točno.
No, tu je bug ovdje.
>> Dakle, jedan sam stavila
predati, nije točno.
Mislim, to je blizu 0.
1 podijeljeno s 10, znate, ako smo
rezanje neke ugla, naravno, to je nula.
Ali, to stvarno treba biti 1/10,
0.1 ili 0.10, 0,1000, ili tako dalje.
>> To ne bi trebao biti stvarno nula.
Pa, ispada da je računalo
radi doslovno ono što smo to rekli učiniti.
Mi smo radili matematiku kao x podijeljen y.
I oba X i Y, po uzoru
koda ranije, cijeli brojevi.
>> Osim toga, na liniji 15, mi smo
govori printf, hej, printf plug-in
cijeli broj, plug-in cijeli broj,
plug-in je integer-- posebno
x, y i, zatim x
podijeljen y. x i y su Ints.
Mi smo dobro tamo.
>> No, ono što je x podijeljena x?
x podijeljena y trebao biti,
matematički, 1/10, ili 0.1,
koji je pravi broj, realni broj
ima, potencijalno, decimalnu točku.
To nije cijeli broj.
>> No, ono što je najbliže
broj do 1/10 ili 0,1?
Da, vrsta je nula.
0.1 je ovako puno.
A jedan je to puno.
Dakle, 1/10 bliže
0 nego da je jedan.
>> I ono što C je događaj za us--
vrsta jer smo to rekli to--
se skraćivanjem taj cijeli broj.
To je uzimajući vrijednost, što je opet
trebao biti nešto poput 0,1000,
0 i tako dalje.
I to je skraćivanjem sve
nakon decimalne točke
tako da je sve to
stvari, jer to ne
uklapaju u pojam cijeli broj, koji
je samo broj kao negativna 1, 0, 1,
gore i dolje, to baca sve
nakon decimalne točke, jer ste
Ne mogu stati decimalne točke
u cijeli broj po definiciji.
>> Dakle, odgovor je ovdje nula.
Pa kako ćemo ovo popraviti?
Trebamo drugo rješenje sve zajedno.
A to možemo učiniti, kako slijedi.
>> Pusti me naprijed i stvoriti nova
file, to se zove floats.c.
I spremite ga ovdje u
Isto imenik, float.c.
I neka mi ići naprijed i kopirati
dio tog koda od ranije.
>> No, umjesto da se
int, učinimo to.
Daj mi Krajnja vrijednost
zove x. gdje je s pomičnim zarezom
vrijednost samo doslovno
nešto s pomičnim zarezom.
To se može premjestiti na lijevo, desno.
To je pravi broj.
>> I neka me ne zove
dobiti int, ali se plovak,
koji je također bio među izbornika
mogućnosti u C250 knjižnici.
Neka je y promijeniti plovka.
Dakle, ovo postaje dobili ispliva.
>> I sada, mi ne želimo priključiti Ints.
Ispada moramo koristiti posto
f za plovak, posto f za plovak,
a sada ga spremiti.
A sada, fige, napraviti
plovci, lijepo, dot SLASH pluta.
x je idući u biti jedan 1. y
Će biti 10 opet.
>> A, lijepo, OK moj dodatak je točan.
Nadao sam se za više,
ali sam zaboravio napisati.
Dakle idemo i popraviti ovu logičku pogrešku.
>> Idemo naprijed i iskoristite sljedeće.
Samo ćemo napraviti malo kopirati i zalijepiti.
A ja ću reći minus.
>> A ja ću reći puta.
A ja ću reći podijeljena.
I neću učiniti modulom,
koji nije tako tijesnoj ovdje
podijeljen f, vrijeme plus--
OK, neka je to učiniti opet.
>> Make pluta, dot SLASH pluta,
i 1, 10, and-- lijepo, ne, u redu.
Tako da sam idiot.
Dakle, ovo je vrlo čest
u računalnoj znanosti
napraviti glupe greške kao što je ovaj.
>> Za pedagoške svrhe,
ono što sam stvarno želio učiniti
je promijeniti znanost ovdje
na plus, minus, na vrijeme,
i da rastavljaju, kao i ti nadam se
primijetio tijekom ove vježbe.
Dakle, sada ćemo ponovno sastaviti ovo
Program, učiniti dot Slash plovaka.
>> I po treći put, neka je
vidjeti ako ispunjava moja očekivanja.
1, 10, ući, da, u redu, 1.000,
podijeljen 10.000 je 0,100000.
I ispada da možemo kontrolirati koliko
brojevi su nakon tih decimale.
Mi zapravo hoće.
Mi ćemo se vratiti na to.
>> Ali sada, u stvari, matematika je točna.
Dakle, opet, što je takeaway ovdje?
Ispostavilo se da je u C, postoje
Ne tek strings-- i, u stvari,
ne postoji stvarno, jer mi
dodati one s CS50 knjižnici.
No, tu nisu samo Ints.
>> Tu su i pluta.
I ispada hrpa drugih podataka
Vrste također, da ćemo koristiti prije dugo.
Ispada da, ako želite jedan
karakter, a ne niz znakova,
možete koristiti samo char.
>> Ispada da ako želite bool,
Booleova vrijednost true ili false samo,
zahvaljujući CS50 knjižnici, mi smo
upisan u C tip podataka o bool, kao dobro.
No, to je također prisutna u
mnogi drugi jezici, kao dobro.
I ispada da ponekad
potreban veći broj onda dolaze po defaultu
s Ints i lebdi.
>> A, u stvari, dvostruki je broj
koji koristi ne 32 bita, ali 64 bita.
I dugo dugo je broj koji
koristi ne 32, komadići, ali 64 bita,
odnosno, za pomičnim zarezom
vrijednosti i cijeli brojevi, redom.
Dakle-a neka zapravo sada
vidjeti u akciji.
>> Idem naprijed ovdje
i ščepati jedan drugi program.
Evo, ja ću ići naprijed
i ne uključuju CS50.h.
I pustite me, uključuju standardne IO.h.
>> A vi ćete primijetiti nešto
funky se događa ovdje.
To nije boja kodiranje stvari
na isti način kao što je učinio prije.
A što se ispostavilo, to je zato što sam
nisu dali stvar naziv datoteke.
>> Idem nazvati ovaj jedan
sizeof.c, a pogodak Save.
I primijetiti što se događa s mojim vrlo
bijeli broj na tu crnu pozadinu.
Sada barem postoji
neki ljubičasti tamo.
I to je sintaksa istaknuto.
>> To je zato što, jednostavno, ja sam
rekao IDE kakvu vrstu datoteke
to je dajući joj naziv i
posebno datotečni nastavak.
Sada, neka je ići naprijed i učiniti.
Ja ću ići naprijed i vrlo
jednostavno ispisati following-- bool
je posto LU.
>> Mi ćemo se vratiti
da je u samo jednom trenutku.
A onda ću
Veličina ispisa bool.
A sada, samo za spremanje
ja neko vrijeme, ja sam
učiniti jednu cjelinu
hrpa njih odjednom.
I, posebno, idem
promijeniti u char i char.
Ovaj, idem promijeniti
za dvostruki i dvostruko.
>> Ovaj, idem promijeniti
na plovak i plovak.
Ovaj, idem
promijeniti int i int.
I to je jedan, idem
kako promijeniti dugo dugo.
I dalje traje
dugo, dugo dugo.
>> A onda, na kraju, dao sam
ja jedan previše, niz.
Ispostavilo se da je u C, ima
poseban operator naziva
Veličina to je doslovno
će, kada se pokrene,
da nam veličinu
svaki od tih varijabli.
I to je način, sada,
možemo povezati natrag
na prošlotjednom rasprave
podataka i reprezentacije.
>> Pusti me naprijed i sastaviti
Veličina dot veličine slash od.
I da vidimo.
Ispostavilo se da je u C,
konkretno na CS50 IDE,
posebno na
operativni sustav Ubuntu,
što je 64-bitni operativni
Sustav u ovom slučaju,
bool će
koristiti jedan bajt prostora.
To je kako se mjeri veličina,
nije u bitovima, ali u bajtovima.
I podsjetiti da je jedan bajt je osam bitova.
Tako bool, iako vas
tehnički samo trebaju 0 ili 1,
to je malo razoran
kako smo ga provode.
To se zapravo događa koristiti cjelinu
byte-- pa sve nule, su možda
svi oni, ili nešto slično,
ili samo jedan jedan među osam bitova.
>> Char, u međuvremenu, a koristi se za lika
kao ASCII karaktera po prošlog tjedna,
će biti jedan znak.
I to synchs s našim pojmom
to se ne više od 256 bits-- a,
synchs s njim se ne
duže od 8 bita, koji
daje nam čak 256 vrijednosti.
Dvostruka će
biti 8 bajtova ili 64 bita.
>> Plovak je 4.
Int 4.
Dugo, dugo je 8.
I niz je 8.
No, ne brinite o tome.
Idemo ponovno oguliti taj sloj.
Ispada, žica
biti duži od 8 bajta.
>> I, doista, napisali smo
već žice, Hello World,
duže od 8 bajta.
No, mi ćemo se vratiti
da je u samo jednom trenutku.
Ali oduzeti ovdje je sljedeći.
>> Svako računalo ima samo ograničen
količina memorije i prostora.
Možete pohraniti samo toliko
datoteke na vašem Mac ili PC.
Možete pohraniti samo toliko programa u
RAM trčanje odjednom, nužno, čak i
sa virtualnom memorijom, jer
imate konačnu količinu RAM-a.
>> I samo da picture-- ako
nikad nisi otvorio laptop
ili naručiti dodatnu memoriju
za računalo,
možda ne znaju da je
unutar vašeg računala
nešto što izgleda
malo ovako.
Dakle, ovo je samo zajedničko poduzeće pod nazivom
Ključno je da čini RAM za računala.
I RAM je mjesto gdje programi
živjeti dok oni prikazuju.
>> Dakle, na svakom Macu ili PC-u, kada dvaput
kliknite program, a to otvara,
i to otvara neke Word dokument
ili tako nešto,
to ga pohranjuje privremeno
RAM-a, jer je RAM je brži
nego vaš tvrdi disk ili
Vaš SSD diska.
Dakle, to je samo kada je program ide
živjeti kad radite,
ili kada se koriste datoteke.
>> Dakle, imate stvari koje izgledaju
ovako unutar vašeg laptopa,
ili malo veće stvari
unutar radne površine.
No, ključno je da imate samo
konačan broj od tih stvari.
I postoji samo ograničen iznos
hardver sjedi na tom stolu u pravu
ovdje.
>> Dakle, sigurno, ne možemo pohraniti
beskrajno duge brojevi.
Pa ipak, ako se prisjetite
Škola, koliko je znamenki mogu
imate na desnoj strani
od decimalnog zareza?
Što se toga tiče, koliko je znamenki mogu
imate lijevo od decimalnog zareza?
Stvarno, beskonačno mnogo.
>> Sada mi ljudi samo da bi
znate izgovoriti milijuna,
i milijarde, milijarde, a
bilijardi i kvintilijun.
I ja sam gurajući granice moga
understanding-- ili my-- razumijem
brojeve, ali moj
izgovor brojeva.
No, oni mogu dobiti beskonačno velika s
beskonačno mnogo Znamenke lijevo
ili desno od decimalnog zareza.
>> No, računala imaju samo
konačna količina memorije,
konačan broj tranzistora, A
konačan broj žarulja unutra.
Dakle, što se događa kada
vam ponestane prostora?
Drugim riječima, ako
mislim natrag na prošli tjedan
kad smo govorili o brojevima
sami su predstavljeni u binarnom sustavu,
pretpostavimo da imamo
ovaj 8-bitna vrijednost ovdje.
>> I imamo sedam +1 i jedna 0.
I pretpostavimo da želimo
dodati 1 do te vrijednosti.
To je stvarno velik broj upravo sada.
>> To je 254, ako se dobro sjećam
math od prošlog tjedna desne strane.
No, što ako ja promijeniti
da najdesniji 0 do 1?
Cijeli broj, od
Naravno, postaje osam +1.
Dakle, još smo dobro.
>> I to vjerojatno predstavlja
255, iako, ovisno o kontekstu
to zapravo može predstavljati
negativan broj.
Ali više o tome neki drugi put.
To se osjeća kao da se radi o
kao visok kao što mogu računati.
>> Sada, to je samo 8 bita.
I moj Mac, sigurno, ima put
više od 8 bitova memorije.
Ali to nema konačnog.
Dakle, isti argument vrijedi, čak i ako smo
imaju više od ovih one na zaslonu.
>> Ali što se događa ako ste
spremanje tog broja, 255,
i želite brojati jedan malo veći?
Želiš ići od 255 do 256.
Problem je, naravno, da ako
početi brojati od nule kao i prošlog tjedna,
ne može računati kao visok
kao 256, a kamoli 257,
a kamoli 258, m jer ono što
se događa kada dodate 1?
Ako to ne učinite staru Osnovnu školu
pristup, stavite 1 ovdje,
a zatim 1 i 1 je 2, a to je
stvarno nula, nosite 1,
nose 1, nositi 1.
Sve ove stvari,
ovi 1 a, ide na nulu.
A ti završiti, da, kao što je netko
istaknuo, a 1 na lijevoj strani.
No, sve što možete
zapravo vidjeti i stane u memoriju
je samo osam 0-a, što će reći
u nekom trenutku, ako ti, računalo,
Pokušao računajući dovoljno visoko gore, ti si
će zaokrenuti, čini se,
na nulu, ili možda čak negativan
brojevi, koji su čak i niže od nule.
>> I možemo vrsta vidjeti.
Pusti me naprijed i pisati
pravi program brzog ovdje.
program koji se zove Overflow.
Uključi CS50.h uključuju
standardni IO.h-- oh,
Stvarno sam propustila svoje sintakse.
Tako ćemo uštedjeti ovo kao overflow.c.
>> A sada int glavni void--
i prije dugo, mi ćemo
vratiti se objasniti zašto
držimo pisanje int glavni prazninu.
No, za sada, neka je samo napraviti
da, uzimajući zdravo za gotovo.
Recimo ja osobno dati int,
i inicijalizaciju na 0.
>> Idemo onda na int mogu dobiti zero--
zapravo, neka je učiniti beskonačnu petlju
i vidjeti što se događa.
Dok je istina, onda idemo ispisati n
je posto ja, kosih crta n, plug-in n.
Ali, sada, neka je učiniti n dobiva n plus jedan.
>> Tako Drugim riječima, za svaki
iteracija ovog beskonačnu petlju,
uzmimo vrijednosti n-a,
i dodati 1 do njega, a zatim
pohraniti rezultat natrag u n na lijevoj strani.
A, u stvari, vidjeli smo sintaksa
nešto ovako, ukratko.
Kul trik je umjesto
pisanja sve ovo,
zapravo možete reći n plus jednaka 1.
>> Ili, ako zaista želite biti fancy,
možete reći n plus plus točka-zarez.
No, ova dva su samo
što bismo nazvati sintaktički šećera
za prvu stvar.
>> Prva stvar je više eksplicitno,
potpuno u redu, potpuno ispravan.
No, to je više zajedničkog, ja ću reći.
Dakle, mi ćemo to učiniti samo na trenutak.
>> Idemo sada napraviti preljev, što zvuči
a zloslutna, dot slash preljeva.
Da vidimo, n je dobivanje prilično velika.
Ali razmislimo, koliko je velik može n dobiti?
>> n je cijeli broj.
Vidjeli smo maloprije s veličinom
Primjer koji int je četiri bajta.
Znamo iz prošlog tjedna, četiri bajta je
32 bita, jer je 8 puta 4, to je 32.
To će biti 4 milijarde.
>> I mi smo do 800.000.
Ovo će se zauvijek
računati kao visok kao ja eventualno mogu.
Tako ću ići naprijed,
kao možda ne zadugo,
i udario Upravljačka C-- iskreno, kontrola
C, puno, gdje je kontrola C općenito
znači odustajanje.
Nažalost, jer je to
je pokrenut u oblaku
ponekad oblak
pljuvanje se toliko stvari,
toliko izlaz, to će
uzeti malo vremena za moj ulaz
doći do oblaka.
Dakle, iako sam pogodio
Kontrola C nekoliko sekundi prije,
ovo je definitivno na strani
Učinak beskonačnu petlju.
>> I tako se u takvim slučajevima, mi smo
će napustiti to biti.
A mi ćemo dodati još
terminal prozor ovamo
s plus, što naravno ne
kao da je, s obzirom da još uvijek razmišlja.
I idemo naprijed i biti
malo više razuman.
>> Ja ću ići naprijed i učiniti
To samo konacno mnogo puta.
Iskoristimo for petlje,
koja aludira sam ranije.
Napravimo to.
Daj mi još jednu varijablu int i dobiva 0.
je i manje od, recimo, 64 i ++.
I sad neka mi ići naprijed i print
iz nje posto ja, zarez n.
A onda n- to je još uvijek
će trajati zauvijek.
Napravimo to.
>> n dobiva n puta 2.
Ili možemo biti fancy
i to vrijeme jednak 2.
No recimo samo n
Sam jednak, puta 2.
Drugim riječima, u ovom
Nova verzija programa,
Ne želim čekati zauvijek
od kao što je 800.000 do 4 milijarde.
Recimo samo završimo s.
>> Neka je zapravo dvostruko n svaki put.
Koji, podsjetimo, udvostručenje je
suprotno od imaju, naravno.
I dok je prošli tjedan imamo
nešto opet, i opet,
i opet, super brzi,
udvostručenje će sigurno
dobili nas od 1 do najveće moguće
vrijednost koja možemo računati da s int.
>> Tako ćemo učiniti upravo to.
A mi ćemo se vratiti na ovo prije dugo.
No to je, opet, baš kao i
ponavljanja bloka u nule.
A vi ćete koristiti ovaj prije dugo.
>> To samo znači brojati od nule
sve do, ali nisu jednaki, na 64.
A na svakom ponavljanju ovo
petlja, samo nastavi povećavati i.
Pa i ++ - a to uopće konstrukt
na liniji 7 je jednostavno super čest način
od ponavljanja neke linije
kod, neki broj puta.
Koja linija koda?
Ove vitičastim zagradama, kao i vi
možda sakupljen od sada,
znači, učinite sljedeće.
>> To je kao kada nule, kada
ima žute blokove
i druge boje koje vrste
prihvatiti ili zagrliti druge blokove.
To je ono što ti kovrčava
aparatić ovdje radimo.
Dakle, ako sam je dobio moj sintaksu redu-ti
vidi simbol mrkve u C sredstvima
to je koliko puta sam bio
pokušavaju riješiti ovaj problem.
Tako ćemo se riješiti tog jednog
Sve u svemu, i zatvorite taj prozor.
A mi ćemo koristiti novu.
Provjerite overflow, dot slash
overflow, Enter, sve u redu,
to izgleda loše na prvi pogled.
Ali neka se pomicati unatrag kroz vrijeme,
jer sam to učinio 64 puta.
>> A primijetiti prvi put, n je 1.
Drugi put, n je 2,
zatim 4, zatim 8, zatim 16.
A čini se da čim
Ja se otprilike 1 milijardu,
ako sam ga ponovno udvostručiti, to
treba mi dati 2 milijarde.
No, ispostavilo se, da je
Pravo na vrhuncu.
>> I tako je zapravo preljeva
int od 1 milijarde
do otprilike negativna 2
milijarde, jer je cijeli broj,
za razliku od brojeva mi
su pod pretpostavkom da je prošli tjedan,
može biti i pozitivan i negativan
u stvarnosti i na računalu.
Pa je najmanje jedan od onih
bitovi učinkovito je ukraden.
Tako smo zapravo samo 31 bita,
ili 2 milijarde moguće vrijednosti.
>> No, za sada je takeaway je prilično
Jednostavno, što god ti brojevi
i što god je matematika,
nešto loše dogodi na kraju,
jer na kraju se pokušava
izmjenjivati ​​bitove previše puta.
A vi učinkovito otići od svega
1 je na možda sve 0-a, ili možda
Samo neki drugi uzorak koji to
Jasno, ovisno o kontekstu,
može se tumačiti kao negativan broj.
I tako se čini najveću I
može računati u ovom programu
Samo oko 1 milijardu.
No, tu je djelomična rješenje ovdje.
Znaš što?
>> Pusti me promjenu s
int do dugo dugo.
I neka mi ići naprijed ovdje
i say-- ću imati
da se to promijeni do nepotpisani dugo.
Ili, da vidimo, nisam se sjetiti.
>> Idemo naprijed i napraviti preljev.
Ne, to nije to, LLD, hvala.
Dakle, ponekad zveket može biti korisna.
Nisam sjetiti što je format
specifikator je za dugo dugo.
>> Ali, doista, jeka mi je.
Zelena je neka vrsta dobre,
još uvijek znači da ste pogriješili.
To je nagađanje da sam mislio LLD.
>> Pa neka me uzeti da je savjet, dugo
dugo decimalni broj, osim toga.
I neka mi to ponoviti, točka
slash preljevom, Enter.
A sada ono što je super je to.
>> Ako sam pomicati unatrag kroz vrijeme, još uvijek početak
računajući na istoj mjesto-- 1, 2, 4,
8, 16.
Obavijest, dobili smo sve
način do 1 milijarde.
Ali onda smo sigurno doći do 2 milijarde.
>> Onda smo dobili 4 milijarde,
tada 8 milijardi, 17 milijardi.
I idemo veći, a
više, i više.
Na kraju, to je, također, pauze.
>> Na kraju, uz dugo dugo,
što je 64-bitna vrijednost, a ne
32-bitnu vrijednost, ako se računati
previsoka, možete omotati oko 0.
I u ovom slučaju, mi se dogoditi da
završiti s negativnog broja.
>> Dakle, to je problem.
I ispada da je ovaj
Problem nije sve što kompliciranih.
Iako sam namjerno
ga je izazvao ovim greškama,
ispada da ga vidimo kakav svega
oko nas, ili barem neki od nas rade.
>> Tako je u Lego Star Wars, ako
ste ikad igrali igru,
ispada da možete ići okolo
razbijanje stvari u LEGO svijetu,
i prikupljanje novca, u suštini.
A ako ste ikad igrali
ova igra previše vremena,
što je ovaj neimenovani pojedinac
Ovdje je, ukupan broj
kovanica koje možete prikupiti
je, čini se, 4 milijarde.
>> Sada, uz to je zapravo zaokružen.
Dakle, LEGO je pokušavao
držati stvari user friendly.
Nisu to baš 2 do
32 snage, po prošlog tjedna.
Ali 4000000000 razlog.
Čini se, na temelju tih informacija,
da LEGO, a tvrtka koja
napravio ovaj stvarni softver, odlučili
da je najveći broj kovanica
korisnik može akumulirati
je, doista, 4000000000,
jer su izabrali u svom kodu
korištenje nije dugo dugo, očito,
nego samo cijeli broj, nepotpisani
broj, samo pozitivni cijeli broj, čije
max vrijednost je otprilike to.
Pa, evo još jedan smiješni jednom.
Tako je u igri Civilization, što
neki od vas bi mogli biti upoznati s
ispada da je prije nekoliko godina tamo
Bio je to bug u ovoj igri, pri čemu
ako je igrao ulogu
od Gandhija u igri,
umjesto njega se vrlo pacifist,
umjesto da je nevjerojatno, nevjerojatno
agresivan, u nekim okolnostima.
Konkretno, na način da je civilizacija
djela je da ako ti, igrač,
usvojiti demokraciju, vaš
agresivnost rezultat dobiva
smanjivati ​​po dva, pa minus
minus, a onda minus minus.
>> Tako da oduzimanje 2 od
Vaš stvarni ponavljaju.
Nažalost, ako je vaš Ponavljanje je
u početku 1 i oduzmete 2 od nje
nakon donošenja demokracije
kao Gandhi ovdje moglo
učinili, jer je bio vrlo passive--
1 na skali od agresivnosti.
Ali ako on donese demokraciju, a zatim
on ide od 1 do negativnog 1.
>> Nažalost, oni su bili
pomoću nepotpisane brojeva,
što znači da liječi čak i negativni
Brojevi kao da su pozitivni.
I ispada da je
pozitivni ekvivalent negativnim 1,
u tipičnim računalnih programa je 255.
Dakle, ako Gandhi donosi
demokracija, i zbog toga ima
njegova agresivnost rezultat je smanjen,
to je zapravo role oko 255
i čini ga najviše
agresivan lik u igri.
Na taj način možete izguglati na ovo.
I to je, doista, An
slučajno programiranje bugova,
ali to je ušao sasvim
Lore otkad.
>> To je sve zabava i slatka.
Više zastrašujuće je kad stvarna
stvarnom svijetu uređaje, a ne igre,
ima iste greške.
Naime, prije godinu dana je članak došao
nešto o Boeing 787 Dreamliner.
>> A članak na prvi
Pogled čita malo kompliciranih.
Ali to rekao, softver
ranjivost u Boeing-a
Novi 787 Dreamliner jet ima
potencijal da uzrokuje pilota
izgubiti kontrolu nad
zrakoplov, možda
sredinom leta, službenici FAA
upozorio airlines u zadnje vrijeme.
Bio je određivanje
da model 787
avion koji je powered
neprekidno 248 dana
može izgubiti sve izmjeničnu struju, klima,
električne energije s obzirom na generatoru
kontrolne jedinice, GCUs, istovremeno
odlaska u uspjeti siguran način.
To je vrsta me izgubiti.
No dopis navedeno, OK, sad sam to dobio,
stanje je uzrokovano softvera
protiv unutarnje
kontrola generator
jedinice koje će se preliti nakon
248 dana neprekidnog moći.
Mi smo izdavanja ovog
primijetiti da se spriječi gubitak
od svih AC električne
moć, što bi moglo dovesti do
gubitkom kontrole u avionu.
>> Dakle, doslovno, tu je neki cijeli broj,
ili neki ekvivalentni tip podataka,
se koristi u softver
u stvarnoj avionu
da ako bi se avion
dovoljno dugo, što je očito
može biti slučaj ako ste samo trčanje
ih stalno i nikad isključivanjem
Vaš avion, čini se, i
ostavljajući svoje baterije umrijeti,
će na kraju brojati i prema gore,
i gore, i gore, i gore, i gore.
>> I, po vrsti,
konačna količina memorije
će se prelijevati, valjanje natrag
nula ili neke negativne vrijednosti,
nuspojava koja je
zastrašujuće stvarna stvarnost
da je avion možda morati
da se digne, učinkovito,
ili mogu postati još gore, kao što leti.
Tako ove vrste pitanja
su još uvijek s nama,
even-- ovo je bio 2015 članak
sve više zastrašujuće
kada ne nužno
razumjeti, cijeniti, ili predvidjeti
one vrste pogrešaka.
>> Tako ispada da postoji jedna druga
loše o zastupljenosti podataka.
Ispada da su čak i pluta su
vrsta manjkav, jer kola, također,
predložio sam se 32 bita, ili
možda 64 ako koristite dvostruko.
Ali to je još uvijek konačna.
>> A kvaka je u tome, ako možete
stavi beskonačan broj brojeva
nakon decimalne točke,
ne postoji li način
može predstavljati sve moguće
brojevi koji su nas učili
u osnovnoj školi može postojati u svijetu.
Računalo, u biti, mora
odabrati podskup tih brojeva
da predstavlja točno.
>> Sada, računalo može
okrugli možda malo,
i može vam omogućiti da otprilike trgovine
bilo koji broj vam eventualno možda želite.
No, samo intuitivno, ako vas
imaju ograničen broj bitova,
možete samo ih izmjenjivati
u toliko konačnih načina.
Tako da ne mogu
koriste konačan broj
permutacije bitova,
obrasci nula i jedinica,
da predstavlja beskonačan
broj brojeva,
što upućuje na to da računala mogu
vrlo dobro se laže nam ponekad.
>> U stvari, učinimo to.
Pusti me da se vratim u CS50 IDE.
Pusti me naprijed i
stvoriti mali program
pozvao Nepreciznost, pokazati da
računala su, doista, neprecizan.
>> I neka mi ići naprijed i početi s
dio tog koda od prije,
a sada samo učiniti sljedeće.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti printf, posto
f, kosih crta n, 1 podijeljeno s 10.
Drugim riječima, neka je roniti dublje
do 1/10, kao što su 1 i podijeljen 10.
Sigurno, računalo može predstavljati 1/10.
>> Tako ćemo ići naprijed i učiniti nepreciznosti.
Da vidimo.
Format navodi tipa double.
No, argument tipa int.
Što se događa?
>> Oh, zanimljivo, tako da je
iskustvo steceno prije.
Govorim, hej, računala emisija
mi plovak sa postotnim f.
Ali ja sam dajući mu 2 Ints.
Tako ispada, ne mogu popraviti
to u nekoliko načina.
>> Mogao sam samo okrenuti jedan u 1,0 i
10 na 10,0, što bi, doista,
imaju učinak pretvaranja
ih u floats-- još uvijek nadam
isti broj.
Ili ispada da je nešto
vidjet ćemo opet ne zadugo.
Ti bi mogao baciti brojeve.
>> Možete, pomoću ovog zagradi
izraz, može se reći,
hej, računalo, uzmi ovo
10, što ja znam je int.
No, čuvajte ga, molim te,
kao da je plovak.
No, to se osjeća nepotrebno složena.
>> Za naše potrebe i danas,
neka je samo doslovno
učiniti ih s pomičnim zarezom vrijednosti
sa decimalne točke, kao što je ovaj.
Pusti me naprijed i ponovno provjerite
nepreciznosti, dobro, dot slash
nepreciznosti, ući.
U redu, mi tražimo dobro.
>> 1 podijeljeno s 10 je, prema mom
Mac ovdje je, doista, 0,100000.
Sada, ja sam učio u osnovnoj školi tamo
bi trebao biti beskonačan broj 0-ih.
Tako ćemo barem pokušati
vidjeti neke od njih.
Ispada da printf je malo
ljubitelj dalje nego što smo koristili.
Ispada da ne morate navesti
Samo posto f, ili samo posto sam.
Vi zapravo možete odrediti
Neke kontrolne opcije ovdje.
>> Naime, idem
reći, hej, printf,
zapravo mi pokazati 10 decimalne točke.
Tako to izgleda malo čudno.
Ali ti kažeš posto,
točka, koliko brojeva
Želite li vidjeti nakon što se
decimalna točka, a zatim f
za stan, samo zato što je
što je dokumentacija, kaže.
Pusti me naprijed i spasiti da.
>> A primijetiti previše, ja sam uzimajući
umorni od prekucavanje stvari.
Pa ja sam samo postavljanje gore i
Strelica dolje na moje ključeve ovdje.
A ako sam stalno udaranje gore,
vidi sve naredbe
kako sam ja učinio, ili pogrešno napravio.
>> I ja ću ići naprijed i sada
zapravo ne koriste to, očito.
Provjerite preciznost, točku
slash imprecision-- tako
ono što sam učio u
Škola provjerava.
Čak i ako sam ga ispisati do 10 decimale
ga stavlja, doista, 0,10000.
Ali znate što?
>> Idemo malo pohlepni.
Recimo, ono, pokaži mi 55
ističe nakon decimale.
Neka je stvarno uzeti
programirati kako za spin.
Dopustite mi da to ponovo napraviti s make
nepreciznosti, dot slash, nepreciznost.
>> I ovdje mi ići.
Vaš djetinjstva bila laž.
Očigledno, 1 podijeljeno s 10 je doista
0.100000000000000005551115123--
>> Što se događa?
Pa, što se ispostavilo, ako vrsta
izgleda dovoljno daleko u pozadini
prikaz ovo
broj, to je zapravo
nije točno 1/10 ili 0,1 i
beskonačan broj nula.
Sada, zašto je to tako?
>> Pa, iako je to jednostavno
Broj do nas ljudi, jednom podijeljen sa 10,
to je još uvijek jedan od beskonačno mnogo
brojevi koji smo mogli smisliti.
No, računalo može predstavljati samo
konacno mnogo tako brojeva.
I tako, zapravo, ono što je
računalo pokazuje nam da je njegova najbliža
aproksimacija broja
želimo vjerovati je 1/10,
ili stvarno 0,10000 ad infinitum.
>> Umjesto toga, ipak, to je
kao bliski kao što mogu dobiti.
I doista, ako pogledate
ispod haube,
kao što smo mi ovdje u potrazi
55 znamenki nakon decimalne,
zapravo vidimo da je stvarnost.
Sada kao stranu, ako ste
ikada vidio movie--
većina vas vjerojatno haven't--
ali prije Superman 3 nekoliko godina,
Richard Pryor bitno utjecati ova
stvarnost u njegovom društvu ukrasti puno
frakcija i frakcija novčana jedinica,
jer company-- Koliko se sjećam,
to je bio while-- je u osnovi
odbacujući sve što ne stane
u pojmu centi.
>> Ali ako zbrojite sve to
sitne, sitne, sitne brojeve opet,
i opet, i opet, možete, kao u
njegov slučaj, napraviti dobar iznos novca.
>> Iste ideja je ripped off by
novija, ali ipak sada stariji
Film pod nazivom uredskog prostora,
gdje su dečki u tom filmu,
nije ista stvar, to zeznuo
u potpunosti, završio s puta previše
Novac u njihove bankovne račune.
Sve je to bilo vrlo sumnjivo.
Ali na kraju krajeva,
nepreciznosti je svuda oko nas.
>> I to je, također, može biti
zastrašujuće slučaj.
Ispada da je Superman 3
i poslovni prostor na stranu, ima
može biti neki vrlo stvaran
svjetski posljedice
od stvarnosti neprecizan
prikaz podataka
da čak i mi ljudi u
danas ne moraju nužno
shvatiti kao i mi trebali,
ili se ne sjećaju što je češće nego što bismo trebali.
I, doista, sljedeći isječak
od pogled na neke vrlo stvarnom svijetu
Posljedice Što se događa ako
ne cijeniti nepreciznost koja
se može dogoditi u brojkama reprezentacije.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Computers, Svi smo došli prihvatiti
su često frustrirajuće problemi koji
ići s them-- greške, virusa,
i softverske propuste,
za male cijene za plaćanje
za praktičnost.
No, u visoke tehnologije i velike brzine
vojni i svemirski program aplikacije
najmanji problem može
uzveličati u katastrofu.
>> 4. lipnja 1996. godine, znanstvenici su pripremili
pokrenuti bez posade Ariane 5 raketa.
To je nosio znanstveni
sateliti dizajniran
utvrditi točno kako
zemlja je u interakciju magnetskog polja
sa solarnim vjetrovima.
Raketa je sagrađena za
Europska svemirska agencija,
i podigne iz svog objekta
na obali Francuske Gvajane.
>> -U Oko 37 sekundi u
let, najprije
primijetio da se nešto događa u redu.
Mlaznice su zakretanjem u
način oni stvarno ne bi trebali.
Oko 40 sekundi u letu,
jasno, vozilo je u nevolji.
>> A to je kada su napravili
odluka da ga uništi.
Časnik za sigurnost raspona, uz
ogromne crijeva, pritisnuo gumb,
raznijeli raketu, prije nego što je mogao
postati opasnost za javnu sigurnost.
>> -Ovo Je djevojka
putovanje od Ariane 5.
A njeno rušenje uzeo
staviti zbog mana
ugrađen u raketnom softveru.
-U Problem na Ariane je
da je broj koji je
potrebna 64 bita izraziti.
I oni su htjeli pretvoriti
to je 16-bitni broj.
Oni su pretpostavili da je
broj nikada nije bio idući
biti vrlo velika, da većina onih
znamenke u 64-bitnoj broja su nula.
Oni su bili u krivu.
>> -U Nesposobnost jedne
program za prihvaćanje
vrsta broja generira
drugi je bio na korijen neuspjeha.
Razvoj softvera je postao
vrlo skupo dio nove tehnologije.
Raketa Ariana su bili vrlo
uspješna, toliko softvera
stvoren za to je bio i
koristi u Ariane 5.
>> -U Osnovni problem je da je Ariane
5 bio brži, ubrzano brže.
A softver nije imala
činili to.
>> -U Uništavanje raketa
bio je veliki financijska katastrofa,
sve zbog pogreške u minutu softvera.
No, to nije bio prvi
Vrijeme problemi konverziju podataka
je udario moderne raketne tehnologije.
>> -u 1991, s početkom
od prvog Zaljevskog rata,
Patriot raketa
doživio sličnu vrstu
problema broj konverzija.
I kao rezultat toga, 28 osoba,
28 američkih vojnika,
je ubijeno, a oko
100 drugi su ranjeni,
kada je domoljub, koji je trebao
za zaštitu od dolaznih scuds,
nije uspio ispaliti projektil.
>> -Kada Irak napao Kuvajt, i Ameriku
pokrenula Pustinjska oluja početkom 1991. godine,
Patriot raketnih sustava bili raspoređeni
zaštititi Saudijsku Arabiju i Izrael
iz iračkih Scud raketnih napada.
Patriot je američki srednjeg dometa
površina u sustav zraka, proizvedeni
od strane tvrtke Raytheon.
>> -U Veličina Patriot interceptor
Sam je oko otprilike 20 stopa dugačak.
I to teži oko 2.000 funti.
I to nosi bojevu glavu od o,
Mislim da je to otprilike 150 funti.
I sama bojna glava je
visoka eksploziv, koji je
ima fragmente oko njega.
Kućište je bojnom glavom
osmišljena su da djeluju kao sačma.
>> -U Rakete provodi
četiri po kontejneru,
a prevoze po polu prikolica.
>> -U Patriot anti-raketni sustav
seže najmanje 20 godina.
To je izvorno dizajniran
kao obrana rakete zrak
pucati dolje neprijateljske zrakoplove.
U prvom Zaljevskom ratu,
kada je taj rat došao uzduž,
vojska želi ga koristiti za
pucati dolje scuds, a ne avionima.
>> Irački Zrakoplovstvo je
ne toliko problema.
Ali vojska je zabrinuta zbog scuds.
I tako su pokušali
nadograditi Patriot.
>> -Intercepting Neprijatelja
projektil putuje na Mach 5
će biti dovoljno izazovan.
No, kad je Patriot
je požurio u službu,
vojska nije bio svjestan nekog
Irački modifikacija koje je napravio
njihovi scuds gotovo nemoguće pogoditi.
>> Što se dogodilo je scuds da
su dolazili u bilo nestabilno.
Oni su wobbling.
Razlog za to je
Iračani, u cilju
da bi dobili 600 kilometara
od 300 kilometra
Raspon raketa, uzeo težinu
iz prednjeg bojnom glavom.
Oni su napravili bojeva glava upaljača.
>> Tako sada Patriot je
pokušava doći na Scud.
I većinu vremena,
velika većina vremena,
to bi samo letjeti od Scud.
Nakon operatora Patriot sustava
shvatio da je Patriot propustili svoj cilj,
oni detonirao Patriot u bojnu glavu
kako bi se izbjegle eventualne gubitke ako se
bilo dopušteno da padne na tlo.
>> -To Je ono što većina ljudi vidjeli,
one velike vatrene kugle na nebu,
i neshvaćen kao
presreće od Scud bojevih glava.
>> -Although U noći
nebo, Patriots pojavio
biti uspješno
uništavanje Scuds, na Dhahran,
ne može biti pogreška
o njegovu učinkovitost.
Tamo, Patriot je radarski sustav
izgubio trag o dolaznom Scud,
i nikad pokrenut zbog
za softver mana.
Bilo je Izraelce koji je prvi otkrio
da je više je sustav uključen,
veće odstupanje vremena
postala, zbog sat ugrađen
u računalo sustava.
>> -Oko Dva tjedna prije
tragedija u Dhahran,
Izraelci prijavljen
Ministarstvo obrane
da sustav gubi vrijeme.
Nakon što je oko osam sati ili trčanje,
su primijetili da u sustavu
postaje osjetno manje točne.
Ministarstvo obrane je odgovorila
govori sve Patriot baterije
da ne napuštaju sustav
na za dugo vremena.
Oni nikada nije rekao ono što je dugo vremena was--
osam sati, 10 sati, 1000 sati.
Nitko nije znao.
>> -U Patriot baterije
stacionirane u vojarni
u Dhahran i njegova mana unutarnje
Sat je bio na preko 100 sati
u noći 25. veljače.
>> -To Pratiti put do točnosti
od oko desetine sekunde.
Sada, desetine sekunde
je zanimljiv broj,
jer se ne može izraziti
u binarnom točno, što
znači da se ne može izraziti točno
u bilo suvremenog digitalnog računala.
Teško je vjerovati.
>> Ali koristiti kao primjer.
Uzmimo broj trećinu.
Jedna trećina ne može biti
izražena u decimalnom točno.
Jedna trećina je 0.333
traje beskonačno.
>> Ne postoji način da to učiniti s
apsolutna preciznost u decimale.
To je upravo ona vrsta problema
što se dogodilo u Patriot.
Što duže sustav ran je
gore je postao time error.
>> -Nakon 100 sati rada,
pogreška u to vrijeme bio samo oko jedne trećine
sekunde.
No, u smislu koja cilja
projektil putuje na Mach 5,
to je rezultiralo praćenje
Pogreška od preko 600 metara.
To bi bila fatalna pogreška
za vojnike na ono
dogodilo je Scud pokretanje bio
otkriven ranih satelita upozorenja
a oni su znali da je Scud je
dolaze u općem smjeru.
Oni nisu znali odakle dolazi.
>> -Bilo Je sada na radaru
komponenta Patriot sustava
brani Dhahran locirati i držati
staza od ulazne neprijateljske rakete.
>> -U Radar je bio vrlo pametan.
To bi zapravo pratiti
položaj Scud,
a zatim predvidjeti gdje je vjerojatno
će biti sljedeći put radar poslao
puls van.
To je bio pozvan niz vrata.
>> Onda, nakon Patriot
odluči dovoljno vremena ima
prošao vratiti i provjeriti sljedeći
Mjesto za ovu otkriveni objekt,
to ide natrag.
Dakle, kada se vratio u krivu
mjesto, to onda ne vidi objekt.
I odluči da ne postoji
predmet, to je bila lažna otkrivanje,
i kapi pjesmu.
>> -U Dolazni Scud nestala
s radara.
I sekundi kasnije ga
udario u vojarnu.
Scud ubijeno 28, a bio je posljednji
jedan otkaz tijekom prvog Zaljevskog rata.
>> Tragično, ažurirani softver
stigao u Dhahran sljedeći dan.
Softver mana je imao
bila fiksna, zatvaranje
jedno poglavlje u problematičnom
Povijest Patriot rakete.
>> [VIDEO PLAYBACK]
DAVID J. Malan: Dakle, to je sve
kažu da je tih pitanja preljeva
i nepreciznosti su svi previše stvaran.
Pa kako smo došli ovdje?
Mi smo počeli sa samo govori o printf.
Opet, to funkcija koja
ispisuje nešto na ekranu,
a mi smo uveli nakon toga
nekoliko drugih funkcija
od tzv CS50 knjižnici.
A mi ćemo i dalje
vidi ih u dogledno vrijeme.
A mi, posebno, koristi get niz,
i dobiti int, a sada i dobiti plutaju,
a neki će i dalje nailazimo
i koriste se prije dugo.
>> No, ponekad se
već smo vidjeli potrebu
pohraniti ono što te funkcije ruku natrag?
Oni predaju nas natrag niz,
ili int ili float.
I ponekad moramo staviti
string ili int ili float, negdje.
>> A za pohranu one stvari, sjećam samo
kao u nule, imamo varijable.
No, za razliku od nule,
u C imamo stvarne vrste
od variables-- podataka
tipovi, više generally--
među njima, niz, int, A
plutaju, a ovi drugi i dalje.
>> I tako kad smo proglasiti varijable u C,
ćemo morati proglasiti naše vrste podataka.
To nije nešto što ćete
morate učiniti kasnije u semestru
kao što smo prijelaz na druge jezike.
No, za sada, mi trebamo
da se apriori unaprijed,
objasniti na računalo ono tipa
varijable želimo da nam se dati.
>> Sada je, u međuvremenu, za ispis
one vrste tipova podataka,
moramo reći printf što očekivati.
A vidjeli smo posto s za gudače,
a posto ja za cijele brojeve,
i nekoliko drugih već.
A oni su jednostavno zahtjevi
Za vizualni prikaz
tih informacija.
>> I svaka od njih zapravo može biti
parametrizirana ili praćka na neki način,
Ako želite dodatnu kontrolu
vrsta proizvodnje koje ste dobili.
A, u stvari, ispada da ne samo da
postoji obrnuta kosa crta n za novu liniju.
Ima još nešto što se zove obrnuta kosa crta
r za povrat valjka, koji
više srodan do
stara škola pisaći stroj,
i Windows koristi za mnogo godina.
>> Postoji obrnuta kosa crta t za kartice.
Ispada, da ako želite
dvostruki navodnici unutar niza,
Sjetite se da smo koristili
dvostruki navodnici dvostruko
citat na lijevoj i desnoj strani
završava naših žice do sada.
To će se činiti da se zbuniti stvari.
>> Ako želite staviti dvostruko citat u
usred string-- i, štoviše,
to je zbunjujuće vidjeti.
I tako da ćete morati pobjeći, tako da se
govoriti, dvostruki citat s nečim
kao, doslovno, kosih crta dvostruko citat.
I tu je neki drugi i dalje.
A mi ćemo vidjeti više od onih
u stvarnoj uporabi prije dugo.
>> Tako ćemo sada prijelaz iz
podataka i zastupanje,
i aritmetički operatori, sve
od kojih nam je dao neke zgrade
blokovi s kojim se igraju.
Ali sada idemo zapravo dati
nam ostatak vokabulara
da smo već imali
prošli tjedan s nule
uzimajući pogled na neki drugi
konstrukti u C-- nisu svi od njih.
No, ideja da smo
vidjet zapravo samo
naglasiti prijevod iz
jedan jezik, Scratch, na drugu, C.
>> I s vremenom, mi ćemo pokupiti
više alata za naše alate,
da tako kažemo, sintaktički.
I doista, vidjet ćete da je ideja
sada su već poznati od prošlog tjedna.
Tako ćemo to učiniti.
>> Idemo naprijed i ščepati program
koji zapravo koristi neke izraze,
Booleova izraz.
Pusti me naprijed ovdje
i stvoriti novu datoteku.
Nazvat ću ovo condition.c.
>> Pusti me naprijed i
uključuju CS50 knjižnicu.
I neka mi ići naprijed i uključuju
standardni IO.h za naše funkcije,
i printf, i više respektivno.
Dopustite mi da si dati da predloženi od
int glavna praznina, čije objašnjenje mi ćemo
vratiti se u budućnosti.
>> Sada neka mi ići naprijed i dati
ja int preko get int.
Onda neka mi ići naprijed i učiniti.
Želim reći, ako sam je less-- neka je
razlikovati pozitivne, negativne,
ili nula vrijednosti.
>> Dakle, ako je i manje od nule, pusti me
samo ovaj program jednostavno reći,
negativan, kosih crta n, ostalo
ako ja je veći od nule.
Sada sam, naravno, neće reći
printf pozitivan, obrnute kose crte br.
I onda još if-- sam mogao to učiniti.
>> Što mogu učiniti ako sam jednak 0.
Ali ja bih se odluka na
Najmanje jedna pogreška već.
Sjetite se da je znak jednakosti je
nije jednako kao i mi ljudi to znaju.
>> No, to je operator zadatak.
A mi ne želimo da se 0 na
Pravo i staviti ga u i na lijevoj strani.
Dakle, kako bi se izbjegle zabune, ili
možda zloupotreba znaka jednakosti,
ljudi odlučili prije nekoliko godina
da u mnogim programskim jezicima
kada želite provjeriti jednakost
između lijeve i desne strane,
što zapravo koristiti jednak jednakima.
Znači li pogoditi znaka jednakosti dva puta.
Kada želite pridružiti s desna
na lijevo, koristite jedan znak jednakosti.
Tako smo mogli to učinimo drugo
ako ja jednak jednak nuli.
>> I onda mogao ići i
otvorim vitičastim zagradama,
i reći: printf 0, kosih crta n, učinjeno.
Ali zapamtite kako se oni
vilice na cesti može raditi.
I, stvarno, samo mislim o logici.
ja je broj.
To je cijeli broj, konkretno.
A to znači da će biti manje
od 0, ili veći od 0, ili 0 ° C.
Dakle, postoji neka vrsta toga
implicirana zadani slučaj.
>> I tako smo mogli, baš kao i
Scratch, dijeliti s još ako se,
a samo reći drugo.
Logično, ako vam
programer zna da postoji samo
tri kante u kojoj je
scenarij može fall-- prvi,
druga ili treća
u ovom case-- ne
smetaju dodajući još preciznost
a dodatna logika tamo.
Samo naprijed s
Zadana ovdje slučaj od drugdje.
>> Sada, idemo naprijed
nakon spremanja toga napraviti
Uvjeti dot slash conditions--
Nije veliki korisničko sučelje,
jer nisam potaknuvši
Korisnik, kao što sam spomenuo ranije.
No, to je u redu.
Mi ćemo i dalje ostane jednostavan.
Pokušajmo broj 42.
I to je pozitivno.
Pokušajmo broj
negativno 42, negativan.
>> Pokušajmo vrijednost 0.
I doista, to radi.
Sada ćete vidjeti s problemima prije
duge, ispitivanje stvari tri puta,
Vjerojatno nije dovoljno.
Vi vjerojatno želite testirati neke
veće brojeve, neke manje
brojevi, neki kutak slučajevima, kako
doći ćemo ih opisati.
>> No, za sada, to je
prilično jednostavan program.
I prilično sam siguran, logično,
da spada u tri slučaja.
I doista, iako smo upravo
usredotočeni na potencijalne mane
nepreciznosti i preljevom, u
Stvarnost u kojoj su mnogi od CS50 probleme,
nećemo brinuti
o, sve vrijeme,
ta pitanja preljeva i
nepreciznosti zbog, u stvari, u C,
to je zapravo nije sve što je
lako izbjeći te stvari.
Ako želite brojati
veći i veći, i veći,
ispada postoje tehnike vi
mogu koristiti, često uključuje stvari zove
knjižnice, zbirke koda, to
drugi ljudi pisali da možete koristiti,
i drugih jezika kao
Java i drugi, zapravo
čine ga puno lakše
računati čak i veći.
Dakle, to je stvarno neki od tih opasnosti
funkcija jezika koji koristite.
I u narednim tjednima, mi ćemo
vidjeti koliko opasno C stvarno
može biti ako se ne koristi pravilno.
Ali od tamo, a uz
Python i JavaScript, bit
mi sloj na neke dodatne zaštite,
i pokrenuti manje od tih rizika.
>> Tako ćemo napraviti malo više
Zanimljiva logika u našem programu.
Pa neka mi ići naprijed i stvoriti
program koji se zove Logičke
Samo tako da mogu igrati s nekim
Stvarni logika, logical.c.
Ja ću samo kopirati i zalijepiti neke
broj od ranije pa se vratim
na ovom lijepom polazište.
>> Neka mi ovaj put napraviti char C. Ja sam
će mu dati ime C
samo zato što je konvencionalna,
dobiti znak od korisnika.
I neka je pretvarati se kao
Ja provedbu dijela
tog Rm programa, ukloniti
Program prije toga zatraži korisniku
ukloniti datoteku.
Kako bismo to mogli učiniti?
>> Želim reći, ako je C jednak
jednak, citat citat,
y, onda ću pretpostaviti
da je korisnik odabrao da.
Samo ću ispisati da.
Ako je to zapravo pisanje
uklanjanje programa,
bismo mogli ukloniti datoteku
s više linija koda.
No, mi ćemo i dalje ostane jednostavan.
>> Inače, ako c jednak jednak n-
i sad ovdje, ja ću reći,
korisnik mora značiti br.
I onda drugo, znate što?
Ne znam što drugo
korisnik će se upisati.
Dakle, ja sam samo htjela reći da je
to je greška, što god
on ili ona zapravo upisali.
>> Dakle, ono što se ovdje događa?
Postoji temeljna razlika
u odnosu na ono što sam učinio u prošlosti.
Dvostruki navodnici, dvostruki navodnici, dvostruka
citati, a ipak, jednostruke navodnike,
jednostruke navodnike.
Ispada u C, da kada
želite napisati niz,
vi koristiti dvostruke navodnike, baš kao što imamo
koristim sve ovo vrijeme s printf.
>> Ali ako želite da se bave samo
jedan znak, tzv char,
onda zapravo koristiti jednostruke navodnike.
Oni od vas koji su programirani
prije, možda nemate
morao brinuti o tome
Razlika u nekim jezicima.
U C, ona je važna.
I tako kad ja dobiti char i ja želim
usporediti taj char koristeći jednakima
jednaka nekom pismu kao što su y ili n, i ja,
doista, potrebno je imati jednostruke navodnike.
>> Sada, neka je ići naprijed i učiniti.
Idemo naprijed i ne čine
logičke dot slash logično.
I sada sam se od vas zatraži.
Dakle, vjerojatno, bolje korisničko iskustvo
zapravo bi mi reći što učiniti ovdje.
Ali ja ću se samo slijepo
kažu y za da, u redu, lijepo.
>> Idemo ponovno aktivirati, n za ne, lijepo.
Recimo kao nekim ljudima koje znam,
moji caps lock uključen prečesto.
Pa ja kapitala Y, ući, pogrešku.
U redu, to nije točno ono što sam očekivao.
Doista, računalo
radi doslovno ono
Rekao sam da do-- provjeriti
mala y i mala n.
Ovo se ne osjećam kao dobar
korisničko iskustvo, ipak.
Pusti me tražiti i prihvatiti
ili mala slova ili gornji slučaj.
Tako ispada, možda želite
reći nešto kao u nule,
kao što su doslovno ili C jednaka
jednaka kapitala jedan citirani y.
Ispada, C nema
to doslovna riječ ili.
>> No, ona ima dvije okomite pruge.
Morate držati Shift obično,
ako koristite američku tipkovnicu,
i udario u okomitu traku
Ključ iznad povratka ključ.
No, to okomita traka
okomita traka znači ili.
>> Ako, s druge strane, željeli smo
reći i, kao u nule,
smo mogli učiniti ampersand ampersand.
To nema logičnog smisla ovdje,
jer čovjek ne bi mogao
upisali oba y i mala y
i kapitala Y kao isti znak.
Dakle, ili je ono što želimo ovdje.
>> Dakle, ako sam to učiniti na oba mjesta, ili C
jednak jednaka kapital N, sad ponovi,
čine logičnim, repriza logično.
Sada, ja mogu upisati y.
I ja mogu to učiniti opet sa
kapitala Y ili grad N.
I ja sam mogao dodati u dodatni
Kombinacije dalje.
>> Dakle, to je logično
Program utoliko što je sada
Odjavljujem logično za
ova vrijednost ili je ta vrijednost.
A ja ne moram nužno,
se s još dva oklijevanja ili drugo oklijevanja.
Ja zapravo mogu kombinirati neke od
vezana logika zajedno na ovaj način.
Tako će to biti bolje
dizajniran da jednostavno
govoreći, ako je C jednak mala slova y,
ispisati da, još ako je c jednak kapitala Y,
ispisati da, još ako je c jednak
lower-- drugim riječima,
ne morate imati
sve više i više grana.
Možete kombinirati neke od protuvrijednosti
grane Logično, što je na ovaj način.
>> Tako ćemo pogledati samo jedan
Konačni sastojak, jedan konačni konstrukt,
da je C dopušta.
A mi ćemo se vratiti u
Budućnost drugima još.
A onda ćemo zaključiti gledajući
na ne ispravnosti code--
uzimajući kod u našem mišljenju, ali dizajn
koda i posaditi one sjemenke rano.
>> Pa neka mi ići naprijed i
otvoriti novu datoteku ovdje.
Znaš što?
Idem ponovno provesti
da isti program,
ali s drugačijim konstrukt.
>> Dakle, mi ćemo vrlo brzo dati sebe
Pristup uključiti CS50.h
za CS50 knjižnici,
standardni Io.h za printf.
Daj mi moju int glavni prazninu.
I onda ovdje, neka
mi ići naprijed i učiniti.
>> Char c dobiva dobili char, baš kao i prije.
I ja ću koristiti novi konstrukt
now-- prebaciti, na što lik?
Dakle, prekidač je vrsta kao što su
prebacivanje u vlaku pjesme.
Ili, stvarno, to je vrsta
if drugo, ako je drugo, ako,
ali napisano nešto drugačije.
>> Prekidač izgleda ovako.
Imate prekidač, i što onda
znak ili broj koji želite pogledati,
onda neki vitičastim zagradama kao u
Scratch, samo reci ne ove stvari.
I onda imaju različite slučajeve.
>> Ne koristiti ako je i ostalo.
Vi doslovno koristiti slučaj riječi.
A ti bi rekao nešto poput ovoga.
>> Dakle, u slučaju malih slova y,
ili u slučaju kapitala Y,
ići naprijed i ispisati da.
A onda pobjeći iz prekidača.
To je to.
Gotovi smo.
>> Inače, ako, da tako kažemo,
mala slova n, odnosno kapitala N,
onda ići naprijed i print
kako ne, a onda slomiti.
Else-- i ova vrsta je
zadani slučaj indeed-- printf error--
i samo za dobru mjeru, iako
logično ova pauza nije potrebna
jer smo na kraju
prekidača u svakom slučaju,
Ja sam sada izlaska iz prekidača.
Dakle, ovo izgleda malo drugačije.
>> No, logično, to je
zapravo ekvivalent.
A zašto bi vam koristiti
jedan na drugi?
Ponekad, samo osobnih preferencija,
ponekad estetika,
ako gledam na to
Sada, postoji nešto
rekao je da se za
čitljivost ovog zakona.
Mislim, nikad ne smeta činjenica da je ovaj
kod je novo za mnoge od nas u sobi.
>> No, to je samo vrsta je prilično.
Vidite mala slova y, kapitala Y,
mala slova n, glavni N zadana,
to je samo vrsta skokova
se na vas na način
da, vjerojatno, možda
Iz prethodnog primjera
s MS-e, kao i okomite trake
a drugo oklijevanja, ne bi mogli imati.
Dakle, ovo je stvarno stvar osobnog
izbor, stvarno, ili čitljivost,
koda.
>> No, u smislu funkcionalnosti, pusti me
ići naprijed i napraviti prekidač, dot slash
prekidač, a sada pisanje malim slovima y,
kapitala Y, mala slova n, glavni N,
David ponovno pokušati, jer to je
ni jedan znak.
Učinimo x, greška, kako se i očekivalo.
I logically-- i to je nešto
Ja bi potaknuti na opću, čak
iako smo samo češanje
Površina neke od tih značajki.
>> I to možda neće biti očite kod vas
sami sjesti na tipkovnici,
Kako ovo radi?
Što bi to učinili?
Prekrasna stvar o vlasništvo
laptop ili stolno računalo, ili pristup
na računalo s prevodilac,
i sa uređivač koda kao što je ovaj,
se gotovo uvijek može odgovoriti na ova
Pitanja za sebe samo iz pokušaja.
>> Na primjer, ako je retoričko
Pitanje pri ruci bili su,
što se događa ako ste zaboravili
pauze izjave?
Koji je zapravo
vrlo uobičajena stvar za napraviti,
jer to ne izgleda
kao da ih je zaista potrebno.
Oni zapravo ne dovrši svoj
mislio kao zagradi ili kovrčava
Brace radi.
Idemo naprijed i
rekompiliranje kod i vidjeti.
Na taj način bi prekidač, dot slash sklopke.
Recimo tip malim slovima
y, gornji slučaj, Enter.
Tako sam upisao y.
>> Program je rekao da, ne, greška,
kao da je mijenja svoj um.
Ali to vrsta bila, jer ono što se događa
s prekidačem je prvi slučaj da je
Utakmica u biti znači, hej računalo,
izvršava sve koda ispod njega.
A ako ne kažem pauze, ili
ne kažem pauzu, ili ne reći pauzu,
računalo će puhati
kroz sva ta linija
i izvršiti sve od njih sve dok
se dobiva na tom kovrčavom braće.
Tako su kočnice doista potrebno.
Ali takeaway ovdje, kad
u nedoumici, probajte nešto.
Možda spasiti svoj kod prvog,
ili ga spremiti u extra datoteku
ako si stvarno zabrinut
zabrljati gore i da se oporavi
rad koji znate da radi.
>> No, pokušajte stvari.
I nemojte biti kao boj se, možda,
onoga što računalo može učiniti,
ili da je možda nešto pokvariti.
Uvijek možete vratiti
u nekoj ranijoj verziji.
>> Tako ćemo završiti gledajući
u dizajnu koda.
Imamo tu sposobnost sada pisati
uvjeti i napišite petlje,
i varijable, i poziv funkcije.
Pa, iskreno, mi smo vrsta natrag na
gdje smo bili prije tjedan dana s nule,
iako s manje uvjerljiv tekstualnog
okoliš od nule dopušta.
>> Ali primijetiti kako brzo smo stekli
da vokabular, čak i ako je
će potrajati neko vrijeme da sjedne,
tako da smo sada mogu koristiti ovaj riječnik
više pisati zanimljive programe.
I neka je korak za bebe
prema tome, kao što slijedi.
Pusti me naprijed i
stvoriti novu datoteku ovdje.
>> Idem nazvati ovo
prototype.c, te uvesti
po prvi put, sposobnost
kako napraviti svoj vlastiti funkcije.
Neki od vas možda ima
to učinili s nule,
u kojem možete stvoriti svoje
vlastite prilagođene blokovi u nule,
a zatim ih povucite na mjesto
gdje god želite u C.
I u većini programa
jezici, možete to učiniti upravo
that-- napraviti svoj vlastiti funkcije,
ako oni ne postoje.
>> Tako, na primjer, neka mi samo naprijed
i uključuju CS50.h, a uključuju
standardni IO.h, int glavna nevažeće.
I sada imamo
placeholder spremni otići.
Držim tiskanja stvari
kao što su imena ljudi danas.
I da se osjeća da bismo mogli
Ne bi bilo lijepo da postoji
bili funkciju pod nazivom Naziv ispisa?
Ne moram koristiti printf.
Ne moram se sjetiti
svi format kodovi.
Zašto ne ja, ili zašto
nije netko prije mene,
stvoriti funkciju pod nazivom ispis
ime, da dati neki naziv,
jednostavno ga ispisuje?
>> Drugim riječima, ako kažem, hej,
Računalo, daj mi niz
pitajući korisnika za takve,
preko CS50 je doći string funkcije.
Hej, računalo, staviti da string u
varijabla u lijevoj strani,
i nazvati to je.
A onda, hej računalo, samo naprijed
i ispisati to ime osobe, učinjeno.
>> Sada, to bi bilo lijepo, jer
ovaj program, podesno zove,
govori mi ono što je trebao učiniti
putem imena onih funkciju a.
Pusti me i napraviti prototip, Enter.
I, na žalost,
to ne ide letjeti.
>> Prototype.c, linija 7, karakter
5, pogreška, implicitno izjava
od funkcije ime za ispis
nevaljana u C99, C99
što znači verziju C
koji je izašao 1999. godine.
To je sve.
>> Dakle, ne znam što
sve je to još uvijek znači.
Ali ja ne priznaju grešku u crvenom.
To je prilično očito.
>> A čini se da je s
zeleni lik ovdje,
problem vezan uz ime pisača, otvorite
zagrada s, zatvoreni navodnik, polu-debelo crijevo.
No, implicitno deklaracija
Funkcija nismo vidjeli ukratko ranije.
To znači, jednostavno, da je jeka
ne znam što mislim.
>> Ja sam se na vokabular riječi da je
nikada nije vidio ili je prije učio.
I tako sam ga morati naučiti
što ova funkcija znači.
Tako ću ići naprijed i učiniti.
>> Ja ću ići naprijed i provoditi
moja funkcija zove Ispis Ime.
A ja ću reći, kako slijedi, da
To čini, printf, Hello, posto
s, kosih crta n, ime i prezime, točka-zarez.
Pa što sam upravo učinio?
>> Tako ispada da
provesti vlastitu funkciju,
mi vrsta posuditi neke od
istu strukturu kao glavni
da smo upravo bili
uzimati zdravo za gotovo, a ja
znam samo kopiranje i
lijepljenje ljepušan velik dio onoga
Sam pisao u prošlosti.
Ali primijetite uzorak ovdje.
Interesi, Main, Void ćemo zafrkavati, osim
prije dugo što to zapravo znači.
>> Ali danas, samo
primijetiti paralelizam.
Void, naziv print,
Naziv niz, tako da
ljubičasta ključne riječi, koje
ćemo početi
pozivom na vrstu povrata, naziv
funkcija, te ulazni.
Dakle, zapravo, možemo destilirati
ova vrsta kao što su prošlog tjedna
kao, to je ime, odnosno
Algoritam koda smo
ide na write--
algoritam se temelji
šifra ćemo pisati.
>> To je njegov unos.
To je njegov izlaz.
Ova funkcija, naziv ispisa je
osmišljen kako bi se string zove ime,
ili bilo što, što je ulaz, a zatim nevažeće.
To ne vraća ništa,
kao što su dobili niz ili dobiti int radi.
Dakle, to će mi ruku nešto natrag.
To je samo ide da imaju
nuspojava, da tako kažemo,
ispisa ime osobe.
Dakle primijetiti, linija 7, ja
mogu nazvati naziv ispisa.
Linija 10, mogu definirati
ili provoditi naziv ispisa.
No, na žalost, to nije dovoljno.
>> Pusti me naprijed i
rekompiliranje to nakon spremanja.
Opa, sad, ja sam to napravio
još gore, čini se.
Dakle implicitno deklaracija
Naziv Funkcija ispisa je nevažeći.
A, opet, ima više pogrešaka.
Ali kao što sam upozorio ranije,
ako se osvaja sa,
ili malo tužno vidjeti tolike
pogreške, usredotočiti se samo na prvi
u početku, jer bi to moglo samo
imali kaskadni učinak.
Dakle, C, ili zveket točnije,
još uvijek ne priznaje naziv ispisa.
>> A to je zato što zveket,
po dizajnu, je vrsta nijem.
On samo radi ono što ga kažem.
I to ne samo tako da u cilju
u kojoj ste ga kažem.
>> Tako sam to naznačio glavni na liniji četiri,
kao što smo radili prilično često.
Ja sam je definirano ime za ispis na liniji 10.
Ali ja pokušavam koristiti
Naziv ispisa na liniji sedam.
>> To je prerano, još uvijek ne postoji.
Tako sam mogao biti pametan i biti,
OK, neka je samo igrati zajedno,
i premjestiti ime za ispis prema gore
ovdje, i ponovno sastaviti.
O moj Bože.
Upalilo je.
To je kao jednostavan kao taj.
>> Ali logika je upravo to.
Morate naučiti jeka što
je definiranjem funkciju na prvom mjestu.
Zatim ga možete koristiti.
Ali, iskreno, to se osjeća
kao sklizak padini.
>> Dakle, svaki put kad pokrenete
u problem, samo sam
će istaknuti i kopirati kod
Napisao sam, izrezati i zalijepiti ovdje.
I, svakako, mogli bismo
dovijati neke scenarije
gdje jedna funkcija možda
trebate nazvati drugu.
I jednostavno ne mogu staviti svaki
Funkcija iznad svake druge.
>> Tako ispada da postoji
bolje rješenje.
Možemo ostaviti to biti.
I, iskreno, to je uglavnom lijepo,
i zgodan i dobar dizajn
staviti glavna prvo, jer, opet,
Glavni baš kao i kada je zelena zastava pritisne,
to je funkcija
dobiva pogubili po defaultu.
Tako da kao što bi dobro staviti
je na vrhu datoteke
tako da kada ste vi ili bilo
druga ljudska gleda datoteke
znate što se događa
Samo čitajući Glavna prvi.
Tako ispada, možemo reći jeka
proaktivno, hej, zveket, na liniji četiri,
Obećajem da ću provoditi
funkcija zove Ispis
Ime koje ima niz naziva ime
kao ulaz, i vraća ništa, praznina.
A ja ću doći oko
njegovu provedbu kasnije.
>> Ovdje dolazi Main.
Glavni je sada na liniji 9 mogu koristiti
Ispis Naziv jer jeka
je vjerujući da je, na kraju,
to će naići na definiciju
provedbe Ispis imena.
Tako je nakon spremanja moj dosje, neka
mi ići naprijed i učiniti prototip,
izgleda dobro ovaj put.
Dot udarac, prototip, neka me
ići naprijed i upišite ime.
David, zdravo David Zamila, zdravo
Zamila, i, štoviše, sada to radi.
>> Tako je sastojak ovdje je da imamo
napravili prilagođenu funkciju, kao običaj
Blok Blok smo ga zove.
No, za razliku od nule, gdje možete
samo ga stvoriti i početi koristiti,
sada moramo biti
malo više pedantan,
i zapravo vlak jeka
koristiti ili da ga očekuju.
Sada, kao usput, zašto sve ovo vrijeme ima
smo bili samo slijepo vjere, uključujući
CS50.h, uključujući i standardne IO.h?
>> Pa, što se ispostavilo,
Među nekoliko drugih stvari,
sve što je u tim dot h
datoteke, koje se dogoditi da se slika.
Oni zaglavlje datoteke, da tako kažemo.
Oni još uvijek pisana u C. No,
oni su druga vrsta datoteke.
>> Za sada, možete prilično mnogo pretpostaviti
da je sve što je unutar CS50.h
je li netko-linijski brodovi kao što je ovaj, a ne
za funkcije nazivaju Ispis Ime,
ali za dobiti String, Get
Float, i nekoliko drugih.
A tu su i slični prototipovi,
jedan linijski brodovi, unutar standardne IO.h
za printf, koji je sada u
moja funkcija ispisa Naziv.
Dakle, drugim riječima, cijelo vrijeme mi smo
upravo slijepo kopiranje i lijepljenje
su to, uključuju
da, što se događa?
To su samo neka vrsta tragove
da jeka, sto funkcijama
su, doista, provode, samo
drugdje u različite datoteke
drugdje u sustavu.
>> Stoga smo provoditi naziv ispisa.
Ona ima tu nuspojavu
ispis nešto na ekranu.
Ali to zapravo ne
ruka me nešto natrag.
Kako ćemo ići oko
provodi program koji
nema ruku mi nešto natrag?
>> Pa, pokušajmo.
Pusti me naprijed i provoditi
datoteka zove return.c
tako da možemo pokazati kako nešto
kao što su dobili String ili dobiti Int,
je zapravo povratak
nešto natrag korisniku.
Idemo naprijed i definirati int glavni prazninu.
>> A, opet, u budućnosti, mi ćemo
objasniti što je to int i tu prazninu
zapravo radi.
Ali danas, mi ćemo
uzeti zdravo za gotovo.
Ja ću ići naprijed i printf,
za dobar korisničko iskustvo, x je.
A onda ću čekati
korisnički mi dati x S dobiti int.
>> A onda ću ići naprijed
i ispisati x na kvadrat.
Dakle, kada imate samo
tipkovnica, ljudi obično
koristiti malo mrkve
simbol na tipkovnici
zastupati u vlasti
, ili eksponent.
Dakle, x na kvadrat je prisutan i.
>> A sada ću to učiniti.
Ja samo mogu do-- što je x
kvadrat? x na kvadrat je x puta x.
>> I mi to učinio neki
prije vremena već danas.
To ne osjećaju kao
sve što je veliki napredak.
Znaš što?
Idemo iskoristiti nešto od te ideje
od zadnjeg puta apstrakcije.
>> Ne bi li bilo lijepo da
postoji funkcija zove
trg koji radi upravo to?
Još uvijek, na kraju od
dan, čini istu matematiku.
Ali neka apstraktna
daleko je ideja o preuzimanju
jedan broj pomnožen
drugi, i samo dati mu ime,
kao što je trg ovu vrijednost.
>> I, drugim riječima, u
C, idemo stvoriti funkciju
zove trg koji radi upravo to.
To će se zvati trg.
To će uzeti int.
I mi ćemo vam samo
zovu ga n, po defaultu.
>> Ali mi smo ga mogli nazvati nešto što želimo.
I sve to će to
učiniti, doslovno je povratak
rezultat n puta n.
No, budući da je
povratak nešto, što
je ključna riječ u ljubičasto imamo
nikada nije vidio prije, sam, na liniji 11,
Ne mogu samo reći void ovaj put.
>> Void, u primjeru smo upravo vidjeli
umjesto naziva pisača, samo znači,
učini nešto.
No, ne ruka me nešto natrag.
U tom slučaju, ja želim
da se vrati n puta n,
ili što god da je, taj broj.
>> Tako da ne mogu reći, hej, računalo,
I vratiti ništa, praznina.
To će se vratiti, po prirodi, int.
I to je sve što se ovdje događa.
>> Ulaz na kvadrat
će biti int.
I tako da ga možemo koristiti, mora
ime, N. To će izlaz
int da ne treba ime.
Možemo ga ostaviti na glavni, ili tko je
pomoću me zapamtiti ovu vrijednost ako smo
želim s vlastitim varijable.
>> A, opet, jedini novi
ključna riječ ovdje je povratak.
A ja sam samo radi neke matematike.
Da sam zaista želio biti nepotrebno,
Mogao sam reći int proizvod dobiva n puta n.
>> A onda bih mogao reći, vratiti proizvod.
Ali, opet, na moje točke ranije
to jednostavno nije dobra design--
kao što su, zašto uvesti ime,
simbol, kao što su proizvod,
samo da ga odmah vratiti?
Malo je čišći,
malo čvršće, tako
govoriti, samo da kažem povratak n puta
n, dobili osloboditi od ove linije uopce.
>> A to je samo manji broj za čitanje,
manje prilika za pogreške.
I neka je vidjeti ako to
zapravo sada radi.
Sada ću otići
naprijed i napravi povrat.
>> Uh, implicitno deklaracija funkcije.
JA je napravio ovu grešku i prije, nije velika stvar.
Pusti me samo upisati ili istaknuti i
kopirati, točno isti funkciju prototipa,
ili potpis, funkcije se ovdje.
Ili bih mogao kontrolirati cijelu funkciju.
>> No, to je malo lijen.
Dakle, nećemo to učiniti.
Sada, neka mi povratak
opet, dot povratak kose crte.
>> x je 2. x na kvadrat 4.
x je 3. x na kvadrat je 9.
A funkcija čini
Sada se radi.
Dakle, u čemu je razlika ovdje?
Imam funkciju koja se zove trg,
u ovom slučaju, koji sam stavio na ulaz.
I ja sam se vratiti izlaz.
Pa ipak, prije, ako
Otvaram drugi primjer
od ranije, što
zvao prototype.c,
Imao sam naziv ispisa, koji se
vratio praznina, da tako kažemo,
Ili se vratio ništa i
naprosto nuspojava.
>> Dakle, ono što se ovdje događa?
Pa, razmislite funkciju
dobili niz samo na trenutak.
Mi smo koristili funkciju
dobili niz na sljedeći način.
>> Mi smo imali funkciju dobiti
niz, kao što su CS50.h,
uključuju standardni IO.h, int, glavni, prazninu.
I onda svaki put sam
zove get niz do sada,
Ja sam rekao nešto slično, niz s
dobiva dobili niz, jer get string--
nazovimo to get.c-- get string
Sama vraća string koji mogu onda
koristiti i reći zdravo, zarez,
posto s, kosih crta n, a.
>> Dakle, ovo je isti primjer,
Stvarno, da smo imali ranije.
Na taj način dobili niz vraća vrijednost.
No, prije nekoliko trenutaka, print string
ne vratiti vrijednost.
To jednostavno ima nuspojava.
Dakle, to je temeljna razlika.
Vidjeli smo drugačiji
vrste funkcija sada,
od kojih su se vratili
vrijednosti, od kojih ne.
Dakle, možda je string, ili int ili float.
Ili možda je to samo praznina.
>> A razlika je
da ove funkcije koje
dobiti podatke i vratiti vrijednost zapravo
donosi nešto natrag do stola,
da se tako izrazim.
Dakle idemo naprijed i
pogledajte jedan završni set
primjera koji daje osjećaj, sad, od
kako smo mogli, doista, sažetak bolje,
i bolje, i bolje, ili više,
i više, i više, kako bi
za pisanje, u konačnici, bolje koda.
Idemo naprijed, te u duhu
od nule, učinite sljedeće.
>> Pusti me naprijed i uključuju
CS50.h i standard IO.h.
Pusti me naprijed i dati
ja int, glavni, nevažeće.
I neka mi samo naprijed, to nazivamo cough.c.
>> I neka mi ići naprijed i samo
kao što su grebanje, ispisati kašalj / N.
I želim to učiniti tri puta.
Tako sam, naravno, samo ide
kopirati i zalijepiti tri puta.
Ja sam sada ide kako bi
kašalj dot kose crte kašalj.
Idemo si dati malo više prostora
Ovdje, Enter, kašalj, kašalj, kašalj.
>> Tu je, očito, već
prilika za poboljšanje.
Ja sam kopirati i zalijepiti
nekoliko puta danas.
Ali to je bilo samo zato da nisam
morate upisati što više znakova.
I dalje mijenjati ono
ta linija koda su.
>> Ove tri linije su identične,
koji osjeća lijen i doista jest,
i vjerojatno nije pravi pristup.
Dakle, s tim što sastojak
možemo poboljšati ovaj kod?
Nemamo kopirati i zalijepiti kod.
>> I doista, u bilo koje vrijeme ako se osjećate
sami kopiranja i lijepljenja,
i ni mijenjanja koda,
izgledi su da postoji bolji način.
I, doista, ne postoji.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti for petlje,
iako sintaksa ne bi mogli
doći prirodno još.
>> Učinite to tri puta, jednostavno
tako što je following--
i ja slučajno znam iz prakse.
No, imamo niz primjera sada.
I vidjet ćete na internetu
više referenci na mjestu.
>> To je sintaksa na liniji 6, koji
baš kao Scratch koji se ponavlja
blok, ponoviti sljedeće tri puta.
To je malo čarobno za sada.
Ali to će dobiti više,
i više upoznati.
>> I to će se ponoviti
linija osam tri puta,
tako da ako sam ponovno sastaviti make kašalj,
dot smanjiti kašalj, kašalj, kašalj, kašalj.
Ona još uvijek radi na isti način.
Tako da je sve u redu i dobro.
Ali to nije jako rastresen.
>> To je savršeno točno.
No, ona se osjeća kao da
mogla biti prilika,
kako u svijetu
Scratch, na kakve početak
dodati neke semantiku ovdje, tako da
Ne samo da su neki za petlju,
i funkcija koja govori
kašalj ili ne kašlje.
Znaš što?
Pokušat ću biti
Malo hladnije od toga,
i zapravo napisati funkciju koja
ima neke nuspojave, zovu ga kašalj.
>> I to traje ni ulaz, a
vraća nikakvu vrijednost kao izlaz.
Ali znate što to radi?
To ne učinimo, printf,
citat citat, kašalj.
>> I sada ovdje, idem
ići naprijed i za int,
ja dobiva nulu, i manje od 3, i plus plus.
Idem ne radi printf, što je
nedvojbeno implementacija niska razina
detalj.
Ne zanima me kako kašalj.
Samo želim koristiti funkciju kašalj.
A ja sam samo nazvati kašalj.
>> Sada, primijetit dihotomiju.
Kada pozovete funkciju, ako ne
žele dati to ulazi, potpuno u redu.
Dovoljno je učiniti Otvorena zagrada, u neposrednoj blizini
zagrada, i gotovi ste.
>> Kada definirate funkciju, ili
proglasiti funkciju je prototip,
Ako unaprijed znate da to nije
će poduzeti bilo kakve argumente,
kažu praznina u tim zagradama tamo.
I to čini sigurni da vas
neće slučajno ga krivo.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti kašalj.
I, naravno, ja sam pogriješio.
>> Kvragu, tu je da
implicitna izjava.
No, to je u redu.
To je lako popraviti.
Samo moram prototip viši
u mojoj datoteci nego što sam zapravo ja ga koristi.
>> Pa sad neka mi kašalj opet lijepo.
Sada se to radi.
Provjerite kašalj, kašalj, kašalj, kašalj.
Dakle, možda mislite da smo stvarno
nešto više od inženjerstvo ovaj problem.
I doista, mi smo.
Ovo nije dobro
Kandidat programa
u ovom trenutku za
refactoring, i radi ono što je
zove hijerarhijska dekompozicija,
gdje vam se neka kod, a zatim
Vi vrsta faktor stvari, tako što
pripisati više semantika s njima,
i ponovno ga u konačnici dugoročno.
No, to je blok zgrada prema
više sofisticirane programe
da ćemo početi
pisanje prije dugo da
omogućuje nam da imaju vokabular
kojom napisati bolje koda.
I, doista, neka je vidjeti ako mi
Ne mogu generalizirati ovo dalje.
>> Čini se malo hromu da sam, uglavnom,
morate brinuti o ovom darn for petlje,
i opet i opet zove kašalj.
Zašto ne mogu samo reći kašalj,
molim kašalj tri puta?
Drugim riječima, zašto ne mogu jednostavno
dati doprinos na kašalj, a to je činiti?
>> Zašto ne mogu samo reći, u
Glavni kašalj tri puta.
A sada, to je vrsta čaroban.
Vrlo je iterativan ovdje.
I to je, doista, beba korak.
>> Ali samo sposobnost za reći o
linija osam, kašalj tri puta,
to je samo tako mnogo više čitati.
I, plus, ne moram znati
ili briga kako kašalj se provodi.
I doista, kasnije u
pojam i za konačne projekte,
ako se borila projekt s
kolega ili dva kolege,
shvatit ćete da idete
moraju ili žele podijeliti posao.
>> A ti si idući u ištanje to odlučiti
unaprijed, tko će učiniti što,
iu kojoj komada?
I to ne bi bilo lijepo
Ako, na primjer,
uzeti zadužen za pisanje Main, ispunjavanja.
I vaš cimer, ili vaš
partner općenitije,
brine o provedbi kašalj.
>> I ova podjela, te
Zidovi apstrakcije,
ili slojeva apstrakcije ako
ćete, su super moćni,
jer posebno za veće,
složenijih programa i sustava,
to vam se više ljudi za izgradnju
stvari zajedno, i na kraju
bod svoj rad zajedno na ovaj način.
Ali, naravno, mi
potrebno je odmah popraviti kašalj.
Moramo reći kašalj
da, hej, znaš što?
Ti si idući u morati uzeti
input-- pa nije praznina, nego int i sada.
Idemo naprijed i staviti u
kašalj int. ja dobiva nula.
>> je i manje od koliko puta.
rekao sam tri prije.
Ali to nije ono što želim.
Želim da kašlje da se generalizirati na
podržavaju bilo koji broj ponavljanja.
>> Pa, zapravo, to je n da želim,
što god se korisnik mi govori.
Sada, mogu ići naprijed i reći ispisa kašalj.
I bez obzira što je broj
korisnik prolazi,
Ja ću ponoviti da je mnogo puta.
>> Tako da je na kraju krajeva,
Program je identičan.
Ali primijetiti sve ove stvari
čak mogao biti u nekoj drugoj datoteci.
Zapravo, ne znam Na
trenutak kako printf provodi.
>> Ne znam u ovom trenutku kako doći
string, ili se int, ili se plovak
provode.
A ja ne želim
vidjeti ih na mom ekranu.
Kao što je, ja sam počinju da se usredotočite na
moj program, a ne te funkcije.
>> I tako, doista, čim
početi faktoring kod kao što je ovo,
bismo mogli ni pomaknuti kašalj
u zasebnu datoteku?
Netko drugi bi mogao provesti.
I vi i vaš program postati
vrlo lijepa i vrlo čitljiv,
vjerojatno, zapravo četiri
Program crta upravo tamo.
>> Dakle idemo naprijed sada
i napraviti još jednu promjenu.
Uočite da je moj prototip
mora promijeniti do vrha.
Pa neka mi riješili to tako
Ja ne bi vikao na.
>> Provjerite kašalj, neka mi pokrenuti kašalj jednom
više, još uvijek radi istu stvar.
Ali sada, primijetit ćemo imati
sastojak za jednu konačnu verziju.
Znaš što?
Ne želim da se samo kašalj, nužno.
Želim imati nešto općenitije.
Dakle, znate što?
Želim to učiniti.
Želim imati, baš kao i ispočetka
ne, pravo glasa blok, ali ne samo
reći nešto malo više puta.
Želim reći vrlo specifičan niz.
I, dakle, ne znam
želite da se samo reći kašalj.
Želim reći što god
Niz je prošao u.
>> Dakle primjetiti, ja sam generalizirati
to tako da je sada
recimo osjeća kao dobro ime
za to, kao što su grebanje,
traje dva argumenta, za razliku od nule.
Jedan od njih je niz.
Jedan od njih je int.
>> I da ih mogu prebaciti.
Samo sam vrsta kao ideju
kažu string, a zatim
koliko puta kasnije.
Void je znači još
ne vraća se ništa.
To su samo vizualna strana
učinci, kao što je s [? Jordan?]
verbalno nuspojava deranja.
Još uvijek se nešto n puta,
0 do, ali ne i jednako br.
To znači da ukupna n puta.
I onda samo isprintati
što god da je struna.
Tako sam zapravo generalizirati
ova linija koda.
Tako sada, kako mogu implementirati
funkcija kašalj?
>> Ja mogu učiniti void kašalj.
A ja još uvijek mogu uzeti u tome
mnogo puta želite kašalj.
Ali znate što?
Ja sada mogu čamac za reći.
>> Mogu nazvati reći s
Riječ kašalj, prolaze u n.
A ako želim provesti i,
samo za zabavu, A kihanje funkcija,
Mogu kihanje neki broj puta.
I ja mogu držati ponovnog n, jer
primijetiti da m u ovom kontekstu ili opseg
postoji samo unutar ove funkcije.
>> I n u ovom kontekstu samo
postoji unutar ove funkcije ovdje.
Dakle, mi ćemo se vratiti
ta pitanja opsega.
I ovdje, ja sam samo htio reći,
achoo, a zatim n puta, točka-zarez.
>> A sada, ja samo trebate posuditi
one u službi potpisa ovdje.
Dakle, kašalj je ispravan.
Praznina kihanje je sada točno.
>> I još uvijek samo trebate reći.
Zato ću reći, recimo
string s, int n, točka-zarez.
Tako sam pretjerano projektirana
pakao iz ovog programa.
>> I to ne
znači to je
ono što bi trebalo učiniti prilikom pisanja
čak i najjednostavniji programa.
Uzmi nešto što je očito
stvarno jednostavan, jako kratko,
i ponovno provesti ga
koristeći način previše koda.
No, što zapravo ćete vidjeti, a
Vrijeme osvrnuti na ovim primjerima,
i shvatiti, oh, to su koraci
uzeli smo zapravo generalizirati,
da faktor nešto,
sve dok se na kraju dan
moj broj je zapravo prilično razumno.
Jer ako želim kašalj tri
puta onda kihanje tri puta,
Ja sam jednostavno ide na ponoviti to,
Program čine kašalj, i pokrenuti kašalj.
A ja imam tri kašalj
i tri kiše.
>> I tako to je osnovni
paradigma, ako će,
za kako bismo mogli ići o
zapravo provodi program.
Ali neka je samo vidjeti sad što je to
smo radili sve ovo vrijeme,
i što neki od završnih komada
Iza ovog jednostavnog naredbe.
Na kraju krajeva, mi smo
Koristim zveket kao naš prevodilac.
Mi smo pisali izvor
kod, pretvoriti ga
putem jeka u strojni kod.
>> I mi smo koristili napraviti samo
kako bi se olakšalo naše tipke tako
da ne moramo zapamtiti
ti vračanja sama jeka.
No, ono što je napraviti zapravo radi?
I, s druge strane, što je
Jeka zapravo radi?
>> Ispada, iako smo pojednostavljeno
današnja rasprava govoreći:
što se izvorni kod, prođe ga kao
ulaz za prevodilac, koji vam daje
izlaz stroja
kod, ispada da postoji
nekoliko različitih koraka tamo.
I sastavljanje se događa da se krovna
izraz za cijela hrpa koraka.
Ali neka je samo zafrkavati
ovo jako brzo.
>> Ispada da smo radili
više stvari svaki put kad sam pokrenuti program,
ili svaki put kad sam sastaviti program danas.
Dakle, predobrada se odnosi na
učinimo ništa u C programu,
kao što ćemo vidjeti opet i opet,
koji počinje s ovim hash simbolom,
ili hashtag simbol ovdje, znači
to je Preprocessoru direktiva.
To znači, u tom slučaju, ej
računalo, učiniti nešto s tom datotekom
prije nego što zapravo sastaviti svoj vlastiti kod.
>> U ovom slučaju, hash uključuju jest
u biti, C način da se kaže,
hej računalo, ići dobiti sadržaj
od CS50.h i zalijepite ih ovdje.
Hej računalo, ići dobiti
Sadržaj standardnog IO.h,
gdje god da se nalazi na
hard disk, zalijepite ga ovdje.
Dakle, te stvari dogoditi
Prvi tijekom predobradi.
>> I zveket se sve to za nas.
I to ga čini tako prokleto
brzo, ti uopće ne
vidi četiri različita stvari događa.
Ali to je prvi takav korak.
>> Što se zapravo događa sljedeće?
Pa, sljedeći službeni
korak je sastavljanje.
I ispada da
sastavljanju programa
tehnički znači da ide od
izvorni kod, ono mi smo
piše danas, u nešto
zove montaže kod, nešto
da izgleda malo drugačije.
>> A, u stvari, možemo vidjeti vrlo brzo.
Dopustite mi zapravo ide u moj IDE.
Pusti me naprijed i otvoren hello.c, što
je prvi program s kojim smo
počela je danas.
I neka mi ići naprijed i pokrenuti zveket A
malo drugačije, zveket-s, hello.c,
što se zapravo događa na
daj mi neku drugu datoteku hello.s.
>> A mi ćemo vjerojatno nikada
opet vidjeti ovu vrstu koda.
Ako uzmete nižu razinu
Sustavi klase poput CS61,
vidjet ćete puno više
ove vrste koda.
No, to je zbirni jezik.
To je X86 zbirni jezik
da CPU koji je u podlozi
CS50 IDE zapravo ne razumije.
>> I grobni kao što to radi
gledaj, to je nešto
računalo razumije prilično dobro.
Pod q, ovo je oduzimati.
Postoji pokreta.
>> Postoji zove funkcija ovdje
x oring, pokret, dodatak, pop,
povratak.
Dakle, postoji neki vrlo
Upute za niske razine
da CPU razumjeti da
aludirao sam ranije.
To je ono što Intel Inside.
>> Postoje obrasci
nula i jedinica koje
preslikati na njih arcanely sročeni, ali
nešto dobro imenovan, upute,
da se tako izrazim.
To je ono što se događa kada
sastaviti svoj kôd.
Možete dobiti montaža
jezik iz nje, što
znači treći korak je okupiti
da se kod montaže kod u konačnici,
stroj code-- nula i jedinica, a ne
tekst koji smo upravo vidjeli maloprije.
>> Dakle, predobrada to naći
i zamijeniti, i nekoliko drugih stvari.
Sastavljanju uzima svoj izvor
broj od C, izvorni kod
koje smo pisali, do montaže
kod koje smo upravo je pogledao.
Montaža traje taj sklop
kod za nula i jedinica
da CPU stvarno hoće
razumjeti na kraju dana.
A povezivanje je posljednji korak
što se događa za us-- opet,
tako brzo da uopće ne
notice-- da kaže,
hej računalo, uzmi sve
nula i one koje
rezultat prikupljanja Davidovu kod,
a njegova glavna funkcija je u ovom slučaju.
>> I hej računalo, ići dobiti
sve nula i jedinica
da je osoblje CS50 napisao
unutar CS50 knjižnici.
Pomiješajte one se u Davida.
I hej računalo, ići dobiti sve nule
i one koje je netko drugi pisao godina
Prije za printf.
I dodati one Into the
Cijela stvar, tako da imamo
dobio moj nula i jedinica, The
CS50 osoblja nula i jedinica,
u printf nula i jedinica,
i sve ostalo što koristite.
>> Svi su se u kombinaciji zajedno u jedan
Program se zove, u ovom slučaju, zdravo.
Dakle, od sada, mi ćemo jednostavno
koristiti sastavljanje riječi.
A mi ćemo uzeti zdravo za gotovo da kada
kažemo, sastaviti svoj program, to znači,
hej obaviti pred-obradu,
montažu i povezivanje.
No, tu je zapravo neki sočan stvari
tamo događa ispod haube.
A pogotovo ako
dobiti znatiželjan neko vrijeme,
možete početi poking
oko sebe na ovoj nižoj razini.
No, za sada, neće shvatiti
među takeaways za danas
sasvim jednostavno
početak procesa,
uzimajući sviđa
nešto kao zdravo svijetu.
Doista, većina onoga što smo učinili danas
sigurno neće potonuti u super brzo.
I to će potrajati neko
put, a neki praksa.
A izgledi su, od vas će sortirati
od žele pogoditi tipkovnicu
ili vikati na ekranu.
I sve to je u redu.
Iako, možda i pokušajte da ne
to učiniti u knjižnici toliko.
>> I na kraju, vi ćete
biti u mogućnosti da, za početak
gledajući uzorke, kako u dobrim koda
koje ste napisali i grešaka
da ste napravili.
I baš kao proces
postaje TF ili CA je kao,
vi ćete početi da se bolje i
bolje vide te obrasce,
i samo rješavanje vašeg
vlastiti problemi u konačnici.
U međuvremenu, tu će biti dosta
nas posuditi vam podršku, i dobiti
kroz ovo.
A u članke
za sve probleme
ćete biti vođeni kroz
sve naredbe
da ja sigurno znam iz
puno prakse do sada,
ali možda su letjeli
nad glavom za sada.
I to je sasvim u redu.
>> No, u konačnici, idete
početi pojavljivanje uzoraka.
I nakon što se posljednjih sve od
glupe detalje, kao što su zagrade,
i vitičastim zagradama, a točkom sa zarezom,
i stvari, iskreno,
to uopće nije
intelektualno zanimljiv.
I to nije cilj
uzimanje bilo uvodnom klase.
To su ideje koje će važno.
>> To je petlje i
uvjeti i funkcije,
i snažnije apstrakcija,
i faktoring koda,
i dobar dizajn, a dobro
stil, i na kraju ispravnost
svog koda, to je u konačnici
će najviše smeta.
Dakle, sljedeći tjedan ćemo uzeti ove
ideje koje smo prvi put vidjeli u nule
a sada su prevedene
do C. A mi ćemo početi
predstaviti prvi od
Naravno u stvarnom svijetu domene.
>> Mi ćemo se usredotočiti na svijetu sigurnosti,
točnije kriptografija,
umjetnost remećenje informacije.
A među prvima
Problemi vi sami
dobit će pisati dalje
igranje s nekim od sintakse
i rješavanju nekih logično
problemi, u konačnici ne zadugo,
zapravo otimati, ili šifriranje,
i na kraju dešifriranje podataka.
I sve što smo učinili
Danas će prilično niska
razina, samo će omogućiti
nam da se jedan, i jedan,
i još jedan korak naprijed ka
pisanje najzanimljiviji kod gostiju.
>> Dakle, više na taj sljedeći tjedan.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> Što mi možete reći o
zadnji put kad ga je vidjela?
Što mogu reći, stvarno?
Mislim, to je kao i svaki drugi
pre-proizvodnja proba
osim što je nešto rekao
na samom kraju da zaglavi sa mnom.
>> -Ovo Je CS50.
>> -To Je cut svima,
velik posao na probi.
>> -To Je ručak?
>> Da, ti i ja mogu
zgrabite sendvič malo.
Pusti me samo ispitati s
David jako brzo.
David?
>> [END PLAYBACK]