>> [MÚSICA]
>> DAVID J. Malan: Està bé.
Això és CS50 i això
és l'inici de la Setmana 2.
I et recordo que durant
l'últim parell de setmanes,
hem estat la introducció de l'ordinador
la ciència i, al seu torn, la programació.
>> I vam començar la història per mitjà de
Scratch, que llenguatge gràfic
del Laboratori de Mitjans del MIT.
I després, més recentment,
la setmana passada, oi
introduir un higher-- 1
llenguatge de baix nivell conegut
com C, cosa que és purament textual.
I, de fet, l'última vegada que
explorat dins d'aquest context
una sèrie de conceptes.
>> Això, recordo, va ser el
primer programa mirem.
I aquest programa, simplement,
imprimeix, "hola, món".
Però hi ha tant
màgia aparent passant.
Hi ha aquesta #include
amb aquests suports d'angle.
Hi ha int.
Hi ha (void).
Hi ha parèntesis, claudàtors,
punt i coma, i molt més.
>> I així, cal recordar que
vam introduir les ratllades
perquè poguéssim, si pot ser, veure més enllà
que la sintaxi, les coses que en realitat no és
tot el que intel·lectualment
interessant, però des del principi
és, en absolut, una mica complicat
per embolicar la seva ment voltant.
I, de fet, un dels més comuns
les coses des del principi en una classe de programació,
especialment per als menys
còmode i sentir-se frustrat per
i disparat per cert sintàctica
errors, per no parlar dels errors lògics.
I així entre els nostres objectius
avui en dia, de fet, la voluntat
ser per equipar-lo amb una mica
tècniques de resolució de problemes per saber com
per resoldre millor els problemes propis
en forma de depuració.
I com es recordarà, també, que el
ambient que vam introduir
última vegada que es diu CS50 IDE.
Aquest és un programari basat en web que
Li permet programar en el núvol,
per així dir-ho, mentre es manté la totalitat del seu
arxius junts, ja que novament serà avui.
I recordar que ens
revisited aquests temes aquí,
entre ells, les funcions i bucles, i
variables i expressions booleanes,
i condicions.
I en realitat una mica més que nosaltres
traduït del món de les ratllades
al món de la C.
>> Però la construcció fonamental
blocs, per així dir-ho,
eren realment segueix sent el mateix la setmana passada.
De fet, en realitat només vam tenir una
diferents peça del trencaclosques, si es vol.
En lloc que porpra
guardar bloc, que en comptes
havia printf, que és
aquesta funció en C que
li permet imprimir alguna cosa
i el format de la pantalla.
Vam introduir el CS50
Biblioteca, on es
tenen ara a la seva disposició get_char,
i get_int, i get_string,
i algunes altres funcions com
així, a través del qual es pot obtenir d'entrada
de propi teclat de l'usuari.
I també fem una ullada a les coses
com aquestes: bool, i la carbonissa,
i el doble, flotador,
int, string LONG_LONG.
I hi ha fins i tot altres tipus de dades en C.
>> En altres paraules, quan es declara
una variable per emmagatzemar algun valor,
o quan s'implementa una funció
que retorna algun valor,
pot especificar quins
tipus de valor que és.
És una cadena, com una
seqüència de caràcters?
És un nombre, com un sencer?
És un punt flotant
valor, o similar?
Així que a C, a diferència de les ratllades, que en realitat
començar a especificar quin tipus de dades
estàvem tornant o l'ús.
>> Però, per descomptat, també ens trobem amb
alguns límits fonamentals de la computació.
I, en particular,
aquest llenguatge C, el record
que ens vam donar un cop d'ull a
desbordament de sencers, la realitat
que si només té una
quantitat finita de memòria
o, específicament, un nombre finit
de bits, només es pot comptar tan alt.
I així ens fixem en aquest exemple aquí
pel qual un comptador en un avió ,,
En realitat, si s'executa el temps suficient es
desbordar i resultar en un programari
un error potencial físic real.
>> També ens fixem en flotant
punt d'imprecisió, la realitat
que amb només un nombre finit
de bits, ja sigui 32 o 64,
només pot especificar tants números
després d'un punt decimal, després de la qual cosa es
començar a tenir imprecisa.
Així, per exemple, un terç en el
món aquí, al nostre món humà,
sabem que és només un nombre infinit
de 3s després del punt decimal.
No obstant això, un equip no pot necessàriament
representar un nombre infinit de nombres
si únicament permet que alguns
quantitat finita d'informació.
>> Així que no només hem de equipar
amb més poder en termes
de com pot expressar-se en
un teclat en termes de programació,
També ens limitem el
en realitat es pot fer.
I de fet, els errors i els errors poden
sorgir d'aquest tipus de qüestions.
I, en efecte, un dels temes d'avui
van a ser temes com la depuració
i en realitat mirant sota el capó
la forma en què es van introduir les coses la setmana passada
estan efectivament en pràctica
de manera que és millor
entendre tant les capacitats de les i
les limitacions d'un llenguatge com C
>> I de fet, anem a pelar les capes
de la més simple d'estructura de dades,
cosa que es diu una matriu, la qual
De zero passa a anomenar una "llista".
És una mica
diferent en aquest context.
I llavors també introduirem una de les
primer dels nostres problemes específics de domini
en CS50, el món de
criptografia, l'art de l'aleatorització
oa la informació de xifrat pel
que pot enviar missatges secrets
i descodificar missatges secrets
entre dues persones, A i B.
>> Així que abans que la transició
a aquest nou món,
tractarem de equipar-lo amb una mica
tècniques amb les que es poden eliminar
o reduir almenys alguns
de les frustracions
que és probable que hagi trobat
durant l'última setmana només.
De fet, abans que es tal-- alguns
seus primers problemes en C. I les probabilitats són,
Si ets com jo, el primer cop
intenta escriure un programa,
fins i tot si vostè pensa lògicament
el programa és bastant simple,
És molt possible que colpejar una paret, i
el compilador no va a ajudar.
Fer o no va Clang
per fer realitat el seu fer una oferta.
>> I per què podria ser?
Bé, anem a fer una ullada a,
potser, un programa senzill.
Vaig a seguir endavant i guardar això en
un arxiu anomenat deliberadament buggy0.c,
perquè sé que a
viciat per endavant.
Però podria no adonar-se que si això
és la primera o segona o tercera programa
que en realitat estic fent a mi mateix.
Així que seguiré endavant i
escriure a màquina, int main (void).
I després dins de les meves claus,
una molt familiar ( "hola, món--
barra invertida, n ") - i un punt i coma.
>> He guardat l'arxiu.
Ara vaig a baixar
al meu finestra de terminal
i el tipus de maquillatge buggy0, perquè, de nou,
el nom del fitxer d'avui és buggy0.c.
Així que escric fer buggy0, Retorn.
>> I, oh, Déu, recordar de l'última vegada
que no hi ha missatges d'error és una bona cosa.
Així que no hi ha sortida és una bona cosa.
Però aquí tinc clarament
cert nombre d'errors.
>> Així que la primera línia de sortida
després d'escriure fa buggy0, recordo,
s'emet bastant detallat de So metàl·lic.
Sota el capó,
IDE CS50 està configurat
utilitzar un munt de
opcions amb aquest compilador
de manera que vostè no ha
pensar en ells.
I això és tot el que la primera línia de
mitjans que s'inicia amb Clang.
>> Però després d'això, els problemes
comencen a fer la seva aparició.
Buggy0.c en la línia 3, caràcter
5, hi ha un gran error, vermell.
Què és això?
Declarant implícitament funció de biblioteca
printf amb el tipus int (const char *,
...) [-Werror].
És a dir, és molt ràpid
es posa molt arcà.
I, per descomptat, en un primer moment
vista, que no ho faria
espero que ho entengui el
totalitat d'aquest missatge.
I el que una de les lliçons
avui va
a ser tractar de notar
patrons, o coses similars,
als errors que pugui tenir
trobat en el passat.
Així que anem a esmicolar només
aquestes paraules que semblen familiars.
El gran, vermell d'error és clarament
simbòlic que alguna cosa va malament.
>> declarant implícitament
printf funció de biblioteca.
Així que fins i tot si jo no entenc molt bé el
declarant implícitament funció de biblioteca
mitjans, el problema segurament
es refereix a printf d'alguna manera.
I la font d'aquesta qüestió
té a veure amb el que es declara.
>> La declaració d'una funció és
esmentar que per a la primera vegada.
I es va utilitzar la terminologia de la setmana passada
de declarar el prototip d'una funció,
ja sigui amb una línia a la part superior de la seva
arxiu o incorporada a un fitxer de capçalera trucada.
I en el que va fer que diem arxiu
la setmana passada que printf és cita,
Fi de la cita, declarada?
En què fitxer és el seu prototip?
>> Així que si vostè recorda, la primera cosa que em
amb tipus, gairebé tots els programes última vegada--
i accidentalment fa un moment va començar
escrivint myself-- era aquest aquí--
hash-- # include <stio-- de
entrada / h output-- punt I, en efecte,
si ara puc guardar aquest arxiu, vaig
per seguir endavant i netejar la meva pantalla,
que es pot fer escrivint
És clar, o pot mantenir control L,
només per aclarir la finestra de terminal
només per eliminar alguns obstacles.
>> Vaig a seguir endavant i
Tipus de re-make buggy0, Retorn.
I ja està, encara veig que
comandament llarg de So metàl·lic,
però no hi ha cap missatge d'error aquesta vegada.
I de fet, si ho faig ./buggy0,
com l'última vegada,
on els punts que això significa
directori, Slash només significa,
aquí ve el nom del programa i
que el nom del programa és buggy0,
Introduir, "hola, món".
>> Ara, com podria tenir
aquesta solució obtinguda
sense necessàriament
reconeixent tantes paraules
com ho vaig fer, sens dubte, tenir
aquest fet durant tants anys?
Bé, donar-se compte pel primer problema
conjunt, li presentem una ordre
que el propi personal de l'CS50
va escriure anomenada help50.
I de fet, ho fa C plec de condicions de
el problema establert quant a com usar això.
>> Però help50 és essencialment
un programa que el personal de l'CS50
va escriure que li permet executar
una ordre o executar un programa,
i si vostè no entén la seva
de sortida, passi a la seva sortida a help50,
en el punt el programari
que el personal del suposat escriure
es veurà a la sortida del seu programa
línia per línia, caràcter per caràcter.
I si nosaltres, el personal, reconeix el
missatge d'error que està experimentant,
anem a tractar de provocar-amb alguna
preguntes retòriques, amb alguns consells,
de la mateixa manera que un TF o una CA o jo
faria en persona en horari d'oficina.
>> Així que mira a help50 si no ho fa
necessàriament reconèixer un problema.
Però no confiï en ell
massa com una crossa.
Per descomptat tractar de comprendre el seu
de sortida i després aprendre d'ella
de manera que ho fan només una vegada o dues vegades
help50 vegada s'ha quedat a un error particular
missatge.
Després d'això, vostè ha d'estar
millor a tu mateix equipat
per esbrinar el que realment és.
>> Anem a fer una altra aquí.
Déjame anar per davant, i en un altre
arxiu que anomenarem aquest buggy1.c.
I en aquest arxiu que sóc
anar a deliberately--
però pretendre que no ho faig
entenc el error que he comès.
>> Vaig a seguir endavant i fer això-
# Include, ja que he
après la lliçó de fa un moment.
Int principal (void), com abans.
I llavors aquí vaig
fer cordes s - get_string.
I recordar l'última vegada que
aquest mitjà, bé, equip,
dóna'm una variable, en diuen S i
fer que el tipus d'aquesta variable d'una cadena
pel que pot emmagatzemar una o més paraules en el mateix.
>> I després en el de la dreta
costat del signe igual
es get_string, que és una
funció a la biblioteca CS50
que fa exactament això.
Es posa una funció i després
mans de dreta a esquerra.
Pel que aquest signe igual no vol dir
"Iguals" com podríem pensar en matemàtiques.
Això vol dir que l'assignació de dreta a esquerra.
Així que això significa, prendre la cadena de
l'usuari i l'emmagatzema a l'interior del s.
>> Ara utilitzarem la mateixa.
Déjame anar endavant ara i com a segon
línia, deixa anar per davant i dir "hola" -
No "món", però "Hola,% S--
que és el nostre marcador de posició, coma s,
que és la nostra variable,
i després un punt i coma.
Així que si no m'equivoco massa
aquí, això es veu com codi correcte.
>> I els meus instints són ara per compilar-lo.
L'arxiu es diu buggy1.c.
Així que vaig a fer que buggy1, Retorn.
I donaran-it, si no hi ha
fins i tot més errors que abans.
És a dir, hi ha més
Seria missatges d'error
Sembla que les línies reals en aquest programa.
>> Però el menjar per emportar és aquí,
fins i tot si vostè està aclaparat
amb dos o tres o
4 més missatges d'error,
centrar-se sempre en el mateix
primer d'aquests missatges.
Quant a la part superior més un,
desplaçant-se cap enrere fins que és necessari.
Així que aquí he escrit maquillatge buggy1.
Així és que la producció Clang com s'esperava.
>> I aquí està el primer error vermell.
L'ús de l'identificador no declarat
cadena, el que vull dir estàndard en?
Així que en estàndard és de
en realitat una altra cosa.
Es refereix a l'usuari de
teclat, essencialment.
>> Però això no és el que volia dir.
Em refereixo a la seqüència, i ho deia get_string.
Llavors, què és el que em
es va oblidar de fer aquest cop?
El que falta en aquesta ocasió?
Tinc el meu # include,
així que no tinc accés a printf.
>> Però què és el que no tinc
l'accés a de moment?
Doncs bé, de la mateixa manera que l'última vegada,
He de dir-li al compilador
Clang el que aquestes funcions són.
Get_string no ve
amb C. I en particular, es
no s'ajusta a la
capçalera de l'arxiu ,.
En el seu lloc, es presenta a
cosa que el personal va escriure,
que és un arxiu diferent
nomenar però ben anomenat.
>> Així que simplement afegint una línia
code-- de record de l'última vegada
Clang que quan s'executa, es va
per mirar la meva part superior de codi a sota,
d'esquerra a dreta.
Es notarà,
oh, que desitja.
Déjame anar i trobar que,
sempre que sigui al servidor,
copiar i enganxar, en essència,
a la part superior del seu propi arxiu
de manera que en aquest moment de la història,
línia 1, la resta del programa
pot, de fet, utilitzar qualsevol de les funcions
en la mateixa, entre ells get_string.
Així que vaig a ignorar
la resta dels errors,
perquè, de fet, sospito que només
el primer d'ells en realitat importava.
I vaig a seguir endavant i tornar a executar,
després de guardar el meu arxiu que buggy1.
I llest, ho va fer el treball.
I si ho faig ./buggy1 i escrigui, per
exemple, Zamyla, ara obtindrà hola,
Zamyla, en lloc de hola, món.
>> Tot bé.
Així que el menjar per emportar aquí a continuació són per a,
un, tractar de recollir tant com sigui possible
a partir dels missatges d'error per si soles, mirant
En algunes de les paraules recognoscibles.
A part d'això, utilitzeu per help50
el problema conjunt d'especificacions.
Però tret això, també, sempre es veuen
a la part superior d'error només, almenys
inicialment, per veure quina informació
que en realitat podria cedir.
Però resulta que hi ha
encara més funcionalitat integrada
a la Biblioteca CS50 per ajudar
que des del principi en el semestre
i al començament de la programació
esbrinar el que va malament.
Així que farem aquí un altre exemple.
Vaig a trucar a aquest buggy2, que,
de nou, va ser defectuós a terme
de la porta, per disseny.
>> I seguiré endavant
i fer # include.
I després vaig a fer int main (void).
I llavors em vaig a fer un bucle.
For (int i _ 0.
i és menor que o igual a 10.
i ++, i després entre claus, vaig
imprimir només un símbol hashtag aquí
i un caràcter de nova línia.
>> Així que la meva intenció amb aquest
programa és, senzillament,
per repetir 10 vegades
i en cada iteració
d'aquest bucle cada vegada
a través del cicle,
imprimir un hashtag,
un hashtag, un hashtag.
Una línia per perquè
tenir la nova línia allà.
I per recordar que la
llaç, per última setmana--
i obtindrà més
familiaritzat amb la sintaxi
usant-ho amb la pràctica
abans d'això em dóna long--
una variable que es diu i ho estableix en 0.
>> Això incrementa i en
cada iteració per 1.
Així que va a 1 a 2 a 3.
I llavors aquesta condició en el
mitjà entre els punts i comes
aconsegueix comprovat en cada iteració per fer
Segur que encara estem dins de l'abast.
Per això vull repetir 10 vegades, de manera que
tenen una mena de manera molt intuïtiva només
lloc 10 com el meu límit superior allà.
>> I, però, quan va executar això, després d'
compilar amb maquillatge buggy2--
i es compila a D'acord.
Així que no tinc una
error de sintaxi en aquesta ocasió.
Déjame anar per davant ara
i executar buggy2, Retorn.
I ara desplaçar-se cap amunt.
I permetin-me augment
la mida de la finestra.
>> Em sembla que tenen 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Així que hi ha 11 hashtags, tot i que
Poso clarament 10 en l'interior d'aquest bucle.
Ara, alguns de vostès podrien veure immediatament
el que l'error és degut al fet que, de fet, aquesta
No és un error molt difícil de fer.
Però és molt comunament
fet molt d'hora.
>> El que vull assenyalar, però,
És a dir, com podria jo a resoldre això?
Doncs bé, resulta que
la Biblioteca CS50 ve
no només amb get_string i get_int
i get_float i altres funcions.
També ve amb una funció especial
EPRINTF trucada, o, printf error.
I és que existeix solament per fer
és una mica més fàcil per a vostè
a depurar el codi per simplement
imprimir un missatge d'error a la pantalla
i saber d'on vi.
>> Així, per exemple, una cosa que podria
fer aquí amb aquesta funció és això-
EPRINTF, i després vaig a seguir endavant
i dir que ara és de% i, la barra invertida, n.
I vaig a endollar en el valor de i.
I al capdamunt, ja que aquest
està a la Biblioteca CS50,
Vaig a seguir endavant
i incloure
així que no tinc accés a aquesta funció.
Però considerarem quina línia
9 se suposa que han de fer.
Vaig a esborrar aquest temps.
Això no té res a veure
amb el meu objectiu primordial.
Però EPRINTF, printf error, és només la intenció
donar-me alguna informació de diagnòstic.
Quan executo el meu programa, vull
veure això a la pantalla temporalment
que també acaba d'entendre
què està passant.
>> I, de fet, en cada
iteració aquí de la línia 9
Vull veure, quin és el valor d'i?
Quin és el valor d'i?
I, amb sort, només ha de
veure aquest missatge, també, 10 vegades.
>> Així que permetin-me seguir endavant i
recompilar el meu programa,
ja que he de fer en qualsevol moment
Faig un canvi. ./buggy2.
I ara-- OK.
Hi ha molt més en joc.
Així que permetin-me desplaçar-se cap amunt en
una finestra encara més gran.
>> I veurà que cadascun
la hashtags està imprimint.
Però entre cada un d'ells és ara això
sortida de diagnòstic el següent format.
El nom del meu programa aquí és buggy2.
El nom de l'arxiu és buggy2.c.
El nombre de línia de la qual
aquest va ser imprès és la línia 9.
I després a la dreta que és la
missatge d'error que estic esperant.
>> I el bo d'això és que
Ara no he de comptar necessàriament
en el meu cap el que el meu programa està fent.
Puc veure que en el
primera iteració i és 0,
després 1, després 2, després 3, després 4, a continuació,
5, a continuació, 6, a continuació, 7, a continuació, 8, 9 a continuació, a continuació,
10.
Així que esperi un minut.
Que està passant aquí?
Encara em sembla estar explicant
segons el previst fins a 10.
>> Però, d'on començo?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10 set.
Així 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- el dit 11
és indicatiu del problema.
Em sembla que han comptat
incorrectament en el meu bucle.
En lloc d'anar 10 iteracions,
Estic començant a 0,
Estic acabant en ia través de 10.
Però com que, com un ordinador,
Estic començant a comptar a 0,
Hauria d'estar explicant fins
a, però no a través de, 10.
>> I així, la solució, que finalment
adonat que aquí, és una de dues coses.
Podria dir simplement molt
comptar fins a menys de 10.
Així 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, que és, de fet, correcta,
encara que soni una mica malament.
O podria fer menys que o igual
a 9, sempre i quan començo a 0.
O si realment no li agrada això,
pot comptar cap amunt a través de 10 però comencen en 1.
Però, de nou, això no és tan comú.
En programming-- encara
no tant en Scratch--
però en la programació en
C i altres idiomes,
com JavaScript i
Python i altres, és
simplement molt comú per
la nostra discussió sobre binària
que acaba de començar a comptar en el
nombre més baix que pugui, que és 0.
Tot bé.
Així que això és EPRINTF.
I de nou, ara que he descobert el meu
problema, i ho vaig a tornar a 0
a través de menys de 10, vaig
per entrar i eliminar EPRINTF.
>> No hauria de ser-hi quan
enviar el meu codi o enviar el meu codi
o mostrar-la a ningú més.
És realment només la intenció
per a ser utilitzades temporalment.
Però ara m'he fixat aquest
en particular problema també.
>> Bé, farem un exemple més aquí
que vaig a assotar sobre de la següent manera.
Vaig a seguir endavant i
#incloure . 50 $
I seguiré endavant
i # include.
>> I vaig a estalviar
aquesta imatge com buggy3.c.
I seguiré endavant
i declarar int main (void).
I després dins d'allà
Vaig a fer int i _ -
Vull posar en pràctica un programa d'
amb un get_negative_int.
Això no és una funció que existeix encara.
Així que anem a posar en pràctica
en un moment.
Però anem a veure per què
és amb errors a la primera passada.
I una vegada que he rebut
1 int l'usuari,
Jo només vaig a imprimir% i és un negatiu
nombre sencer, la barra invertida, n, coma, i.
En altres paraules, tot el
desitja que aquest programa per fer
s'obtindrà una int negativa de
l'usuari i després imprimir
que tal i tal és un int negatiu.
>> Ara necessito per implementar aquesta funció.
Així que més endavant en el meu arxiu, aniré
endavant i declarar una funció anomenada
get_negative_int (void) - i anem a
tornar al que significa una vegada més que la línia
en un moment-- int n; fer-- do
la following-- printf n és:.
I després vaig a fer n - get_int,
i fer això mentre que n és més gran que 0.
I després tornar n;.
>> Així que hi ha molt a fer en
això, però cap dels quals no ho vam fer
mirar la setmana passada, almenys breument.
Així que en la línia 10 aquí he declarat una
funció anomenada get_negative_int,
i jo he posat (void), en
parèntesi, la raó de ser d'aquest
no té una entrada.
No estic passant res
a aquesta funció.
M'estic fent alguna cosa a canvi d'ella.
>> I el que estic esperant
tornar és un nombre sencer.
No hi ha cap tipus de dades en
C diu negative_int.
És només int, així que va
per estar en nosaltres per assegurar
que el valor que en realitat
retornada és no només un int
però també és negatiu.
>> A la línia 12 que estic declarant una variable
n trucada i el que és de tipus int.
I després, en la línia 13 fins al 18 de Soy
fer alguna cosa, mentre que alguna cosa és veritat.
Vaig per davant i impressió
n és a dir, còlon, i després un espai,
com un indicador per a l'usuari.
>> llavors jo estic trucant i get_int
emmagatzemar el seu denominat valor de retorn
en aquesta variable n.
Però seguiré fent
això mentre que n és més gran que 0.
En altres paraules, si l'usuari dona una em
int i aquest nombre és més gran que 0,
ergo, positiu, vaig a
només mantenir reprompting l'usuari,
mantenir reprompting, obligant-los a
cooperar i fes-me un int negatiu.
>> I una vegada que n és en realitat negative--
Suposem que l'usuari finalment tipus -50,
llavors aquest bucle while ja no és cert
perquè -50 no és més gran que 0.
Així que sortir d'aquest
lògicament bucle i tornar n.
>> Però hi ha una altra
El que he de fer.
I jo simplement puc fer això
per copiar i enganxar
una línia de codi a la part superior de l'arxiu.
He de ensenyar a Clang,
o promesa de so metàl·lic,
explícitament que jo vull,
de fet, anar i posar en pràctica
aquesta funció get_negative_int.
Potser només sigui inferior a l'arxiu.
Un cop més, recordar que Clang
llegeix coses de dalt a baix,
d'esquerra a dreta, de manera que no pot
cridar a una funció si Clang
no sap que va a existir.
>> Ara, per desgràcia, aquest programa,
com alguns de vostès s'hauran adonat,
Ja és buggy.
Déjame seguir endavant i fer buggy3.
Compila, pel que el meu problema ara no és
un error de sintaxi, com un error textual,
que és en realitat serà una lògica
error que he deliberadament
fet com una oportunitat per
pas a través del que està passant.
>> Vaig a seguir endavant
ara i funcionament buggy3.
I vaig a anar
davant i no cooperar.
Vaig a donar-li el número 1.
Que no li va agradar, per la qual
m'està provocant de nou.
>> Què hi ha de 2?
3?
50?
Cap dels que estan treballant.
Què hi ha de -50?
I el programa sembla funcionar.
>> Déjame intentar-ho una vegada més.
Permetin-me tractar -1, sembla que funciona.
Permetin-me tractar -2, sembla que funciona.
Permetin-me tractar de 0.
Ei, això és incorrecte.
Ara, estem sent una mica pedant aquí.
Però és, de fet, el cas que 0
no és ni positiu ni negatiu.
I així, el fet que el meu programa és
dient que 0 és un enter negatiu,
això no és tècnicament correcte.
>> Ara, per què està fent això?
Bé, pot ser que sigui obvi.
I, de fet, el programa és
destinat a ser bastant senzill
així que tenim alguna cosa per explorar.
>> Però anem a introduir un tercer depuració
aquí es diu tècnica de debug50.
Així que aquest és un programa
que simplement hem creat
aquest any es diu debug50
que li permetrà
utilitzar el que s'anomena un predefinit
depurador gràfic en IDE CS50.
I un depurador és simplement un programa que
en general, li permet executar el seu programa
però pas a pas a pas, la línia
per línia per línia, fent una pausa, furgant
voltant, mirant a les variables de manera que
el programa no es limita a bufar més enllà de vostè
i imprimir ràpidament alguna cosa
o no imprimir alguna cosa.
Se li dóna una oportunitat, per la qual
la velocitat humana, per interactuar amb ell.
>> I per a això,
simplement fer el següent.
Després de compilar el codi,
que ja vaig fer, buggy3,
seguir endavant i executar debug50 ./buggy.
Tant com help50 ha d'executar
help50 i llavors la comanda,
debug50 ha d'executar i debug50
llavors el nom de la comanda.
>> Ara observin el que passa a la meva pantalla,
al costat dret en particular.
Quan colpeig Executar, tota la
panell de cop i volta aquest dret
s'obre a la pantalla.
I hi ha molt a fer
en a primera vista.
Però no hi ha massa
molt de què preocupar-se encara.
>> Això m'està mostrant tot
que està passant dins del meu programa
en aquest moment ia través d'aquests
botons sobre de la tapa és llavors
el que em permet el pas a través del meu codi
en última instància, pas a pas a pas.
Però no de moment.
Observi el que passa.
En la meva finestra de terminal
Jo estic sent incitat per an.
I vaig a seguir endavant i
cooperar en aquesta ocasió i tipus de -1.
I encara que una mica crípticament, -1
és un enter negatiu, com s'esperava.
>> I llavors fill va acabar amb
estat 0 gdbserver sortir.
BGF, depurador de GNU, és el nom
del programari subjacent
que implementa aquest depurador.
Però tot això significa en realitat, el depurador
se'n va anar perquè el meu programa de deixar de fumar
i tot estava bé.
Si vull depurar realment el meu programa,
He de dir-li preventivament debug50,
on vull per començar
passant a través del meu codi?
>> I potser la forma més senzilla
fer això és com segueix.
Si hi ha sobre el
canaleta del meu editor d'aquí,
pel que en realitat només a la barra lateral aquí,
a l'esquerra del nombre de línia,
Recordeu que si només clic
una vegada, vaig posar un petit punt vermell.
I aquest petit punt vermell,
com un senyal d'alt, mig, bé,
debug50, pausa en l'execució de la meva codi
just allà quan va executar aquest programa.
>> Així que anem a fer això.
Déjame anar per davant i córrer el meu programa
de nou amb debug50 ./buggy3, Retorn.
I ara, avís, alguna cosa
diferent ha succeït.
No estic que se li demani
però, en la meva finestra de terminal
per a res, perquè jo no tinc
arribat allà encara en el meu programa.
Cal notar que en la línia 8
que ara es posa en relleu,
i hi ha una petita fletxa en
dit esquerra, que es va aturar aquí.
Aquesta línia de codi, la línia
8, encara no s'ha executat.
>> I el que és curiós, si miro
aquí al costat dret,
adonar que i és un local de
variable local en el sentit
que hi ha dins de la funció actual.
I el seu valor, pel que sembla, per defecte,
i en certa manera convenientment, és 0.
Però no em escrigui 0.
Això només passa a ser el seu
valor per defecte en el moment.
>> Així que permetin-me seguir endavant i fer això ara.
Déjame anar endavant i en
la part superior dreta aquí, estic
seguirà endavant i
feu clic en aquesta icona dels primers quals
significa passar per sobre del que significa no se salti
però passar per sobre d'aquesta línia de codi,
executar en el camí.
>> I ara, compte, el meu
ràpida acaba de canviar.
Perquè és això?
Li he dit a debug50,
executar aquesta línia de codi.
Què fa aquesta línia de codi fa?
em porta a un int.
D'ACORD.
Permetin-me cooperar.
Déjame anar endavant ara i escrigui -1, ENTER.
I ara compte del que ha canviat.
A la banda de la dreta,
el meu variable local i
s'indica com -1 ara.
I segueix sent de tipus int.
>> I avís, també, el meu anomenat
la pila de trucades, on vaig fer una pausa?
Parlarem més sobre
això en el futur.
Però la pila de trucades simplement es refereix al que
funcions estan actualment en moviment.
En aquest moment és simplement principal.
I en aquest moment l'únic local de
variable és i amb un valor d'1.
>> I quan finalment passar per sobre d'aquesta línia
aquí, amb aquest mateix icona a la part superior dreta,
-1 És un enter negatiu.
Ara s'està fent una pausa durant aquest claudàtor.
Anem a deixar que faci la seva cosa.
Dono un pas més d'aquesta línia, i llest.
>> Així que no tot el que terriblement
aclaridor però,
però em va deixar una pausa
i pensar amb lògica
el que aquest programa està fent.
Però aquest no va ser el cas errònia.
Anem a fer això de nou de la següent manera.
>> Vaig a sortir d'aquest punt d'interrupció
en la línia 8 amb el punt vermell.
Vaig a tornar a executar debug50.
Es va fer una pausa automàticament aquí.
Però aquesta vegada, en lloc de
passant per sobre d'aquesta línia,
me n'aniré en realitat dins
get_negative_int i esbrinar,
¿Per què està acceptant 0 com una resposta vàlida?
>> Així que en lloc de fer clic a Pas a pas per.
Vaig a seguir endavant
i feu clic a Pas a pas.
I observi que la línia 8 que és
Ara ressaltat ara de cop i volta
es converteix en la línia 17.
>> Ara, no és que el depurador
ha saltat les línies 14 i 15 i 16.
És que no hi ha res
per mostrar-hi.
Aquestes són només la declaració de variables,
I després hi ha la paraula fer
i després una clau d'obertura.
L'única línia que és funcional
sucosa realment és aquest d'aquí, 17.
I aquí és on ens hem
una pausa automàticament.
>> Així printf ( "n.is:");, per la qual
que encara no ha succeït.
Així que seguirem endavant i feu clic a Pas a pas per.
Ara el meu sistema, de fet,
canviat a ( "n és:").
Ara get_int, no vaig
molestar a entrar en,
perquè que la funció era
feta per CS50 a la Biblioteca.
És presumiblement correcta.
>> Així que seguiré endavant i
tipus de cooperar donant-li
un int, però no és un int negatiu.
Així que permetin-me anar per davant i va colpejar 0.
I ara el que passa aquí
quan arribi fins a la línia 21?
No he iterat de nou.
No sembla que hi hagi encallat en aquest bucle.
En altres paraules, aquest groc
bar no seguir endavant voltant,
i al voltant i voltant.
>> Ara, per què?
Bé, n, el que està n en aquest moment?
Puc mirar a nivell local
variables en el depurador.
n és 0.
Molt bé, quin era el meu condició?
>> 20-- línia 20 és, així,
0 és més gran que 0.
Això no és cert.
0 no és més gran que 0.
I pel que va sortir d'això.
>> I per això és que en la línia
21, si realment continuo,
Vaig a tornar 0, fins i tot
tot i que hauria d'haver rebutjat 0
que no sigui negatiu.
Així que ara, realment no té ni
es preocupen pel depurador.
Tinc, el que no cal
saber què més està passant.
>> Així que seguiré endavant i
només cal fer clic al botó Reproduir,
i deixar que aquest acabat cap amunt.
Ara, m'he adonat que la meva
insecte és pel que sembla en la línia 20.
Aquesta és la meva error lògic.
>> I així ho vull
de fer per canviar això?
Si el problema és que no estic
la captura de 0, que és només un error lògic.
I puc dir, mentre que n és
més gran que o igual a 0,
mantenir a preguntar a l'usuari una vegada i una altra.
>> Així, de nou, simple error, potser
fins i tot òbvia quan em vas veure
escriure-ho fa tan sols uns minuts.
Però aquí el menjar per emportar
és que amb depuració 50,
i amb la depuració
programari de manera més general,
vostè té aquest nou poder de
caminar a través del seu propi codi, mira
a través d'aquest panell de la dreta ho
els valors de les variables són.
Pel que no necessàriament
haver de fer servir alguna cosa
com si EPRINTF per imprimir aquests valors.
En realitat es pot veure
visualment a la pantalla.
>> Ara, més enllà d'això, val la pena assenyalar
que no és altra tècnica que és
en realitat molt comú.
I un es pregunta per què aquesta petita
tipus aquí s'ha assegut a l'escenari.
Així que hi ha aquesta tècnica, en general,
conegut com cautxú depuració d'ànec,
que en realitat és només una
testimoni del fet
que sovint quan els programadors
està escrivint codi,
que no són necessàriament
col·laborar amb els altres,
o treballar en un entorn compartit.
>> Són una espècie de a casa.
Potser és tard a la nit.
Estan tractant de figura
a terme alguns errors en el seu codi.
I no només estan veient.
>> I no hi ha cap company de quart.
No hi ha TF.
No hi ha CA voltant.
Tot el que tenen en la seva plataforma
és aquest petit aneguet de goma.
>> I així depuració ànec de goma
és només aquesta invitació
pensar en una cosa tan ximple
ja que això com una criatura real
i, de fet caminar a través del seu codi
verbalment a aquest objecte inanimat.
Així, per exemple, si
aquest és el meu exemple aquí--
i recordar que abans
el problema era això,
si elimino aquesta primera línia de codi,
i jo seguir endavant i fer buggy de 0 de nou,
recordar que tenia aquests
missatges d'error aquí.
Així que la idea aquí, encara que ridícula
sentir en el moment de fer això públicament,
és que l'error.
>> D'acord, pel que el meu problema és que tinc
declarat implícitament una funció de biblioteca.
I que la funció de biblioteca és printf.
Declare-- bé, declarar
em recorda de prototips.
>> Això vol dir que necessito en realitat
indicar al compilador per endavant el
la funció es sembla.
Espera un minut.
No tenia io.h. norma
Moltes gràcies.
>> Pel que només aquest procés es de--
no cal tenir en realitat un ànec.
Però aquesta idea de caminar
a si mateix a través del seu propi codi
de manera que fins se sent
vostè mateix, de manera que vostè
adonar-omissions en el seu propi
observacions, és en general la idea.
>> I, potser més lògicament, no tan
amb molt a un, però el més implicat
exemple que acabem de fer en 3.c amb errors,
pot caminar a si mateix a través d'ell
com segueix.
Així bé, el cautxú
aneguet, DDB, si es vol.
Aquí tenim en la meva funció principal,
Vaig a trucar a aconseguir int negatiu.
>> I estic aconseguint el valor de retorn.
Estic emmagatzemant a la banda esquerra
en la línia 8 en una variable anomenada i.
OK, però espera, com
que reben aquest valor?
Deixa que et miri la funció en la línia 12.
>> En la línia 12, hem d'aconseguir int negatiu.
No es necessita cap input,
no retornar un int, OK.
Declaro en la línia 14 una variable n.
Es va a emmagatzemar un nombre sencer.
Això és el que vull.
>> El mateix passa amb la següent, mentre que n és-- va deixar
Em desfer el que el punt de referència que ja va fer.
Així, mentre que n és més gran que
0, imprimiu n és, a D'acord.
I després trucar a quedar emmagatzemat int n.
I a continuació, comprovar si n és 0,
n és no-- aquí està.
Així, de nou, no ho fa
necessitarà l'ànec real.
Però només caminar vostè mateix a través
el seu codi com un exercici intel·lectual
sovint l'ajudarà
adonar-se del que està passant,
en lloc de només fer alguna cosa
així, mirant a la pantalla,
i no parlar-se a si mateix a través
ell, que sincerament no és
gairebé com una tècnica eficaç.
Així que aquí ho tenen, un
nombre de diferents tècniques
de fet la depuració del seu codi
i la recerca d'errors, tots els quals
han de ser eines en la seva caixa d'eines
de manera que vostè no és tard a la nit,
sobretot, que ets al menjador
passadissos, o en horari d'oficina,
un cop al cap contra la
paret, tractant de resoldre algun problema.
S'adonen que hi ha eines de programari.
Hi eines d'ànec de goma.
I hi ha tota una plantilla de
donar suport a l'espera de donar un cop de mà.
>> Així que ara, unes paraules sobre el problema
conjunts, i en el que vostè està esperant
sortir d'ells, i com
ens ocupem de l'avaluació.
Per programa del curs,
butlletins de problemes de CS50
són avaluats en quatre eixos primaris, per la qual
speak-- a l'àmbit d'aplicació, correcció, disseny,
i l'estil.
I abast només es refereix a la quantitat de
de la peça que ha mossegat?
Quant d'un problema ha intentat?
Quin nivell d'esforç
¿Ha manifestat?
>> La correcció és, funciona el programa com
se suposa que segons l'especificació CS50
quan es proporciona certes entrades
o certes sortides a tornar?
El disseny és el més subjectiu d'ells.
I és el que es
que més triguen a aprendre
i el més llarg per ensenyar, en
la mesura que es redueix a,
el ben escrit és el codi?
>> És una cosa que acaba d'imprimir la correcta
sortides o retornen els valors correctes.
Però ho fas com
eficientment com sigui possible?
¿Ho està fent bretxa
i conquerir, o binari
cerca com aviat veurem que vam fer
Fa dues setmanes, amb la guia telefònica?
Hi ha millors maneres de resoldre el
problema que actualment té aquí?
Això és una oportunitat per a un millor disseny.
>> I llavors style-- com
bonic és el codi?
Es donarà compte de que estic bastant
en particular sobre la sagnia meu codi,
i assegurant-se que la meva variables
es nomenen raonable. n,
mentre resum, és un bon nom per a una
nombre, i per un nombre enter de comptatge,
s per a una cadena.
I podem tenir més llarg
estil dels noms de variables.
L'estil és el bo
Com es veu el codi?
I com llegible és?
>> I amb el temps, quina és la seva TA
i TFS van a fer en el curs
que es proporcionarà amb aquest
tipus de retroalimentació qualitativa
de manera que s'obté una millor
en aquests diversos aspectes.
I pel que fa a la forma en què
avaluar cada un d'aquests eixos,
que és típicament amb molt pocs
cubs perquè, en general,
tenir una idea de com està fent.
I, de fet, si rep una puntuació en
qualsevol dels axes-- correcció, disseny
i l'estil especially-- aquest nombre
generalment serà d'entre 1 i 5.
I, literalment, si vostè està rebent
3 de l'inici del semestre,
això és una cosa molt bona.
Això vol dir que encara hi ha
marge de millora,
la qual és d'esperar en el
prendre una classe per primera vegada.
No és d'esperar algun fragment de sostre
a la qual està aspirant a assolir.
I així aconseguir el de 3
les primeres peces,
si no un 2 i de 4 de,
és, de fet, una bona cosa.
És també dins de l'abast,
bé dins del que s'esperava.
>> I si la seva ment està corrent, esperi
un minut, tres de cada cinc.
Això és realment una sortida 6 oct.
Això és 60%.
Déu meu, que és una F.
>> No és.
No és, de fet, que.
Més aviat, és una oportunitat per millorar
en el transcurs del semestre.
I si vostè està rebent alguna
Poors, es tracta d'una oportunitat
per aprofitar les hores d'oficina,
certament, seccions i altres recursos.
>> El millor és l'oportunitat, de veritat,
per estar orgullosos del que lluny que ha
arribat en el transcurs del semestre.
Així que adonar-se, si res
la resta, tres és bona.
I permet espai per al creixement en el temps.
>> Pel que fa a la forma en què aquests eixos són
ponderada, de manera realista que estiguis
passarà la major part del seu temps aconseguir
coses per treballar, per no parlar correctament.
I així tendeix a la correcció
ponderar el més, com amb
aquest factor multiplicador de tres.
El disseny també és important, però
cosa que no necessàriament
passar totes aquestes hores en
tractant d'aconseguir coses per treballar.
>> I així es pondera
una mica més lleugera.
I a continuació, l'estil es pondera el menys.
Tot i que no és menys
fonamentalment important,
És que, potser, el
El més fàcil de fer el bé,
imitant els exemples que
fer en la conferència i la secció,
amb les coses Nicely
sangria, i va comentar:
i així successivament està entre els més fàcils
coses a fer i fer-ho bé.
Així que, com a tal, s'adonen
que aquestes són punts
que són relativament fàcils d'entendre.
>> I ara una paraula de
esto-- honestedat acadèmica.
Així pel curs de
programa, veurà
que el curs té un bon
mica de llenguatge d'evitar això.
I el curs es porta a la qüestió de la
honestedat acadèmica molt seriosament.
>> Tenim la distinció,
per bé o per mal,
d'haver enviat cada any més
estudiants per prendre mesures disciplinàries
que la majoria de qualsevol altre
Per descomptat, que jo sàpiga.
Això no és necessàriament
indicatiu del fet
que els estudiants CS, o els estudiants, són CS50
menys honest que els seus companys de classe.
Però la realitat que en aquest
món, per via electrònica, només
tenen tecnològica
mitjans de detecció d'aquest.
>> És important per a nosaltres per
equitat a través de la classe
el que fem detectar això, i elevar
la qüestió quan veiem coses.
I només per pintar un quadre, i realment
per ajudar a alguna cosa com això a la pica,
aquests són els números de
estudiants en els últims 10 anys
que han estat involucrats en alguns
aquestes qüestions d'honestedat acadèmica,
amb uns 32 estudiants
des de la tardor de 2015, que
és a dir que nosaltres vam prendre
l'assumpte molt seriosament.
I, en última instància, aquests números componen,
més recentment, al voltant de 3%, 4% o menys
de la classe.
>> Així que per a la majoria absoluta dels estudiants
sembla que les línies estan clares.
Però tingui això en
ment, particularment tard
a la nit quan lluita amb
alguna solució a un conjunt de problemes,
l'existència de mecanismes
per arribar millor a si mateix
el suport del que es
pensar, fins i tot a aquesta hora.
Adonar-se que quan vam rebre
enviaments dels estudiants, que es creuen
comparar cada presentació aquest any
en contra de cada presentació l'any passat,
contra tots els enviaments a partir del 2007,
i des de, mirant, així,
codi dels repositoris en línia,
fòrums de discussió, llocs de treball.
I esmentem això,
Realment, tot en nom
de la divulgació completa, que si
una altra persona pot trobar en línia,
sens dubte, per la qual cosa pot ser que el curs.
Però, en realitat, l'esperit
del curs es redueix
a aquesta clàusula en el programa d'estudis.
Realment és just, sigui raonable.
>> I si haguéssim d'elaborar en això
amb només una mica més la llengua,
adonar-se que l'essència de tot
el treball que enviï a aquest curs
ha de ser la seva.
Però dins d'això, sens dubte hi ha
oportunitats i l'estímul,
i el valor pedagògic en la transformació de
altres-- mi mateix, el TFS, les entitats emissores,
les AT, i altres a la classe,
per al suport, que els seus amics sols
i companys que han estudiat
CS i programació abans.
I pel que hi ha un marge per a això.
I la regla general del polze
es això- quan es demana ajuda,
vostè pot mostrar el seu codi als altres,
però vostè no pot veure la seva.
Així que fins i tot si vostè està en horari d'oficina,
oa la sala D, o en un altre lloc
treballant en algun conjunt peça,
treballant al costat d'un amic, que
és totalment bé, en el
final del dia el seu treball
en última instància, han de pertànyer a cada
que, respectivament, i no
haver algun esforç de col·laboració,
excepte per al projecte final on
es permet i s'anima.
>> Adonar-se que si estàs
lluitant amb alguna cosa
i el seu amic només passa
per ser millor en això, llavors,
o millor en aquest problema que tu,
o una mica més endavant que vostè,
que és totalment raonable per activar
al seu amic i dir, hey,
¿Li importa mirant el meu codi aquí,
ajudar-me albiro el que el meu problema és?
I, amb sort, al
interès del valor pedagògic
aquest amic ho fa no només
a dir, oh, fer això, sinó més aviat,
el que li falta a la línia
6, o alguna cosa per l'estil?
No obstant això, la solució no és
per l'amic al teu costat
a dir, oh, bé, aquí, deixa, trobaré
això, i mostrar la meva solució per a vostè.
Així que aquesta és la línia.
Vostè mostra el seu codi de
altres, però no es pot
veure els seus, sense perjudici de l'altra
restriccions en el curs del programa.
>> Així que tenir en compte aquesta
així anomenada clàusula de penediment
en el programa del curs, així,
que si comet algun acte que
No és raonable, però portar-lo a
l'atenció dels caps del curs
dins de les 72 hores, el curs
pot imposar sancions locals que
pot incloure un insatisfactori o
el grau d'fall per al treball presentat.
Però el curs no es referirà al
matèria de noves mesures disciplinàries,
excepte en els casos d'actes repetits.
En altres paraules, si vostè fa alguns
estúpida, nit especialment al final, la decisió
que al matí següent o dos dies
més tard, es desperta i s'adona,
¿Què estava pensant?
Vostè pot fer en CS50 tenir una sortida
per a la fixació d'aquest problema
i ser amo de l'altura, de manera que
l'esperarà fins a la meitat i tractar
amb ell en un assumpte que és alhora
educatiu i valuós per a vostè,
però encara punitiu d'alguna manera.
I ara, en arribar al límit, això.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
>> [MÚSICA]
>> [FI DE REPRODUCCIÓ]
DAVID J. Malan: Molt bé, estem de tornada.
I ara ens fixem en una de les
primer dels nostres dominis del món real
en CS50, l'art de la criptografia,
l'art d'enviar i rebre
missatges secrets, xifrada
missatges si es vol,
que només pot ser desxifrat si té
alguns ingredient clau que el remitent té
tant be.
Així que per motivar això anem a prendre
Un cop d'ull a aquesta cosa aquí,
que és un exemple d'una
anell descodificador que secreta
es pot utilitzar per tal d'esbrinar
el que és un missatge secret en realitat és.
De fet, de tornada al
dia a l'escola primària,
si alguna vegada has enviat missatges secrets a
algun amic o algun aixafament a classe,
que podria haver pensat
estaves sent intel·ligent
pel canvi del seu tros de paper,
de la mateixa manera que, d'A a B i de B a C i C a D,
i així successivament.
Però ja han estat realment xifrant
seva informació, fins i tot
si era una mica trivial, no era
que dura perquè el professor s'adona,
així, si vostè acaba de canviar
B a A i C a B,
que en realitat esbrinar
el que el missatge era,
però estaves en la informació de xifrat.
>> Només estaves fent
Simplement, igual que Ralphie aquí
en una famosa pel·lícula que juga
més o menys fins a la sacietat cada hivern.
[REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
-ja Sigui sabut per tots que
Ralph Parker està present
nomenat membre de la Petita
Orphan Annie cercle secret
i té dret a tots els honors
i beneficis es produeixen a la mateixa.
>> -signat, Little Orphan Annie,
ratificat Pierre Andre, en tinta.
Honors i beneficis,
Ja a l'edat de nou anys.
>> [CRIT]
-Vinga.
Seguirem endavant amb ella.
No necessito tot aquest jazz
sobre contrabandistes i pirates.
>> demà a la nit per -listen
l'aventura de conclusió
del vaixell pirata negre.
Ara, és el moment de
missatge secret d'Annie
per a vosaltres, els membres del Cercle Secret.
Recordeu, els nens, els únics membres
del cercle secret d'Annie
pot descodificar el missatge secret d'Annie.
>> Recordeu, Annie depèn de tu.
Establir les seves passadors a B2.
Aquí està el missatge.
12, 11--
>> -Estic En la meva primera reunió secreta.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Va ser en gran veu aquesta nit.
Podria dir que aquesta nit
missatge era realment important.
>> -3, 25, això és un missatge
Annie de si mateixa.
Recordeu, no dir-li a ningú.
>> -90 Segons més tard, estic en l'únic
habitació de la casa on un nen de nou anys
podria seure a la privacitat i la descodificació.
Aha, B!
Vaig anar a la següent, I.
>> La primera paraula és ser.
S, que havia de venir més fàcil ara, U, 25--
>> Oh, anem, Ralphie, me n'he d'anar!
>> -Vaig A estar ben baix, Ma!
Caram!
>> -T, O, asseguri A-- estar segur de què?
Quina va ser la huerfanita
Annie tractant de dir?
Assegureu-vos que?
>> -Ralphie, Andy ha de
GO, feu el favor de sortir?
>> -Tots Dreta, Ma!
Vaig a estar bé!
>> -I Estava més a prop ara.
La tensió era terrible.
Què era això?
El destí del planeta
pot penjar d'un fil.
>> -Ralphie!
Ha d'anar d'Andy!
>> -Vaig A estar a la dreta, per amor de Déu!
>> -gairebé Allà, els meus dits volaven, la meva ment
Era un parany d'acer, cada porus va vibrar.
Era gairebé clara, sí, sí, sí.
>> -Assegureu-Vos De beure la seva Ovaltine.
Ovaltine?
Un comercial de mala mort?
Fill de puta.
[FI DE REPRODUCCIÓ]
DAVID J. Malan: OK, llavors
que era un camí molt llarg
de la introducció de la criptografia,
i també Ovaltine.
De fet, a partir d'aquest anunci d'edat
aquí, per què és tan bo Ovaltine?
És una extracció concentrada d'madur
malta d'ordi, llet pura de vaca cremós,
i especialment preparat de cacau, juntament
amb fosfats naturals i vitamines.
Està fortificada amb major
vitamines addicionals B i D, nyam.
I encara es pot aconseguir que, segons sembla,
a Amazon, com ho vam fer aquí.
>> Però la motivació aquí era
introduir la criptografia, en concret
un tipus de criptografia coneguda
com criptografia de clau secreta.
I com el seu nom indica, el conjunt
la seguretat d'un sistema de criptografia de clau secreta,
si es vol, una metodologia
per només aleatorització
informació entre dues persones, és que
només el remitent i només el destinatari
saber un secret key-- algun valor, alguns
frase secreta, un número secret, que
els permet xifrar
i desxifrar la informació.
I la criptografia, en realitat,
és només això des de la setmana 0.
>> És un problema on no hi ha entrades,
de la mateixa manera que el missatge real en Anglès
o qualsevol altre idioma que es
voleu enviar a algú de la classe,
oa través d'internet.
Hi ha una mica de sortida, que es va
sent el missatge codificat que
vol que el destinatari rebre.
I fins i tot si algú en el
mitjà rep també,
vostè no vol que es
necessàriament serà capaç de desxifrar-lo,
perquè dins d'aquest
quadre negre, o algoritme,
és algun mecanisme, alguns pas a pas
instruccions, per prendre aquesta entrada
i convertir-lo en el
de sortida, és d'esperar en una forma segura.
>> I, de fet, hi ha una certa
Vocabulari en aquest món de la següent manera.
El text pla és la paraula d'una
informàtic faria
utilitzar per descriure l'entrada
missatge, com l'anglès
o qualsevol idioma que en realitat
voler enviar a algun altre ésser humà.
I a continuació, el text xifrat és la lluita
a xifrada o encriptada,
versió de la mateixa.
>> Però hi ha un altre ingredient aquí.
Hi ha una altra entrada al
La criptografia de clau secreta.
I aquesta és la clau,
que és, en general,
com veurem, un nombre, o
lletra o paraula, qualsevol que sigui
l'algoritme que és en realitat espera.
>> I com desxifrar la informació?
Com es pot desxifrar?
Bé, només inverteix el
les sortides i les entrades.
>> En altres paraules, una vegada que algú
rep el missatge xifrat,
ell o ella simplement ha
conèixer la mateixa clau.
Han rebut el text xifrat.
I connectant els dos
entrades en el sistema de xifrat,
l'algoritme, aquesta caixa de negre, fora
ha de venir del text clar original.
I això és el molt alt nivell
Tenint en compte del que és en realitat la criptografia
tot sobre.
>> Així que anem a arribar-hi.
Vegem ara per sota
el capó d'alguna cosa
ens hem donat per fet
la setmana passada, i per aquesta sessió
aquí-- la cadena.
Una cadena a l'extrem del dia
és simplement una seqüència de caràcters.
>> Pot ser que sigui hola món, o
hola Zamyla, o el que sigui.
Però, què significa això per a
ser una seqüència de caràcters?
De fet, la biblioteca CS50 dóna
nosaltres un tipus de dades anomenat cadena.
>> Però en realitat no hi ha
tal cosa com una cadena en C.
Realment és una seqüència de
caràcter, caràcters, caràcter,
caràcter, cap enrere, cap enrere, a
cap enrere, cap enrere, cap enrere a l'interior
de la memòria de l'ordinador, o RAM.
I veurem més que en el
futur, quan ens fixem en la memòria mateixa,
i la utilització, i el
amenaces que estan involucrats.
>> Però considerarem la cadena Zamyla.
Pel que només el nom de
l'ésser humà aquí, Zamyla,
que és una seqüència de
caràcters, Z-A-M-I-L-A.
I ara anem a suposar que el nom de Zamyla
està sent emmagatzemat a l'interior d'un ordinador
programa.
>> Bé, és lògic pensar que hauríem
ser capaç de mirar a aquests personatges
individualment.
Així que només vaig a dibuixar una mica
caixa al voltant el nom de Zamyla aquí.
I és el cas en C que quan es
tenir una cadena, com Zamyla-- i potser
aquesta cadena ha tornat de
una funció com a cadena GET,
en realitat es pot manipular
que caràcter per caràcter.
>> Ara, això és pertinent per a la
conversa en part, perquè
en la criptografia si voleu canviar
De A a B i de B a C i C a D,
i així successivament, el que necessita per poder
mirar els caràcters individuals
en una cadena.
Has de ser capaç de canviar
la Z a una altra cosa, l'A
a una altra cosa, el M de
una altra cosa, i així successivament.
I pel que necessitem una manera,
programació, per la
per parlar, en C per ser capaç de canviar
i mirar les lletres individuals.
I podem fer això de la següent manera.
>> Déjame anar el cap cap enrere en el IDE CS50.
I m'ho dius a mi anar per davant
i crear un nou arxiu
que vaig a trucar a aquest temps string0,
com el nostre primer exemple d'això, punt c.
I seguiré endavant
i el fuet de la següent manera.
>> Pel que inclouen CS50.h, i
a continuació, incloure io.h estàndard,
el qual gairebé sempre vaig a
a utilitzar en els meus programes, almenys
inicialment.
int buit principal, i després aquí estic
va a fer cordes aconsegueix arribar cadena.
I després vaig a
seguir endavant i fer-ho.
Vull anar per davant
i, com una comprovació de validesa,
acaba de dir, hola, s per cent,
punt i coma, fa que la cadena 0.
Uh oh, què he fet aquí?
Oh, no em connecto.
Així lliçó apresa, que
No va ser intencional.
>> Així error, més cent
conversions que els arguments de dades.
I aquí és on, en
7-- línia OK, pel que tinc,
entre cometes, això és
la meva cadena de printf.
Tinc un signe de percentatge.
Però em falta el segon argument.
>> Em falta la coma s, que
Jo tenia en els exemples anteriors.
Així que una bona oportunitat de corregir
una més error, per accident.
I ara em deixa córrer
string0, el tipus de Zamyla.
OK, hola Zamyla.
>> Així que ens hem quedat aquest tipus de programa
un parell de vegades diferents ara.
Però farem alguna cosa 1
mica diferent aquesta vegada.
En lloc de només la impressió de Zamyla
Nom del conjunt amb printf,
ho farem caràcter per caràcter.
>> Vaig a utilitzar un bucle.
I vaig a lliurar-me
una variable de comptatge, anomenat i.
I vaig a mantenir la iteració, per la qual
sempre i quan i és menor que la longitud de s.
>> Resulta, no ho vam fer
fer aquesta última vegada,
que c ve amb una
funció anomenada Stirling.
De tornada en el dia, i en general
tot i que l'aplicació de funcions,
els éssers humans sovint es tria molt
noms succintes aquest tipus de so
de la mateixa manera que el que vol, encara que és
falten algunes vocals o lletres.
Així Stirling és el
el nom d'una funció que
pren una discussió entre
parèntesi que ha de ser una cadena.
I que només es retorna un enter,
la longitud d'aquesta cadena.
>> Pel que aquest bucle en la línia 7 que està passant
per començar a comptar a i és igual a 0.
Es va a incrementar
I en cada iteració
per 1, tal com ho hem estat fent un parell de vegades.
Però va fer només
això fins al punt
quan i és la longitud
de la mateixa cadena.
>> Així que aquest és una manera de, en última instància,
iterar sobre els caràcters
a la cadena com és la següent.
Vaig a imprimir no és una
cadena sencera, però per cent c,
un sol caràcter
seguit d'una nova línia.
I després vaig a
vagi per davant, i necessito
dir Vull imprimir
caràcter d'ordre i del s.
>> Així que si i és la variable que indica
l'índex de la cadena, on
que està en ella, necessita ser capaç de
a dir, dóna'm el caràcter d'ordre i del s.
I c té una forma de fer
això amb claudàtors.
Només cal que digui el nom de la
cadena, que en aquest cas és s.
A continuació, utilitzeu claudàtors, que són
en general just per sobre del Retorn o Intro
tecla en el teclat.
I a continuació, posar l'índex de la
caràcter que voleu imprimir.
Així que l'índex es va a ser una
number-- 0, o 1, o 2, o 3, o de punt,
punt, punt, algun altre número.
>> I ens assegurem que es va a
ser el número correcte, perquè jo
començarà a comptar a 0.
I per defecte, el primer caràcter
en una cadena és per convenció 0.
I el segon caràcter és el suport gener.
I el tercer és el suport febrer.
I no vol anar massa
ara, però no anem perquè som
anar només per incrementar i fins que es
és igual a la longitud de la cadena.
I en aquest moment,
Aquest bucle s'aturarà.
>> Així que permetin-me anar endavant i guardar aquesta
programa i executa make cadena de 0.
Però l'he cagada.
Declarant implícitament funció de biblioteca
Stirling amb tal tipus i tal-- ara,
això sona familiar.
Però no és printf.
I no és arribar cadena.
>> No m'equivoco en
de la mateixa manera aquest temps.
Però notar aquí una mica més avall
a més, incloure la capçalera string.h,
proporcionar explícitament el
declaració de Stirling.
Així que en realitat hi ha una pista en aquest país.
>> I de fet resulta
hi ha un altre arxiu de capçalera
que nosaltres no hem fet servir
però, a la classe, però és
entre els disponibles
a vostè, anomenada string.h.
I en aquest arxiu, string.h
Stirling és declarada.
Així que permetin-me seguir endavant i
guardar aquesta, fer cordes
0-- agradable, no hi ha missatges d'error aquesta vegada.
>> ./string0 Zamyla, i
Estic a punt de colpejar Enter,
moment en el qual es va getString
per tornar la cadena, el va posar en s.
Després que per el bucle es repetirà
sobre els personatges de S d'una en una,
i hi imprimeixi una per línia, perquè
Havia de n barra invertida al final.
Així que podria ometre que la barra invertida
n, i després simplement imprimir tota Zamyla
en la mateixa línia,
reimplementar amb eficàcia
printf, que no és del tot útil.
Però en aquest cas, jo no he fet això.
De fet, he imprès 1
caràcter alhora, un per línia,
pel que veiem en realitat l'efecte.
>> No obstant això, he d'assenyalar una cosa aquí.
I tornarem a
això en una setmana futur.
Resulta que aquest
codi és potencialment defectuós.
>> Resulta que la cadena get
i algunes altres funcions en la vida
no necessàriament sempre
torni el que estàs esperant.
Sabem per última classe
en aquest moment d'arribar
cadena se suposa que ha de tornar una cadena.
Però el que si l'usuari escriu a terme tals
una paraula llarga, o un paràgraf, o un assaig
que simplement no hi ha prou
memòria a l'ordinador per adaptar-s'hi.
>> Igual, ¿i si alguna cosa va
mal sota de la campana?
Pot ser que no passa sovint,
però podria succeir un cop
des de fa temps, amb molt poca freqüència.
I així resulta que la cadena get
i funciona com ho fan no necessàriament
sempre tornen cadenes.
Podrien tornar algun valor d'error,
algun valor sentinella per així dir-ho,
que indica que
alguna cosa ha anat malament.
I només se sabria això des
després d'haver après a classe ara,
o d'haver llegit algunes més documentació.
Resulta que la cadena get
pot retornar un valor anomenat nul.
Nul és un valor especial que anem a
tornar en una setmana futur.
Però per ara, només sé que si vull
a ser molt adequat per avançar
utilitzant cadena GET, em
No només ha de cridar-ho,
i cegament utilitzar el seu valor de retorn,
confiant que es tracta d'una cadena.
>> He de dir en primer lloc,
Hey, espera un minut, només es
procedir si s no és igual
null, on null, de nou,
és només un valor especial.
I és l'únic valor especial
ha de preocupar d'aconseguir per a la cadena.
Obtenir cadena és ben va
per retornar una cadena o nul·la.
>> I aquest punt d'exclamació signe d'igual
és possible saber de tal classe de matemàtiques
que pot dibuixar amb un signe igual
una línia a través d'ell per indicar no és igual.
Això no és en general un caràcter
pot escriure en el seu teclat.
I així, en la majoria dels llenguatges de programació,
quan es vol dir que no és igual,
s'utilitza un signe d'exclamació,
també conegut com a explosió.
Així que vostè diu és igual a l'explosió, la qual
vol dir que no és igual, lògicament.
És igual que no hi ha un major
que, o igual a, o menys de
o igual a la clau en el teclat
que ho fa tot en un sol símbol.
Per això és que, en els exemples anteriors,
que va fer un parèntesi obert, i després
un signe d'igualtat, amb la finalitat de fer
més gran que o, per exemple, menys de.
>> Quina és el menjar per emportar en aquesta llista?
Això és simplement una manera d'ara
la introducció d'aquesta sintaxi, aquesta característica,
iteració en persona
caràcters d'una cadena.
I de la mateixa manera que els quadrats
suports li permeten obtenir en ells,
considerar els claudàtors de la manera
tipus d'al·lusió a aquest subjacent
disseny, de manera que cada
caràcter dins d'una cadena
és una espècie de caixa en algun lloc sota
la campana a la memòria de l'equip.
>> Però farem una variant d'aquest.
Resulta que aquest
programa és correcte.
Així per eixos de CS50 per avaluar
codi, això és correcte ara.
Sobretot ara que estic comprovant
null, aquest programa mai ha de bloquejar-se.
I jo només sé que a partir de l'experiència.
Però no hi ha res més que
realment podem equivocar aquí.
Però no és molt ben dissenyat,
perquè anem a tornar al bàsic.
>> En primer lloc, principles--
el que fa un bucle for fer?
Un bucle fa tres coses.
S'inicialitza alguns
valor, si se li pregunta a.
Es comprova una condició.
I a continuació, després de cada
iteració, després de cada cicle,
s'incrementa alguns
valor o valors, aquí.
>> Llavors, què vol dir això?
Inicialitzem i a 0.
Vam comprovar i ens assegurem i és menor que
la longitud d's, que és Z-A-M-I-L-A,
pel que és menys de 6.
I, de fet, 0 quan menys de 6.
>> Imprimim Z del nom de Zamyla.
Llavors vam incrementar i 0-1.
A continuació, comprovar, és almenys 1
que la longitud de s?
La longitud de s és 6.
Si, ho és.
>> Així és la impressió d'una a nom de Zamyla, ZA.
Incrementem i des de 0, a 1, a 2.
A continuació, comprovar, és inferior a 2
la longitud del nom de Zamyla.
6- 2 és almenys de 6.
Sí, anem a imprimir ara en M
El nom de Zamyla, el tercer personatge.
>> La clau aquí és que en cada
iteració de la història, estic comprovant,
és i menor que la longitud d'Zamyla?
Però el problema és que
Stirling no és una propietat.
Aquells de vostès que han programat
abans en Java o en altres idiomes
pot conèixer la longitud d'una cadena és
una propietat, només algunes de només lectura valor.
>> En C, en aquest cas, si això és
una funció que és, literalment,
comptant el nombre de
personatges de Zamyla cada vegada
cridem a aquesta funció.
Cada vegada que es demani l'equip per utilitzar
Stirling, que és fer una ullada a Zamyla,
i dient Z-A-H-I-L-A, 6.
I torna juny.
La propera vegada que truqui
que dins d'aquest bucle,
que va a mirar a Zamyla
de nou, per exemple Z-A-M-I-L-A, 6.
I es va a tornar juny.
Quin és tan estúpida sobre aquest disseny?
>> Per què el meu codi no un 5 sobre 5
per al disseny en aquest moment, per dir-ho?
Bé, jo estic fent una
pregunta innecessàriament.
Estic fent més feina del que necessito.
>> Així que, encara que la
resposta és correcta, estic
demanant a l'ordinador, el que és
la longitud d'Zamyla de nou,
i una altra, i una altra, i una altra?
I la resposta és
mai canviarà.
Sempre va a ser 6.
>> Així que una solució millor que això
seria aquesta propera versió.
Déjame anar per davant i el va posar en una
arxiu separat anomenat string1.c,
només per mantenir-lo separat.
I resulta que en una de
llaç, en realitat es pot
declarar múltiples variables alhora.
>> Així que seguiré I i posar-lo a 0.
Però també vaig a
afegir una coma, i dir:
dóna'm una variable anomenada n, la
valor és igual a la longitud de la cadena del s.
I ara, si us plau faci la meva condició
sempre que i és menor que n.
>> Així d'aquesta manera, la lògica és
idèntics al final del dia.
Però estic recordant la
valor 6, en aquest cas.
Quina és la longitud del nom de Zamyla?
I ho estic posant en el n.
>> I encara estic comprovant
la condició cada vegada.
És de 0 a menys de 6?
1 és inferior a 6?
És de 2 a menys de 6, i així successivament?
>> Però jo no estic demanant a l'equip
de nou, i una altra, el que és
la longitud del nom de Zamyla?
Quina és la longitud del nom de Zamyla?
Quina és la longitud del nom d'aquesta Zamyla?
Estic literalment, recordant que el primer i
Només respondre a aquesta segona variable n.
Així que això ara seria no només
correcta, sinó també ben dissenyat.
>> Ara, què passa amb l'estil?
He nomenat meu variables
força bé, diria jo.
Són súper succinta en aquest moment.
I això és totalment bé.
>> Si només té una
cadena en un programa,
que també podria anomenar-s per cadenes.
Si només té una variable
per explicar en un programa,
que també podria anomenar-i.
Si vostè té una longitud, n
és super comuns també.
Però no he comentat res de la meva codi.
>> No he informat a la reader--
si aquest és el meu TF, o TA,
o simplement colleague-- el que se suposa
a estar passant en aquest programa.
I així aconseguir un bon estil,
el que jo vull fer
és una cosa això-
com demanar usuari per a l'entrada.
I podria reescriure
aquesta qualsevol nombre de maneres.
>> Assegureu-vos de S-- assegurar get
string retorna una cadena.
I després, en aquí-- i això és potser
la iterate comment-- més important
sobre els personatges de s un alhora.
I podria utilitzar qualsevol
elecció de l'idioma Anglès
aquí per descriure cada
d'aquests trossos de codi.
>> Cal notar que no he posat una
observacions sobre cada línia de codi,
en realitat només en la interessant
uns, els que
tenir algun sentit que podria
voler fer molt clar per a algú
la lectura del meu codi.
I per què diu arribar
pregunta a l'usuari per la cadena d'entrada?
Fins i tot que un no és necessàriament
tot el que descriptiu.
Però ajuda a explicar una història, perquè el
segona línia de la història és, asseguri
obtenir una cadena de retorna una cadena.
>> I la tercera línia de la història és,
iterar sobre els personatges d'un s
en un moment.
I ara només per si de cas,
Vaig a seguir endavant i afegir
un comentari més que simplement
diu impressió caràcter i-èsim al s.
Ara, què he fet
al final del dia?
>> He afegit una mica d'anglès
paraules en forma de comentaris.
significa el símbol de barra barra, hey,
ordinador és per a l'ésser humà,
no per a vostè, el seu equip.
Així que, lògicament, són ignorats.
Ells hi són.
>> I, de fet, CS50 IDE els mostra com
gris, que són útils, però no clau
al programa.
Observi el que pot fer ara.
Si vostè sap C
programació o no,
simplement es posen d'esquena a aquest
programa i descremada els comentaris.
Preguntar a l'usuari per a l'entrada, vos
arribar cadena retorna una cadena,
iterar sobre els personatges de s
un alhora, imprimir el caràcter
i-èsim caràcter en S-- no ho fa
fins i tot haver de mirar el codi
per entendre el que fa aquest programa.
I, millor encara, si vostè mira
en aquest programa d'una setmana o dues,
o un mes, o un any,
vostè també no té
per mirar el codi,
tractant de recordar,
Què estava tractant de fer amb aquest codi?
>> Vostè mateix ha dit.
Ho has descrit per si mateix,
o algun col·lega, o TA, o TF.
I així, aquest seria ara
correcta, i el bon disseny,
i, finalment, un bon estil també.
El mateix passa amb tenir això en ment.
>> Així que hi ha una altra
El que vaig a fer aquí
que ara poden revelar exactament el que està
passant per sota el capó.
Així que hi ha aquesta característica
en C, i altres idiomes,
anomenada encasellament
que, o bé implícitament
o explícitament permet convertir
d'un tipus de dades a un altre.
Hem estat tractant pel
la data d'avui amb cordes.
>> I les seqüències són caràcters.
Però recordar des de la setmana
0, ¿quins són els caràcters?
Els personatges són simplement una abstracció
a la part superior dels nombres decimals numbers--,
i els números decimals són en realitat una
l'abstracció en la part superior dels nombres binaris,
com el definim.
>> Així caràcters són nombres.
I els números són caràcters,
simplement en funció del context.
I resulta que a l'interior
d'un programa d'ordinador,
es pot especificar la forma en què voleu cercar
en els bits dins d'aquest programa?
>> Recordeu que en la setmana 0 que teníem
Ascii, que és només el codi
cartes d'assignació als nombres.
I vam dir, el capital A és 65.
Capital B és 66, i així successivament.
>> I avís, que essencialment tenim en caràcters
la fila superior aquí, com els anomenaria C,
caràcters, i després
enters en la segona fila.
I resulta que es pot convertir
sense problemes entre els dos, en general.
I si volem fer
això deliberadament, es
pot ser que desitgi per fer front
alguna cosa com això.
>> El que es vol convertir
majúscula per baixar
cas, o minúscules a majúscules.
I resulta que no hi ha
en realitat un patró ací
podem abastar en un moment.
Però anem a veure per primera vegada en una
exemple de fer això explícitament.
>> Vaig a tornar al IDE CS50.
Vaig a crear una
arxiu anomenat ASCII 0.c.
I vaig a seguir endavant i afegir el meu
io.h estàndard en la part superior, nul·la principal int
a la part superior de la meva funció.
I a continuació, només vaig a fer el
following-- un bucle d'i és igual,
diguem, 65.
>> I llavors va a ser inferior a
65, a més de 26 lletres en l'alfabet.
Així que vaig a deixar que l'ordinador
fer els càlculs per a mi no.
I després dins d'aquest bucle,
ho vaig a imprimir?
>> % C és n% i barra invertida.
I ara vull endollar dos valors.
He posat temporalment pregunta
marca allà per convidar a la pregunta.
>> Vull repetir des del 65 en endavant
durant 26 lletres de l'alfabet,
impressió que en cada iteració
equivalent integrant del caràcter.
En altres paraules, vull
iterar impressió de més de 26 números
el que és el caràcter ASCII, la carta,
i ho és-- el número corresponent
en realitat només recreant
el gràfic d'aquesta diapositiva.
Llavors, què haurien de ser aquests signes d'interrogació?
>> Doncs bé, resulta que el segon
un de sol ha de ser la variable i.
Vull veure que a mesura que un nombre.
I l'argument de mitja
aquí, puc dir-li a l'ordinador
per tractar aquest sencer
I com un caràcter, de manera que
per substituir-aquí per cent C.
>> En altres paraules, si jo, el
programador humà, saber
aquests són només números
al final del dia.
I sé que el 65 ha de
assignar a una mica de caràcter.
Amb aquesta conversió explícita,
amb un parèntesi,
el nom del tipus de dades que voleu
convertir, i un parèntesi tancat,
vostè pot dir la
equip, hey, ordinador,
convertir aquest sencer en un char.
>> Així que quan corro aquesta
programa després de compilar,
anem a veure el que faig get-- ASCII 0.
Maleïda sigui, què he fet malament?
Utilitzeu d'identificador no declarat,
bé, no intencional,
però veurem si no podem
raó per això.
>> Així five-- línia, així que no entenc
molt lluny abans de ficar la pota.
Està bé.
Així la línia 5 per a i és igual a 65-- veig.
Així que recorda que en C, a diferència d'alguns
idiomes si vostè té la programació prèvia
experiència, vostè té
per indicar a l'ordinador,
a diferència de les ratllades, el
tipus de variable que és.
>> I es va oblidar una contrasenya aquí.
A la línia cinc, He començat a utilitzar i.
Però no li he dit C
les dades que tipus és.
Així que em vaig a anar d'aquí i
dir, ah, fan que sigui un nombre sencer.
>> Ara vaig a seguir endavant i tornar a compilar.
Que fixa que.
./ascii0 Enter, seria una mena de fresc.
No només és súper ràpid a
demanar-li a l'ordinador aquesta pregunta,
en lloc de mirar cap amunt sobre un portaobjectes,
s'imprimeix una per línia, A és 65,
B és 66, tot el camí des que down--
va fer això 26 vegades-- de les lletres Z,
que és 90.
I, de fet, lleugerament
més intel·ligent faria
han estat per a mi no confiar
a l'ordinador per afegir 26.
Em podria haver fet
90, així, sempre
ja que no cometre el mateix error dues vegades.
Vull anar cap amunt a través
z, no només a través de i.
>> Així que aquesta és una conversió explícita.
Resulta que aquest
Ni tan sols cal.
Déjame anar per davant i tornar a executar aquest
compilador, i torneu a executar ASCII 0.
Resulta que C és molt intel·ligent.
>> I printf, en particular,
és molt intel·ligent.
Si vostè només ha de passar un i dos cops
per a tots dos marcadors de posició, printf
es donarà compte, oh, així que et conec
em va donar un integer-- algun número,
igual que 65, o 90, o el que sigui.
Però veig que vostè em vol
donar format a aquest nombre com un personatge.
I així implícitament printf pot llançar
l'int a char per a vostè també.
Així que això no és un problema en absolut.
>> Però noti, a causa d'aquesta equivalència
que realment podem fer això també.
Déjame seguir endavant i fer una
una altra versió de això- 1.c ASCII
I en comptes d'una iteració
sencers, realment pot volar la teva ment
iterant sobre els personatges.
Si un char c aconsegueix el capital A, I
vulgui seguir endavant i fer això,
sempre i quan C és menor que o igual
A a la Z. capital i en cada iteració
Vull incrementar C, que pugui
Ara en la meva línia printf aquí
per exemple, el percentatge de C és
i per cent més, coma C.
>> I ara, puc anar a l'altra direcció,
fosa el caràcter explícitament
a un sencer.
Així, de nou, per què fas això?
És una mica estrany per ordenar de
explicar en termes de caràcters.
>> Però si vostè entén el que està
passant per sota de la campana,
en realitat no hi ha màgia.
Només ho dius, bé, equip donen
em una variable anomenada C de tipus char.
Inicialitzar al capital A. I
notar única qüestió cometes.
>> Per als caràcters en C, retirar de la
la setmana passada, s'utilitzen cometes simples.
Per cadenes, per a les paraules,
frases, s'utilitzen cometes dobles.
OK, ordinador, seguir fent això, per la
sempre que el personatge és menor que
o igual a z.
I sé de la meva taula ASCII que tots
d'aquests codis ASCII són contigües.
>> No hi ha cap buit.
Així que és només l'A a la Z,
separats per un nombre cada un.
I llavors puc incrementar
un char, si realment vull.
Al final del dia,
és només un número.
Sé que això.
Així que només puc suposar afegir 1 a la mateixa.
>> I després d'aquest temps, puc imprimir c,
i després l'equivalent integral.
I ni tan sols necessita la conversió explícita.
Puc deixar printf i la
Figura ordinador les coses,
de manera que ara si em quedo
fer Ascii1./ascii1,
Em surt exactament el mateix també.
>> programa inútil, ningú aunque--
en realitat es va a escriure programari
per tal d'esbrinar, el que va ser el
nombre que s'assigna a A, o B, o Z?
Només vas a Google, o
buscar-la en línia, o busqueu-
en una diapositiva, o similars.
Llavors, on aquesta realitat obtenir útil?
>> Bé, parlant d'aquest
diapositiva, observi que hi ha
un patró real aquí entre majúscules
i minúscules que no va ser accidental.
Observi que el capital A és 65.
A minúscula és 97.
I a quina distància és menor cas una?
>> Així que 65 és el nombre de passos de 97?
Almenys el 97 65 és 32.
Així que el capital és un 65.
Si s'agrega 32 al fet que,
s'obté a minúscula.
I, el que és equivalent, si es resta 32,
a tornar al capital A-- mateix amb B
a poc B, C gran a poc c.
>> Totes aquestes deficiències són 32 a part.
Ara, això semblaria que ens permeti
fer alguna cosa com Microsoft Word,
o Google Docs compten, on
pot seleccionar tot i després dir,
canviar tot en minúscules, o
canviar tot en majúscules,
o canviar només la primera paraula
d'una oració a majúscules.
De fet, podem fer alguna cosa
de la mateixa manera que a nosaltres mateixos.
>> Déjame anar per davant i desar un fitxer
aquí es diu capitalitzar 0.c.
I seguirem endavant i preparar ràpidament un programa
que fa exactament això de la següent manera.
Pel que inclouen la biblioteca CS50.
I inclouen E / S estàndard.
>> I sé que això és molt aviat.
Així que vaig a posar-lo en
ja, string.h,
així que no tinc accés a
coses com Stirling,
i després int buit principal, com de costum.
I després vaig a seguir endavant
i fer cordes aconsegueix obtenir la seqüència,
només per obtenir una cadena de l'usuari.
I després vaig a
fer la meva comprovació de validesa.
Si cadena no és igual a un valor nul,
llavors és segur procedir.
I què és el que vull fer?
Vaig a repetir des i és igual a 0,
i n fins a la longitud de cadena del s.
>> I vaig a fer això, sempre que
i és menor que n, i jo i més.
Fins al moment, estic realment només
préstecs idees d'abans.
I ara vaig a introduir una branca.
>> Així que pensar en tornar a les ratllades, on
vam tenir aquestes bifurcacions en el camí,
i la setmana passada a C. vaig a
dir això, si el caràcter i-èsim en s
és major o
igual a minúscules a,
i- en Scratch que, literalment, ho faria
diu i, però en C dius signe,
ampersand-- i el caràcter i-èsim en s
és menor que o igual a minúscules z,
farem alguna cosa interessant.
Anem a imprimir una realitat
caràcter de nova línia sense
aquest és el caràcter de la cadena,
el caràcter i-èsim en la cadena.
>> Però seguirem endavant i
restar 32 d'ella.
Perquè si el personatge de la
cadena que estem buscant
No està entre una mica
i poc z, endavant
i acaba d'imprimir a terme sense canvis.
Així que hem introduït
aquesta notació entre claudàtors
per als nostres fils perquè en el
i-èsim caràcter de la cadena.
>> He afegit una mica de lògica condicional, igual
Zero en la primera setmana de la setmana passada, on
Només estic fent servir el meu fonamental
comprensió del que és
passant per sota el capó.
És el caràcter i de s
major o igual a un?
Igual, que és 97 o 98,
o 99, i així successivament?
>> Però és també menor que o igual
al valor de z en minúscules?
I si és així, què significa aquesta línia?
14, això és una espècie de la
germen de la idea,
capitalitzar la carta
simplement restant 32 d'ella,
en aquest cas, perquè sé, per això
carta, com es representen els meus números.
Així que seguirem endavant i executar aquest,
després de compilar capitalitzar 0.c,
i córrer capitalitzar 0.
>> Escriurem una mena
Zamyla entrar en minúscules.
I ara tenim Zamyla en majúscules.
Anem escrigui en Rob en minúscules.
Tractarem de Jason en minúscules.
I seguim aconseguir el
capitalització forçada.
Hi ha un error menor que jo
tipus de no anticipar.
Observi el meu nou símbol és acabar
en la mateixa línia que els seus noms,
que se sent una mica desordenat.
>> Així que vaig a anar-hi, i
en realitat al final d'aquest programa
imprimir un caràcter de nova línia.
Això és tot.
Amb printf, que no cal
passar variables o codi de format.
Vostè pot, literalment, només imprimir
una mena de nova línia.
>> Així que seguirem endavant i fer
0 capitalitzar de nou, tornar a executar-lo, Zamyla.
I ara és una mica més bonic.
Ara, el meu indicador està en la seva pròpia línia nova.
Així que això és tot fi i bo.
Així que és un bon exemple.
Però no ho sé si més no necessàriament
necessitarà codificar el 32.
Tu saps que?
Podria dir-- no ho faig mai
recordi quina és la diferència.
>> Però sé que si jo
tenir una lletra minúscula,
Jo vull restar essencialment fora
qualsevol que sigui la distància és d'entre poc
una de gran i A, perquè si jo suposo que
totes les altres cartes són els mateixos,
que ha de fer la feina.
Però en lloc de fer això, saps què?
Hi ha una altra manera encara.
>> Si això és capitalitzar 1.c-- si fos
per posar això en un arxiu separat.
Farem capitalitzar 2.c de la següent manera.
Vaig a netejar realment és aquí.
I en comptes d'haver de
sap ni li importa sobre aquells baix nivell
detalls d'implementació, sóc vegada
només va a imprimir un caràcter,
entre cometes, C cent, i
a continuació, trucar a una altra funció que
hi ha que pren un argument,
que és un personatge, com aquest.
>> Resulta que en C, hi ha
una altra crida a la funció
a superior, que com el seu nom
suggereix pren un caràcter
i ho fa al seu majúscules
equivalent, i després el torna
de manera que printf pot connectar-hi.
I així, per fer això, però, em
que hagi d'introduir un altre arxiu.
Resulta que hi ha un altre arxiu
que només se sabria de la classe,
o un llibre de text o una línia
referència, anomenat type.h. C
>> Així que si afegeixo que fins entre els de la meva capçalera
arxius, i ara tornar a compilar aquest programa,
capitalize2, ./capitalize2 Retorn.
Anem escrigui a Zamyla en tot
minúscula, segueix funcionant de la mateixa.
Però saps què?
Resulta que a la part superior
té alguna altra funcionalitat.
>> I vaig a presentar aquesta
comandar aquí, una mena de malaptesa
anomenat, però l'home per al manual.
Resulta que la majoria dels sistemes Linux,
com estem utilitzant aquí-- operatiu Linux
system-- tenir un domini
anomenat home, que diu:
Hey, ordinador, dóna'm
el manual de l'equip.
Què és el que desitja
mirar cap amunt en aquest manual?
>> Vull veure la funció
cridats a superior, Retorn.
I és una mica críptic
llegir de vegades.
Però Recordeu que estem en el
Manual del Programador de Linux.
I és tot el text.
I l'avís que hi ha la
nom de la funció aquí.
Resulta que té un cosí anomenat
per baixar, el que fa el contrari.
I la notificació esmentada en resum, per utilitzar aquesta
funcionar la pàgina del manual, per així dir-ho,
M'està dient que jo
d'incloure c type.h.
I sabia que a partir de la pràctica.
>> Aquí, m'està mostrant els dos
prototips per a la funció,
pel que si alguna vegada vull fer servir aquest
Jo sé el que prenen com a entrada,
i el tornen com a sortida.
I llavors si llegeixo
la descripció, veig
amb més detall el que fa la funció.
Però el més important, si
Miro baix valor de retorn,
es diu que el valor retornat és
la de la lletra convertit,
o C, l'entrada original, si
la conversió no era possible.
>> En altres paraules, a superior a tractar
per convertir una lletra en majúscules.
I si és així, que va a tornar-lo.
Però si no pot per alguna reason--
potser és el cas ja superior,
potser és un signe d'exclamació
o alguna altra punctuation--
que només va a
tornar el C original,
que vol dir que puc fer que el meu codi
millor dissenyat de la següent manera.
>> No necessito tots
aquestes línies de codi maleït.
Totes les línies que he
Només pot ressaltat
col·lapsar-se en un senzill
línia, que és això- cent printf
c per suport superior S i.
I això seria una
exemple d'un millor disseny.
>> Per què implementar en 7 o 8 línies
de codi, el que fos que acabo
suprimit, quan en el seu lloc pot col·lapsar
tots els que la lògica i la presa de decisions
en una sola línia, ara 13, que
es basa en una biblioteca function--
una funció que ve amb C, però que
fa exactament el que vol que faci.
I, francament, fins i tot si
que no va venir amb C,
es podria aplicar a mà com es
que hem vist, amb arribar int negatiu
i obtenir positius int la setmana passada també.
>> Aquest codi ara és molt més fàcil de llegir.
I, de fet, si ens desplacem cap amunt,
mira com molt més compacte
aquesta versió del meu programa és.
És una mica pesat sobre ara,
Amb tot això inclou.
Però això està bé, perquè ara estic de peu
sobre les espatlles dels programadors
abans que jo.
I qualsevol que
implementat per realment superior
em va fer un favor, igual que qualsevol
implementat realment Stirling
em va fer un favor fa algun temps.
I pel que ara tenim una
millor programa de disseny
que implementa exactament la mateixa lògica.
>> Parlant de Stirling, va deixar
Em seguir endavant i fer això.
Déjame anar per davant i guardar
aquesta imatge com stirling.c.
I resulta que, podem pelar
una altra capa bastant simple ara.
Vaig a seguir endavant i fuet
un altre programa en el principal
aquí que simplement re-eines
longitud de la cadena de la següent manera.
Així que aquí hi ha una línia de codi que
Me per crear una cadena de l'usuari.
Seguim fent servir una vegada i una altra.
Déjame posar-me una variable anomenada
n de tipus int que emmagatzema un nombre.
>> I em va deixar anar endavant i
fer el següent lògica.
Mentre que el personatge fa enèsim en s
és igual a 0 barra invertida, endavant
i incrementar n.
I després imprimir printf cent i n.
Jo reclamo que aquest programa aquí,
sense cridar l'longitud de la cadena,
s'adona de la longitud d'una cadena.
>> I la màgia és enterament
encapsulat en la línia 8
aquí amb el que sembla ser una nova sintaxi,
aquesta barra invertida 0 cometes simples.
Però ¿per què és això?
Bé, tingui en compte el que ha estat
passant tot aquest temps.
>> I com una banda abans que m'oblidi, s'adonen
també, que, a més de les pàgines man
que vénen amb un típic
sistema Linux com CS50 IDE,
adonar-se que nosaltres, els
El personal de l'descomptat, també
fet un lloc Versió
d'aquesta mateixa idea anomenada
reference.cs50.net, que té
totes aquestes mateixes pàgines del manual,
tot d'aquest mateix
documentació, així com
una petita caixa a la part superior que permet
a convertir tota la justa
llenguatge arcà en menys còmode
la manera, en el qual, el professorat,
han passat per i tractat de simplificar
alguna cosa de la llengua per mantenir les coses
centrat en les idees, i no
alguns dels aspectes tècnics.
Així que tenir en compte, reference.cs50.net
com un altre recurs també.
>> Però ¿per què funciona la longitud de la cadena de
la forma en què vaig proposar fa un moment?
Aquí hi ha el nom de Zamyla nou.
I aquí hi ha el nom de Zamyla
encaixonat, com segueixo fent,
per pintar un quadre d'ell que és,
en realitat, només una seqüència de caràcters.
Però Zamyla no existeix
en l'aïllament en un programa.
>> Quan s'escriu i executa un programa,
vostè està utilitzant el seu Mac o PC
com la memòria, o RAM per així dir-ho.
I que es pugui imaginar
l'ordinador com tenir
una gran quantitat de gigabytes de memòria en aquests dies.
I un concert significa milers de milions,
per la qual cosa milers de milions de bytes.
>> Però anem a retrocedir en el temps.
I suposem que estem utilitzant
un equip molt vell que
només té 32 bytes de memòria.
Vaig poder, en la meva pantalla d'ordinador,
simplement dibuixar això de la següent manera.
>> Jo podria simplement dir que el meu
equip té tota aquesta memòria.
I això és com un pal de memòria, si
Recordes la nostra imatge de l'última vegada.
I si em divideixo
en aquest número suficient de vegades,
Puc reclamar que tinc 32 bytes
de la memòria a la pantalla.
>> Ara, en realitat, només puc
dibuixar fins el moment en aquesta pantalla aquí.
Així que seguiré endavant,
i just per convenció,
cridar la memòria de l'ordinador com
reixeta, no només com una línia recta.
En concret, reclam ara que
aquesta reixeta, aquest 8 per 4 reixeta,
simplement representa els 32 bytes
de memòria disponible al meu Mac,
o disposar d'un PC.
I estan embolicant
en dues línies, just
perquè s'ajusta més a la pantalla.
Però aquest és el primer byte.
Aquest és el segon byte.
Aquesta és la tercera byte.
>> I aquest és el byte número 32.
O bé, si pensem com un ordinador
científic, és a dir byte 0, 1, 2, 3, 31.
Pel que té de 0 a 31, si
es comença a comptar a 0.
>> Així que si fem servir un programa
que les trucades queden cadena,
i obtenim una cadena humana des de la
com jo ho vaig fer anomenat Zamyla, Z-A-H-I-L-A,
com en el món fa el
no perdre l'ordinador dels quals bytes,
el qual tros de memòria,
pertany a quina seqüència?
En altres paraules, si es procedeix a
escriure un altre nom a l'ordinador,
com això Andi, trucant
obtenir una cadena d'una segona vegada,
A-N-D-I ha d'acabar al
la memòria de l'ordinador també.
Però com?
>> Doncs bé, resulta que per sota de la
capó, el que fa C a l'emmagatzemar cadenes
que els tipus humans a, o que
provenen d'alguna altra font, que és
delinea la finalitat d'ells amb
una barra invertida character-- especial
0, que és només una forma especial
de dir 80 bits en una fila.
>> Així A-- aquest és el record el nombre 97.
Així algun patró de 8 bits
representa el nombre decimal 97.
Aquesta barra invertida 0 és, literalment, el nombre
0, nul àlies, N-O-L, a diferència d'abans,
N-O-L-L, que hem parlat.
Però per ara, només sé que aquest
0 barra invertida es troba a 80 bits en una fila.
>> I és només aquesta línia en el
sorra que es diu res a l'esquerra
pertany a una cadena, o un tipus de dades.
I qualsevol cosa a la dreta
pertany a una altra cosa.
Nom d'Andi, per la seva banda,
que acaba visualment
succeeix per embolicar a l'altra línia,
però això és només un detall estètic,
De la mateixa manera s'acaba nul.
>> És una cadena de caràcters d'un A-N-D-I,
a més d'un cinquè caràcter secret,
tots els bits 0, que simplement demarca
al final del nom d'Andi també.
I si cridem a obtenir una cadena d'una tercera vegada
a l'ordinador per obtenir una cadena com
Maria, H-A-R-I-A, de manera similar és Maria de
nul nom acaba amb una barra invertida 0.
>> Aquesta és fonamentalment diferent
des de com un ordinador faria normalment
emmagatzemar un nombre enter o un flotador o un altre
tipus de dades tranquils, en el record,
un enter és en general de 32 bits, o
4 bytes, o potser fins i tot 64 bits,
o vuit bytes.
No obstant això, molts primitives en un ordinador
en un llenguatge de programació
tenir un nombre fix de
bytes sota de la hood--
potser 1, 2 potser, potser 4, potser 8.
>> Però les cadenes, per disseny, tenen una
Nombre dinàmica de caràcters.
No sap per endavant, fins
els tipus humans en Z-A-M-I-L-A,
o M-A-R-I-A, o A-N-D-I. Vostè no sap
el nombre de vegades que l'usuari va a colpejar
el teclat.
Per tant, vostè no sap com
molts personatges d'antelació
necessitaràs.
>> I el que C només tipus de fulles com una
molla de pa secreta sota de la campana
al final de la cadena.
Després d'emmagatzemar Z-A-M-I-L-A en la memòria,
també només posa l'equivalent
d'un període.
Al final d'una frase,
que posa 80 bits, per tal
de recordar on
Zamyla comença i acaba.
>> Llavors, quin és la connexió,
llavors, per a aquest programa?
Aquest programa aquí, Stirling,
és simplement un mecanisme
per aconseguir una cadena
per part de l'usuari, la línia 6.
Línia 7, declaro una variable
n trucada i la va posar igual a 0.
>> I després, en la línia 8, simplement li vaig preguntar la
qüestió, mentre que el caràcter n-èsim fa
no és igual tot 0 bits--
en altres paraules, no fa
igualtat d'aquest especial
caràcter, la barra invertida 0, que
era només que character-- nul especial
seguir endavant i només s'incrementa n.
>> I seguir fent-ho, i mantenir
fent-ho, i seguir fent-ho.
I així, tot i que en
el passat hem utilitzat i,
que està perfectament bé
semànticament utilitzar n,
si vostè està tractant de
comptar aquest temps deliberadament,
i només volen cridar n.
Així que això només segueix fent la pregunta,
és el caràcter d'ordre n de s tots 0s?
Si no és així, busqui en l'aspecte,
mirar cap al costat, mira a la següent,
mirar a la següent.
>> Però tan aviat com vostè veu barra invertida 0,
aquesta línia loop-- 9 a 11-- s'atura.
Es trenca fora del bucle while,
deixant a l'interior d'aquesta variable n
un recompte total de tota la
caràcters de la cadena que el va veure,
d'aquesta manera la impressió cap a fora.
Així que anem a provar això.
>> Déjame anar per davant i, sense
utilitzant la funció de stirling,
però només fent servir la meva pròpia versió de collita pròpia
aquí es diu stirling, deixa anar per davant
i córrer stirling, escrigui alguna cosa
com Zamyla, que sé per endavant
és de sis caràcters.
Ja veurem si funciona.
De fet, són les sis.
Anem a provar amb Rob, tres personatges,
tres caràcters, així, i així successivament.
Així que això és tot el que està passant
de sota el capó.
I notar les connexions,
Després, amb la primera setmana
de la classe, on vam parlar sobre
una mena de l'abstracció,
el qual és només aquesta estratificació de les idees, o
complexitat, a la part superior dels principis bàsics.
En aquest cas, estem buscant una mena de
sota el capó de Stirling,
per així dir-ho, d'esbrinar,
com seria posat en pràctica?
>> I podríem executar-la de nou nosaltres mateixos.
Però estem mai més va
per tornar a posar en pràctica Stirling.
Només anem a
stirling utilitzar per tal
per aconseguir realment certa extensió cordes.
>> Però no hi ha màgia
sota de la campana.
Si sap que sota
el capó, una cadena
és simplement una seqüència de caràcters.
I aquesta seqüència de caràcters
tots poden ser tractats numèricament
0 amb el suport, suport
1, suport 2, i
saber que al final d'una cadena és una
caràcter especial, es pot esbrinar
com fer gairebé qualsevol cosa en una
programa, perquè tot es redueix a
és la lectura i escriptura de la memòria.
És a dir, el canvi i mirant
en la memòria, o moure coses
al voltant de la memòria, coses d'impressió
a la pantalla, i així successivament.
>> Així que ara utilitzarem aquesta recent descoberta
comprensió del que en realitat cordes
estan sota la campana, i
pelar una altra capa
que fins ara hem
estat ignorant per complet.
En particular, qualsevol moment
hem implementat un programa,
que hem tingut aquesta línia de codi
prop de la part superior declarant principal.
I hem especificat int void main.
>> I aquest buit dins dels parèntesis
ha estat dient tot aquest temps que la principal
per si mateix no té cap argument.
Qualsevol entrada que el principal és
va a obtenir dels usuaris
ha de venir d'alguna altra
mecanisme, com get int,
o aconseguir flotador, o obtenir la seqüència,
o alguna altra funció.
Però resulta que
quan s'escriu un programa,
en realitat es pot especificar
que aquest programa està
prendre les entrades de la humana
en la pròpia línia d'ordres.
>> En altres paraules, tot i que fins al moment
han estat funcionant només ./hola hola
o programes similars, tots de la
altres programes que hem estat utilitzant,
que nosaltres mateixos no escrivim,
ha estat prenent, segons sembla,
arguments-- línia d'ordres
coses com el maquillatge.
Vostè diu alguna cosa així com maquillatge,
i després una segona paraula.
O so metàl·lic, dius so metàl·lic, i després
una segona paraula, el nom d'un arxiu.
>> O fins i tot RM o CP, com es pot
han vist o ja utilitzat
per eliminar o copiar arxius.
Tots els que prenen els anomenats
arguments-- línia d'ordres
paraules addicionals en la línia d'ordres.
Però fins ara, ens
nosaltres mateixos no han tingut
aquest luxe de prendre l'entrada de la
usuari quan ell o ella realment funciona
el propi programa a la línia d'ordres.
>> Però podem fer que en tornar a declarar
principal cap endavant, no com tenir
anul·lar entre parèntesis,
però aquests dos arguments
instead-- el primer un nombre sencer,
i la segona una mica
nou, una cosa que anomenarem
una matriu, alguna cosa similar en esperit
al que vam veure en Scratch com una llista, però
una matriu de cadenes, com aviat veurem.
Però anem a veure això
A tall d'exemple, abans que
distingir exactament el que això significa.
>> Així que si entro a CS50 IDE
aquí, m'he anat per davant
i va declarar en un arxiu anomenat
argv0.c la següent plantilla.
I noti l'única
això és diferent en el que va
és que he canviat buit a int
argc cadena argv suport d'obrir, tancar
suport.
I l'avís per ara, no hi ha
res dins d'aquests suports.
>> No hi ha un nombre.
I no hi ha i, o
n, o qualsevol altra lletra.
Només estic fent servir el
claudàtors, per ara,
per raons anem a venir
tornar en un moment.
>> I ara el que vaig a fer és el següent.
Si argc és igual a igual 2--
i recorden que és igual als iguals
és l'operador d'igualtat comparar
l'esquerra i la dreta per la igualtat.
No és l'assignació
operador, que és
el signe igual única, el que significa que la còpia
des de la dreta a l'esquerra un cert valor.
>> Si argc és igual a igual a 2, vull
per exemple, printf, hola, percentatges, nova línia,
i després connecti en-- i aquí està la nova
suport de argv trick-- 1, per raons
que anem a tornar en un moment.
Perquè si no ho fa argc
igual a 2, saps què?
Seguirem endavant i, com de costum, imprimir
terme hola món sense substitució.
>> Per tant, semblaria que si argc, que
representa el nombre d'arguments, és igual a 2,
Vaig a imprimir
hola una cosa o una altra.
Altrament, per defecte, estic
va a imprimir hola món.
Llavors, què vol dir això?
>> Bé, deixa anar per davant i guardar
aquesta imatge i, a continuació, fer que argv0,
i després ./argv0, Retorn.
I diu hola món.
Ara, per què?
>> Doncs bé, resulta que en qualsevol moment que
executar un programa a la línia d'ordres,
s'està omplint en el que anem a
en general, trucar a un vector d'argument.
En altres paraules, de forma automàtica la
ordinador, el sistema operatiu,
es va a lliurar al seu programa
si mateix una llista de totes les paraules
que l'ésser humà ha teclejat en
el símbol, en cas que
el programador vol fer
alguna cosa amb aquesta informació.
I en aquest cas, l'única paraula
M'he teclejat en l'indicador és ./argv0.
>> I pel que el nombre d'arguments que es
es passa al meu programa és només un.
En altres paraules, l'argument
comptar, també conegut com argc
aquí com un sencer, és només un.
Un, per descomptat, no és igual a dos.
I així que això és el que imprimeix, hola món.
>> Però m'ho dius a mi prendre això en algun lloc.
Permetin-me dir, argv0.
I llavors què hi ha de Maria?
I a continuació, premeu la tecla Enter.
>> I adonar-se del que passa aquí màgicament.
Ara, en comptes de hola món, no tinc
canviat el comportament d'aquest programa
mitjançant l'adopció de l'entrada no des get
cadena o alguna altra funció,
però a partir de, pel que sembla, el meu comandament
en si, el que originalment escrit en.
I puc jugar a aquest joc de nou pel
canviant-a Stelios, per exemple.
>> I ara veig un altre nom encara.
I aquí, podria dir Andi.
I podria dir Zamyla.
I podem jugar a aquest joc durant tot el dia,
acaba de connectar diferents valors,
sempre que proporciono exactament
dues paraules en l'indicador,
de tal manera que argc, compti el meu argument, és 2.
>> Veig que el nom endollat ​​a
printf, per aquesta condició en aquesta llista?
Per tant, sembla que tenim ara
la capacitat expressiva
de prendre l'aportació d'un altre mecanisme,
des de la línia d'ordres trucada,
en lloc d'haver d'esperar
fins que l'usuari executa el programa,
i després li demanarà
utilitzen una part com a cadena GET.
>> Així que Què és això?
Argc, de nou, és només un nombre sencer,
el nombre de paraules- arguments--
que l'usuari proporcionada en el
símbol, a la finestra de terminal,
incloent-hi el nom del programa.
Així que la nostra ./argv0 és, efectivament,
el nom del programa,
o com executar el programa.
>> Això explica com una paraula.
Així argc seria 1.
Però quan escric Stelios, o
Andi, o Zamyla, o Maria,
això vol dir que el nombre d'arguments és de dos.
I pel que ara hi ha dues paraules s'ha passat.
>> I avís, podem continuar amb aquesta lògica.
Si en realitat dic
una mena de Zamyla Chan,
un nom complet, passant d'aquesta manera
03:00 arguments en total,
Ara es diu que el defecte de nou,
perquè, per descomptat, 3 no és igual a 2.
>> I així, d'aquesta manera, he
accés a través d'aquest nou argument argv
que tècnicament podria
trucar a qualsevol cosa que vulguem.
No obstant això, per convenció, és
argv i argc, respectivament.
Argv, vector argument, és una espècie
d'un sinònim d'una programació
característica de C diu una matriu.
>> Una matriu és una llista de valors similars
cap enrere, cap enrere, cap enrere, cap enrere.
En altres paraules, si un és just aquí, a
RAM, el següent és just al costat d'ella,
i just al costat d'ella.
No són per tot el lloc.
I que aquest últim escenari, on les coses
són per tot el lloc en la memòria,
en realitat pot ser una característica de gran abast.
Però anem a tornar a això quan ens
parlar d'estructures de dades més elegants.
Per ara, una matriu és només una
tros de memòria contigua,
cada un dels elements són
cap enrere, cap enrere, cap enrere, cap enrere,
i generalment del mateix tipus.
>> Així que si es pensa, a partir d'una
Fa moment, el que és una cadena?
Bé, una cadena, com Zamyla,
Z-A-H-I-L-A, és, tècnicament,
simplement una matriu.
És un conjunt de caràcters.
>> I així, si és que realment traiem això, com he
ho va fer abans, com un tros de memòria,
resulta que cada un d'aquests
personatges reprèn un byte.
I després hi ha aquest especial
caràcter sentinella, la barra invertida 0,
o els vuit bits de 0, que es
demarca al final d'aquesta cadena.
Així que una cadena, es converteix
terme, citar cadena de tancament de cometes,
és simplement un conjunt de chara--
xerrada ser un tipus de dades real.
>> I ara argv, meanwhile--
anirem de nou al programa.
Argv, tot i que veiem la paraula
cadena aquí, no és una cadena en si.
Argv, l'argument del vector,
és una matriu de cadenes.
>> Així mateixa manera que pot tenir una gran varietat de
caràcters, que poden tenir un nivell més alt,
una matriu de strings-- així, per exemple,
quan vaig escriure fa un moment ./argv0
argv0, l'espai Z-A-H-I-L-A, que va afirmar que
argv tenia dues cadenes en ./argv0 it--,
i Z-A-M-I-L-A. a
altres paraules, argc era 2.
Perquè és això?
>> Bé, efectivament, el que està passant
és en què cadascuna d'aquestes cadenes
és, per descomptat, una matriu de caràcters
Com abans, cada un dels personatges
ocupa un byte.
I no cal confondre el 0 real
en el nom del programa amb el 0,
el que significa que els 80 bits.
I Zamyla, per la seva banda, segueix sent
També una sèrie de caràcters.
>> Així que al final del dia, el que realment
sembla que aquesta sota de la campana.
Però argv, per la naturalesa de la forma principal
obres, em permet embolicar tot això
per obtenir, si es vol, un arranjament més gran
que, si una mica més de simplificar
el que la imatge s'assembla i no fer
bastant dibuixar a escala allà,
aquesta matriu és només de mida 2, la primera
element dels quals conté una cadena,
el segon element de
que conté una cadena.
I, al seu torn, si
tipus de zoom en cada
d'aquestes cadenes, el que
veure sota la campana
és que cada cadena és només
una matriu de caràcters.
>> Ara, igual que amb les cadenes,
hem estat capaços d'aconseguir l'accés
al caràcter i-èsim d'una sèrie
usant aquesta notació de claudàtors.
De la mateixa manera, amb matrius
en general, podem
utilitzar notació de claudàtors per obtenir
en qualsevol nombre de cadenes en una matriu?
Per exemple, em va deixar
seguir endavant i fer-ho.
>> Déjame seguir endavant i crear argv1.c,
que és una mica diferent aquesta vegada.
En lloc de la comprovació de argc2,
Vaig a fer això al seu lloc.
Per int amb si 0, i és menor
que argc, jo i més,
i després imprimir a l'interior d'aquesta,
cent s, nova línia, i després
argv suport de i.
>> Així, en altres paraules, no estic tractant amb
caràcters individuals en el moment.
Argv, com es dedueix d'aquests casella buida
els suports a la dreta del nom de argv,
significa argv és una matriu de cadenes.
I argc és només un int.
>> Aquesta línia aquí, 6, és
dient conjunt i igual a 0.
Comptar tot el camí fins,
però no incloent-hi, argc.
I a continuació, en cada iteració,
imprimir una cadena.
El corda?
>> La cadena d'ordre i en argv.
Així que, abans que fos
utilitzant el claudàtor
notació per arribar a la i-èsima
caràcter d'una cadena, ara
Estic usant la notació de claudàtors
per arribar a la cadena i-èsima d'una matriu.
Així que és una cosa d'una capa
anteriorment, conceptualment.
>> I així, el que és bo d'aquest
programa d'ara, si puc compilar argv1,
i després fer ./argv1 i escriviu
en una mena foo bar baz,
que són les tres paraules que un defecte
Informàtic arriba per a qualsevol moment
ell o ella necessita algunes paraules de marcador de posició,
i premeu la tecla Enter, cadascuna d'aquestes paraules,
incloent el nom del programa, el qual
està en argv a la primera ubicació,
acaba sent impreses d'una en una.
I si canvi d'això, i dic
una mena de argv1 Zamyla Chan,
obtenim els tres dels
paraules, que és argv0,
argv1, argv2, ja que en aquest
argc cas, el recompte, es 3.
>> Però el que és interessant és si s'entén
argv que és només una matriu de cadenes,
i entén que una cadena
és un conjunt de caràcters,
en realitat podem utilitzar aquest tipus de
notació de claudàtors diverses vegades
per triar una cadena, i després triar
un caràcter dins de la cadena,
busseig en el més profund de la següent manera.
En aquest exemple, em va deixar anar
endavant i cridar a aquest argv2.c.
I en aquest exemple, deixa anar per davant
i fer el following-- per int i obtenir 0,
i és menor que argc, i més
a més, igual que abans.
Així, en una altra paraules-- i ara això
està aconseguint bastant complicat.
A continuació vaig a dir
iterar sobre cadenes en argv,
com un comentari a mi mateix.
I després vaig a tenir una
niat per al llaç, que és probable
ho han fet, o es considera
fent, en Scratch, on
Vaig a dir que sóc int--
no es va a utilitzar de nou i,
perquè jo no vull a l'ombra, o
tipus de sobreescriure l'i existent.
>> Vaig a, en lloc de, diguem j, perquè
això és el meu anar a la variable després que,
quan jo només intento
comptar nombres simples.
Per j aconsegueix 0-- i també, n, va
obtenir la longitud de popa del suport de argv I,
sempre que j és inferior a m,
j plus plus, feu el següent.
I aquí hi ha la part interessant.
>> Imprimir un caràcter i una nova línia,
endollar el suport argv i, j suport.
OK, així que permetin-me afegir alguns comentaris aquí.
Iterar sobre personatges
a la cadena actual,
impressió de caràcters j-èsim en la cadena d'ordre i.
Així que ara, considerarem
el que signifiquen aquests comentaris.
>> Iterar sobre les cordes
en argv-- quants
cadenes estan en argv, que és una matriu?
Argc molts, així que estic iterant
des i és igual a 0 fins argc.
Mentrestant, el nombre de caràcters
es troben a la cadena d'ordre i en argv?
>> Doncs bé, per obtenir aquesta resposta,
Acabo de trucar longitud de la cadena
en la cura de cadena actual I
aproximadament, que és argv suport de i.
I vaig a emmagatzemar temporalment que
valor de n, només per a fins d'emmagatzematge en memòria cau,
recordar que per a l'eficiència.
I després vaig inicialitzar j a 0,
seguir endavant, sempre que j és menor que n,
i en cada increment iteració j.
>> I llavors aquí, per
meu comentari en la línia 12,
imprimir un caràcter,
seguit d'una nova línia,
suport específicament argv
i em dóna la cadena i-èsim
en argv-- pel que la primera paraula, la
segona paraula, la tercera paraula, el que sigui.
I cau en picat en j més profund, i obté
jo el caràcter j-èsim de la paraula.
I així, en efecte, es pot tractar
argv com un multi-dimensional,
com una de dues dimensions, matriu,
de manera que cada paraula amable de mirades
com aquest en la seva ment de
ull, i cada personatge
és una espècie de compost en
una columna, si això ajuda.
>> En realitat, quan ens burlem
aquesta separació, en les setmanes següents,
que va a ser una mica
més sofisticat que això.
Però el que realment pot
pensar que, per ara,
tan sols per aquesta bidimensional
matriu, de manera que un nivell d'ella
és tot de les cordes.
I llavors si busseig al més profund,
pot arribar als caràcters individuals
en ella mitjançant l'ús d'aquesta notació aquí.
>> Llavors, quin és l'efecte net?
Déjame anar endavant i
fer rematadament argv2-- ella.
He comès un error aquí.
Declarant implícitament la
stirling funció de biblioteca.
Així que tot aquest temps, és
potser apropiada
que estem tipus d'acabat
exactament on vam començar.
>> Vaig cometre un error, declarant implícitament
stirling funció de biblioteca.
OK, espera un minut.
Recordo que, sobretot
ja que està just aquí.
Necessito incloure en string.h
aquesta versió del programa.
>> Déjame anar endavant i incloc
string.h, llevat que, endavant
i recompilar argv2.
I ara, aquí anem, que argv2, Retorn.
I encara que és una mica
críptica a primera vista,
notar que, en efecte, el
s'imprimeix és argv2 punt.
>> Però si escric algunes paraules després de la
símbol, com argv2 Zamyla Chan,
Introdueix, també una mica
críptica a primera vista.
Però si ens desplacem cap amunt,
./argv2 Z-A-M-I-L-A C-H-A-N.
Per a això hem repeteixen al llarg de cada paraula.
I, al seu torn, hem repeteixen al llarg
tots els personatges dins d'una paraula.
>> Ara, després de tot això,
s'adonen que hi ha
un altre detall que hem estat espècie
fent cas omís de tot aquest temps.
Simplement, se separen el
les entrades del principal pot ser?
Què passa amb la producció del principal?
>> Tot aquest temps, hem estat
només copiar i enganxar
la paraula int front principal,
encara que és possible veure en línia,
de vegades incorrectament en les versions anteriors
de C i compiladors, que diuen buit,
o gens en absolut.
Però, de fet, per a la versió
de C que estem utilitzant,
C 11, o 2011, compta
que ha de ser int.
I ha de ser o bé
nul·la o argc i argv aquí.
>> Però per què int main?
Com és en realitat tornant?
Doncs bé, resulta que tot aquest temps,
qualsevol moment vostè ha escrit un programa principal
Sempre està tornant alguna cosa.
Però ha estat fent en secret.
>> Aquest alguna cosa és una
int, com suggereix la línia 5.
Però el int?
Bé, hi ha una
convenció en la programació,
pel que si no té
sortit malament i tot està bé,
programes i funcions en general
return-- alguna cosa counterintuitively--
0.
0 vol dir generalment que tot està bé.
Així que, encara que es pensa en
com a falsa en molts contextos,
que en realitat vol dir generalment una bona cosa
>> Mentrestant, si un programa torna 1,
o negatiu 1, o 5, o negatiu 42,
o qualsevol valor que no sigui 0,
això significa generalment
que alguna cosa ha anat malament.
De fet, en el seu propi Mac o PC,
és possible que hagi vist realment
un missatge d'error, mitjançant la qual
diu una cosa o una altra, l'error
codi negatiu 42, o codi d'error
23, o alguna cosa per l'estil.
Aquest nombre és en general només un toc
per al programador, o l'empresa
Això va fer que el programari,
el que va sortir malament i per què,
de manera que puguin mirar a través
la seva documentació o codi,
i esbrinar quin és el
d'error realment significa.
En general, no és
útil per a nosaltres els usuaris finals.
>> Però quan principals retorna 0, tot està bé.
I si no s'especifica
el principal ha de retornar,
s'acaba de forma automàtica
retornar 0 per a vostè.
Però tornant una mica
la resta és realment útil.
>> En aquest programa final, em va deixar
seguir endavant i cridar a aquest exit.c,
i introduir l'últim d'avui
temes, conegut com un codi d'error.
Déjame anar per davant i inclou la nostra
arxius coneguts fins a la part superior, fan int principal.
I aquesta vegada, farem int argc,
argv cadena, i amb els meus suports
donar a entendre que està en la matriu.
I llavors em van deixar de fer una comprovació de validesa.
Aquest cop, si no ho fa argc
igual a 2, llavors saps què?
Oblida-ho.
Vaig a dir que, bé, usuari,
es troba a faltar l'argument de línia d'ordres
n barra invertida.
>> I llavors això és tot.
Desitjo sortir.
Vaig a manera preventiva,
i prematurament realment, el retorn
alguna cosa que no sigui el número 1.
El lloc on anar per al primer valor
error que pot passar és 1.
Si té alguna altra errònia
situació que pugui produir-se,
es podria dir de retorn de 2 o retornar 3, o
potser fins i tot negatiu o negatiu febrer 1.
>> Aquests són només els codis de sortida
que són, en general,
només és útil per al programador, o el
companyia que ha d'enviar el programari.
Però el fet que és
No 0 és l'important.
Així que si en aquest programa, vull
garantir que aquest programa només
funciona si l'usuari m'ofereix
amb un nombre d'arguments de dos,
el nom del programa, i algun altre
paraula, que pot valer tant com segueix,
cridar a l'usuari amb dit printf,
falten arguments de línia de comandes,
tornar 1.
Que s'acaba immediatament
sortir del programa.
>> Només si argc és igual a 2 caldrà baixar
aquí, en aquest moment em vaig a dir,
hola cent s, la barra invertida n, argv1.
En altres paraules, estic
No va després de argv 0,
que és només el nom del programa.
Vull imprimir hola, coma,
la segona paraula que va escriure l'ésser humà.
I en aquest cas a
línia 13, tot està bé.
>> Sé que argc es 2
lògicament d'aquest programa.
Vaig a seguir endavant i tornar 0.
Sigui dit de passada, tenir en compte que
això és cert en Scratch també.
>> Lògicament, podria fer això
i encapsular aquestes línies
del codi d'aquesta altra clàusula aquí.
Però això és una mena de
innecessàriament sagnia meu codi.
I vull fer súper
clar que no importa què,
per defecte, hola
alguna cosa va a aconseguir imprès,
sempre que l'usuari coopera.
>> Així que és molt comú l'ús de
una condició, només un cas,
per agafar una mica errònia
situació, i després sortir.
I després, sempre és tot
així, no tenir una cosa,
però només tenen el codi
a part que si, perquè és
equivalents en aquest
Cas particular, lògicament.
Així que estic tornant un 0, només per
signifiquen explícitament que tot està bé.
>> Si he omès el retorn 0, ho faria
ser assumida de forma automàtica per a mi.
Però ara que estic tornant
un almenys en aquest cas,
Vaig a, per si de cas, i
claredat, tornen 0 en aquest cas.
Així que ara vull seguir endavant i fer la sortida,
que és una transició perfecta per deixar només.
>> Però fer la sortida, i em va deixar anar
endavant i fer ./exit, Retorn.
I el programa em va cridar,
falta argument de línia d'ordres.
OK, deixa cooperar.
>> Permetin-me fer lloc ./exit, David, Enter.
I ara es diu, hola David.
I que normalment no veure això.
>> Però resulta que hi ha una
de manera especial en Linux per veure realment
de manera que la sortida codi d'un programa es tanca.
A vegades en un gràfic
món com Mac OS o Windows,
només es veu aquests números quan una
missatge d'error apareix a la pantalla
i el programador
que mostra que el nombre.
Però si volem veure el que l'error
el missatge és, podem fer-ho aquí--
pel ./exit, Enter, imprimir
falta argument de línia d'ordres.
>> Si ara ho faig ressò $?, Que és
ridículament críptica buscant.
Però $?
és l'encantament màgic
que diu, escolta, ordinador,
digues-me el que l'anterior
codi de sortida del programa era.
I vaig arribar a Enter.
Veig a 1, perquè això és el que jo
dit a la meva funció principal per tornar.
>> Mentrestant, si faig ./exit David,
i prem enter, veig, hola David.
I si ara ho faig ressò $?, Veig hola 0.
I així això va
ser informació valuosa
en el context de l'depurador, no tan
tant que, l'ésser humà, li faria res.
No obstant això, el depurador i una altra
els programes que farem servir en aquest semestre
sovint mirar a aquest nombre,
tot i que és una espècie de amagat
llevat que vostè ho busca, a
determinar si un programa d'o no
execució va ser correcta o incorrecta.
>> I pel que ens porta a
això, al final del dia.
Comencem avui examinat
depuració, i al seu torn en el curs
sí, i després més interessant,
tècnicament sota de la campana
en quines cadenes són, que va durar
setmana ens ho prenem per fet,
i per descomptat els va portar
per fet a Scratch.
>> Seguidament, examinem com podem accedir
caràcters individuals en una cadena,
i després va tornar a prendre un nivell més alt
mirar les coses, mirant com bé--
Si volem arribar a nivell individual
elements d'una llista com l'estructura,
no podem fer això amb diverses cadenes?
I que podem amb els arguments de línia de comandes.
Però aquesta imatge d'aquí només caixes
és demostrativa d'aquesta idea general
d'una matriu o una llista o un vector.
I depenent de la
context, totes aquestes paraules
significats lleugerament diferents.
Així que en C, només anem
parlar d'una matriu.
I una matriu és un tros
de la memòria, cada un dels quals és
elements són contigus, de nou,
cap enrere, cap enrere, cap enrere.
>> I aquests elements són, en general,
del mateix tipus de dades, caràcter,
caràcter, caràcters, caràcter, o
cadena, cadena, cadena, cadena, o int,
int, int, sigui el que sigui
estem tractant d'emmagatzemar.
Però al final del dia, això és
el que sembla conceptualment.
Vostè està prenent el seu
memòria o RAM de l'ordinador.
I que està tallat a terme en
caixes de la mateixa mida, tots els quals
estan de tornada, cap enrere, a
de nou, a la part posterior d'aquesta manera.
>> I el que és bo de
aquesta idea, i el fet
que podem expressar els valors d'aquesta manera
amb la primera de les nostres estructures de dades
a la classe, vol dir que podem començar
per resoldre problemes amb el codi
que van arribar de manera intuïtiva en la setmana 0.
Vostè recordarà el telèfon
exemple llibre, on
es va utilitzar un divideix i venceràs,
o un algoritme de recerca binari,
per tamisar a través d'un conjunt
munt de noms i números.
Però hem suposat, recordar, que aquesta
llibreta de telèfons que ja es va solucionar,
que una altra persona ja tenia
Robust out-- donat una llista de noms
i numbers-- com alfabèticament ells.
I ara que estem en C,
també, tenir la capacitat
per posar les coses, no es
físicament en una llibreta de telèfons
però pràcticament en un ordinador de
memòria, serem capaços setmana que
introduir de nou la primera esto--
de les nostres estructures de dades en un array--
però el més important, equip real
algoritmes implementats ciència
en el codi, amb el qual podem emmagatzemar
les dades en les estructures d'aquest tipus,
i després començar a manipular-la, i
per resoldre efectivament els problemes amb ella,
i construir sobre d'això,
en última instància, els programes en C,
en Python, en JavaScript,
la consulta de bases de dades amb SQL?
>> I veurem que tots aquests
idees diferents d'enclavament.
Però per ara, recordar que la
domini que presentem avui
Va ser aquesta cosa aquí, i
el món de la criptografia.
I entre els següents problemes que vostè mateix
resoldrà és l'art de la criptografia,
aleatorització i desaleatorización
informació, i de xifrat
i desxifrar el text,
i suposant que en última instància
que ara sap el
que hi ha sota el capó
de manera que quan es veu o rep
un missatge com aquest,
vostè mateix pot desxifrar-lo.
Tot això, i més la propera vegada.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
>> -Moure Acaba d'arribar.
Vaig a anar a visitar
el seu professor de la universitat.
Sí.
Hola.
Ets tu.
Esperi!
David.
Només estic intentant entendre
el que li va passar.
Si us plau, qualsevol cosa podria ajudar.
Eres la seva universitat
company de pis, oi?
Vostè hi era amb ell quan
acabar el projecte CS50?
>> [MÚSICA]
>> Això va ser CS50.
>> M'encanta aquest lloc.
>> -Menjar-se.
Anem a sortir dels negocis.
>> [FI DE REPRODUCCIÓ]