>> Zamyla Chan: Poďme zintenzívniť naše
Hra s Vigener kód.
Vigener kód je
veľmi podobný cisárovi,
s výnimkou Caesar sme absolvovali v
jediné číslo ako náš kľúč.
V Vigener ideme
odovzdať kľúčové slovo.
Takže, keby som chcel posunúť
Ciphertext je to SK 50 podľa Ohai,
potom to znamená, že každé písmeno v
Ohai bude slúžiť ako kľúč,
a idem na bicykli cez
že kľúčové slovo pre moje smeny
vďaka ciphertext
oveľa ťažšie dekódovať.
>> Čo to znamená
posunúť o kľúčové slovo?
No, kľúčové slovo je reťazec
kde každý písmeno zodpovedá
do istej celé číslo posunu.
Takže, o zodpovedá tlačidlu 14,
h na kľúč 7, A má kľúč 0,
takže by sa nič nezmenilo,
a potom som má kľúč 8.
>> Povedzme, že som bežal Vigener A s
obyčajný text je to CS50 dobre,
že by jednoducho dať
me nezmenenej reťazec.
Všimnite si, že to je ekvivalentná
beh Caesar s kľúčom nula.
V skutočnosti, beh Vigener
s akýmkoľvek jedným znakom
by bol ekvivalent k behu
Caesar s rovnakým celé číslo.
>> Dobre, takže, pretože
oni sú tak podobné, že by som
v skutočnosti odporučiť, že ak
chcete, môžete len skopírovať Caesar
Kód do Vigener kódu.
Veci sa menia,
ale aspoň máte
niektorí chrbticu, ktoré môžete pracovať.
Vzhľadom k tomu, Todos sú rovnaké chceme
získať kľúč, ten obyčajný text,
zašifrovať, že obyčajný text,
a vytlačiť to von.
>> Rovnako ako Caesar kľúč sa chystá
odovzdané v ako druhý príkazového riadku
argumentácia obsiahnuté v indexe argv
1, ale je to tentoraz inak
pretože musí byť abecedný.
Takže musíme iteráciu každý
Jeden znak v tomto kľúči
že používateľ prešiel v, a zaistiť
že každý znak je abecedný
s cieľom pokračovať.
>> Potom, čo sme urobili, potom by sme
môže dostať reťazec od užívateľa,
rovnako ako sme to urobili predtým.
A teraz sa dostávame k jadru
problému pre Vigener,
čo je rovnako ako Caesar, ako sa
vymyslieť kódovacieho vzoru
a rovnice, a zašifrovať
celý holý.
>> Takže, zistíte, že
rovnica pre posun Vigener
je veľmi podobný tomu, ktorý Caesar.
Jediný rozdiel je, že
namiesto jedinej premennej k
skôr, teraz k má dolný index,
označujúce JTH písmeno kľúča.
>> Poďme sa prejsť príklad.
Povedzme, že ste chcel odovzdať tajomstvo
Správa na svoju lásku, mám ťa rád.
No, pre váš kľúče, ktorý
vybrať niečo, že váš
viem tlačenica vie, že sa vám páči, pandy.
Dobre, tak ako sme to posunúť?
>> No, máme holého textu index.
To je na prvé písmeno a
takže je index pre náš kľúč
ktorý je u p, prvý
písmeno v našej panda slovo.
Takže, presúva Aj podľa p us x udáva,
Potom sme sa posunúť holého textu index.
To nás dostáva do priestoru.
Teraz je medzera
je non abecedný,
tak, že znamená, že, že práve
prevody priamo nad do ciphertext,
dáme priestor tam, a my nie
posunúť index pre náš kľúč.
Takže, sme stále na str v tomto bode.
>> My postúpiť do ďalšej
index v našej obyčajného textu.
A teraz, pretože to je
list je malé l,
posunieme, že touto
ďalší index v našej kľúča.
Ktorý je, ktorý je nulový
Posun takže jednoducho stane
l v našej ciphertext.
Potom sme postúpiť aj holý text, a
kľúč index, pretože to je abecedný.
Takže budeme pokračovať, že
až sa dostaneme do e v podobne.
>> V poriadku, takže si všimnete na to
ukazujú, že, pokiaľ ide o nášho indexu kľúča,
sme došli na koniec
panda slovo, takže to, čo
sa stane, keď sa dostaneme k druhému
abecedný list v holom texte?
No, všetko, čo sa stane, je, že sme
zábal okolo na začiatok,
na prvý index nášho kľúča.
Áno, potom posunieme, že
y o p n dať nám.
A potom budeme pokračovať dokončovacie kódovanie
Naše plaintext dostať x lvne NOH.
>> Z tohto príkladu I
ukázala, že my len vopred
na ďalšie písmeno v kľúčové slovo
v prípade, že postava vo formáte obyčajného textu
je list, takže IsAlpha
funkcia príde vhod tu.
A rovnako ako v Caesar, chceme
zachovať prípad, isupper a islower.
Takže, pridajte tento trochu
V do svojho pseudokódu.
>> Tak ako sme sa zistiť kľúčové posuny?
No, ak si spomínate našu diskusiu
Na abecedný indexy v Caesar
Problém, je to veľmi podobné.
>> Kde A zodpovedá ASCII
hodnota 65, ale k posunu 0,
a potom posledné písmeno
v abecede, Z,
zodpovedá posunu 25 ° C.
Všimnite si, že posun
je totožná tiež
písmeno je veľké písmená alebo malé písmená.
>> OK, tak teraz, keď vás
vedieť, ako prísť na to,
číselné posun, ktorý
zodpovedá jednému znaku
vráťme sa k našej rovnice.
Pretože máme dva odlišné
indexy tu, i a j,
To je náznak, že chceme sledovať
ako našej pozície v holom texte
rovnako ako našu pozíciu v kľúčové slovo,
tak tie sú dve samostatné premenné
že chceme udržať držanie.
>> Teraz sa pozície v našej obyčajný text
porastie zakaždým,
takže to bude byť
trochu viac priamočiara
v protiklade k pozícii kľúčového slova,
ktorého poznáme má zabaliť okolo,
a niekedy aj zvyšovať,
Niekedy zostane rovnaký.
Tak, ako sme sa realizovať
funkčnosť
zabaliť okolo
index pre kľúčové slovo?
>> Budem používať započatia príklad.
Počítanie off je populárny spôsob,
rozdeliť ľudí do skupín.
Povedzme, že som mal 5 ľudí a chcel som
ich rozdeliť do troch skupín,
no potom by som začať odpočítavať.
Prvá osoba by
hovoria, že som tím číslo jedna,
ďalšia osoba bude počet tím
dva, tím číslo tretia osoba
tri.
Teraz chcem len tri skupín, aby bolo
štvrtá osoba by v skutočnosti
začať od začiatku a hovoria,
No, ja som team číslo jedna, rovnako,
a ďalšia osoba
by tím číslo dva.
A odtiaľ potom môžu
oddeliť do svojich skupín.
>> Tak, ako by som mohol použiť modulo
aby mi pomohol realizovať
Tento odpočítať zábal okolo funkciu?
No, prvá osoba
číslo 1, mod 3 nám dáva 1.
2 mod 3 nám dáva 2,
a 3 mod 3 nám dáva 0.
>> Štvrtá osoba, číslo 4, mod 3
nám dáva 1 a potom 5 mod 3 nám dáva 2.
Takže, všimnete si, že hoci
počet ľudí, ktoré mám
zvyšuje, a je nad
3, pretože som modding o 3
Vždy som si čísla 0, 1 a 2.
Nikdy som sa dostať väčší ako 3.
A tak, aj keď som mal 10
ľudí, potom všetky z tých ľudí,
by ešte bolo v rámci skupín 1, 2, alebo 0.
>> Takže teraz vieme, že ak máme skupinu
5 a my mod všetky tie, o 3,
Potom sme nikdy
presiahnuť skupiny 0, 1 alebo 2.
Takže sme nikdy dostať skupinu
číslo, ktoré je rovné 3 alebo vyššej.
Takže, aj keď pridám ďalších päť
ľudí, potom všetky z nich
by sa ešte zaradené do skupín
0, 1 alebo 2, pretože som modding o 3.
Ja nikdy prekročiť tento čiapku.
>> OK, takže uvidíme, či môžeme aplikovať
Tento koncept použitia modulo
zabaliť okolo
Čísla skupín a aplikovať
to Vigener kam chceme
používať modulo obtekanie
Hodnota indexu pre kľúčové slovo.
Aj napriek tomu, že sme postupne
index vždy
chcete byť istý, že sme vždy
zábal okolo samého počiatku
nikdy prekročení
dĺžka reťazca.
>> OK, takže viem, že by to mohlo byť
trochu ohromujúce.
Je tu oveľa viac robiť v tejto p sade.
Takže, uistite sa, že ste vypísať
dobrý pseudocode pre seba
že chápete a
že dostane úlohu.
Pokúsiť sa riešiť každý
jednoriadkový nezávisle
zisťuje, všetko malý
malé kúsky skladačky
Pred uvedením dohromady.
>> Uistite sa, že môžete získať
kľúče z príkazového riadku
a zabezpečiť, že to je abecedný,
ten obyčajný text od užívateľa,
a potom v zašifrovať, uistite sa, že
vedieť zašifrovať jedno písmeno,
a potom postupujú do celého reťazca
so všetkými ovinutie funkcií.
A konečne, môžete vytlačiť ciphertext.
>> Moje meno je Zamyla,
a to bolo Vigener.