ZAMYLA CHAN: Pada
singkatan masalah, kami
akan meminta pengguna untuk mereka
menamakan dan kemudian mencetak singkatan mereka.
Untuk menggesa untuk nama, kita akan menggunakan
mendapatkan fungsi rentetan dijumpai di dalam CS 50
perpustakaan, dan anda dibenarkan untuk
menganggap bahawa rentetan ini hanya akan
mengandungi huruf dan spaces-- jadi tidak
nombor dan tiada aksara lain.
Kemudian, apabila anda mempunyai
tali, anda akan melelar melalui.
>> Jika, katakan, saya telah menggunakan
program ini, maka saya
mungkin menaip nama saya perfectly--
Zamyla Chan dengan Z modal
pada mulanya, ruang, dan kemudian
modal C untuk mula nama keluarga saya.
Jadi, anda hanya akan melelar
melalui tali,
mendapat watak yang pertama, dan kemudian
watak pertama selepas ruang
dan mencetak mereka keluar.
>> Tetapi katakan anda mempunyai sedikit
pengguna sloppier, Milo Banana, yang
tidak menaip huruf besar dan
mungkin termasuk sedikit ruang luaran
watak.
Nah, kemudian apabila anda
melelar melalui tali,
anda akan mempunyai untuk memeriksa untuk memastikan
bahawa anda tidak mencetak ruang,
tetapi sebaliknya, betul beliau
singkatan, modal M,
modal B. Untuk mencetak huruf besar,
anda boleh menggunakan fungsi toupper itu.
Dan dengan itu, anda selesai masalah.
>> Nama saya Z. C., dan ini adalah permulaan.