VORBITOR 1: Să vorbim despre apă.
În această problemă, vom cere utilizatorului să spună
ne cât de mult timp în câteva minute de duș lor a fost
și apoi vom calcula echivalentul
Numărul de sticle de apă
dușul lor utilizate.
>> Deci, ce sunt noastre de a-Do
pentru această problemă?
În primul rând, vom dori
să solicite și apoi să validați
de intrare pe care utilizatorul ne dă.
Odată ce ne asigurăm că
au intrare de utilizator valid,
vom merge pentru a calcula
număr echivalent de sticle de apă
că utilizatorul a avut în timpul
duș lor, și apoi suntem
O să le spun de
imprimarea acel număr.
>> Așa că haideți să abordeze primul nostru
sarcină, fapt care ia determinat și validarea
introduse de utilizator.
Pentru aceasta ne-am scris o
Funcția pentru tine numit
get_int situat în Biblioteca CS50.
get_int asigură faptul că intrările de utilizator
un număr întreg, astfel încât orice numere pozitive,
numere negative, sau
zero, toate sunt acceptate.
Dar, în cazul în care utilizatorul introduce orice altceva,
astfel încât orice combinație de litere sau cifre
sau numere zecimale, atunci
utilizator se va cere să încerce din nou
iar funcția nu va accepta nimic
până când utilizatorul le dă un întreg.
>> Deci, cum folosim get_int?
Dacă deschideți spațiul de lucru și
a crea un fișier numit integer.c să
tastați următoarele.
Hashtag includ cs50.h.
Acest lucru este necesar deoarece get_int
este o funcție de bibliotecă CS50,
așa că trebuie să includă hashtagul
declarația în ordine
pentru a utiliza funcția.
Și apoi, în principal mea
funcționa Mă duc
pentru a apela pur și simplu get_int funcția.
>> Deci să fugim acest lucru și a vedea cum funcționează.
Am compilat deja, așa că hai
doar du-te mai departe și a alerga acest program,
./întreg.
Aici am un prompt și
aici e în cazul în care valoarea de intrare am.
Spun că am pus în doar câteva întreg,
50 de ani, excepts program și quit
și cu asta.
>> Dar, spun am alerga din nou și
Am introdus ceva.
Poate că, Bună ziua lume.
Asta nu este un număr întreg așa
Programul mă va cere să încerce din nou.
Să încercăm din nou, cu
probabil, o zecimală de această dată.
0.5, din nou, nu este un număr întreg, astfel
programul nu va accepta
și să-mi spună să încerci din nou.
Deci, să-i dăm un alt număr.
Programul acceptă,
se închide, și am terminat.
>> Deci, acum avem o funcție
care ne permite și asigură
că utilizatorul introduce un
întreg, dar cum putem
fapt păstrează o evidență a
număr întreg de către utilizator introdus?
Ei bine, tot ce vom face este magazin
această valoare într-o variabilă, să zicem n.
Așa că, dacă declar un număr întreg n,
și am stabilit că valoarea la get_int,
atunci n va stoca atunci orice
valoarea utilizatorului introdus.
>> Bine, așa că acum ne-am asigurat că
utilizatorul ne va da un număr întreg
și știm cum să urmăriți
din întreg, dar amintiți-vă,
întregi sunt atât pozitive, cât și negative.
Așa că nu prea are sens
în contextul acestei probleme
că utilizatorul ia un duș
a spune negativ de 12 minute.
Deci, avem nevoie să ne asigurăm că utilizatorul
de fapt, ne dă un număr întreg pozitiv.
Acum nu avem doar un
Funcția unică pentru că,
așa că vom avea
pentru a crea noi înșine că.
>> Așa că vrem să continuu
solicita utilizatorului
până când ne dau un număr întreg pozitiv.
În cazul în care fac ceva în mod continuu, atunci
care este înrudită cu o buclă, o repetiție.
Deci, una dintre construcțiile pe care le folosim
în c pentru a pune în aplicare repetarea și bucle
este o buclă în timp.
Deci, o buclă în timp ce, după cum
prezentat aici, se va executa
tot ceea ce este în corpul buclei ca
atâta timp cât dat condiție evaluează
true.
De îndată ce această condiție
evaluează la fals, atunci
programul va proceda la orice
vine după ce corpul buclei.
>> Așa că în timp ce buclele vor
să fie într-adevăr util în CS50.
Dar, în această special
caz, știm că suntem
va solicita utilizatorului cel puțin
o dată și apoi numai în buclă, dacă este necesar.
Așa că aici am ajuns la o
construct special și asta
foarte similar cu timp
buclă numită o buclă do-în timp ce.
>> Deci, o bucla do-în timp ce execută
corpul buclei cel puțin o dată
și apoi se verifică pentru a vedea
dacă ar trebui să execute,
spre deosebire de o buclă în timp,
care va verifica starea
și apoi executați din organism.
Deci, într-o buclă în timp ce do-am putea
faceți este prompt utilizator pentru un număr întreg,
și apoi verificați dacă este nevalid sau nu.
Dacă este nevalid, atunci vom
repeta procesul cere utilizatorului
pentru a ne da un alt număr întreg, și apoi
numai atunci când acest număr întreg este valabil,
vom continua să
orice vine după aceea.
>> Acum vei observați că
declararea n întreg
este puțin diferită față de ceea ce noi
făcut înainte în exemplul anterior
iar acest lucru este din cauza domeniului de aplicare.
Dacă am fi declarat n interiorul întreg
a corpului buclei do-în timp ce,
atunci nu s-ar putea accesa
că valoarea lui n afara celor creț
bretele care indică corpul buclei.
Dar noi, de fapt, vor să acceseze
Valoarea lui n mai târziu în programul nostru.
>> OK, deci acum hai să vorbim despre
ceea ce ar trebui să fie această condiție.
Dorim să reprompt numai
utilizator, atâta timp cât n este nevalid.
Deci, gândiți-vă la ce invalid
valoare întreagă ar arata ca
și apoi a crea un boolean
expresie pentru a exprima acest lucru.
>> Aproape am terminat cu subactivitate nostru
de fapt care ia determinat și validarea introduse de utilizator.
Așa că hai să facem acest lucru un pic
bit mai ușor de utilizat
și să dea utilizatorului un pic
biți mai multe informații
din ceea ce le-a determinat pentru ce.
Așa că hai cere utilizatorului, conform
spec, cu minutele șir.
Deci, folosind declarațiile dumneavoastră printf, face
sigur că acest lucru se potrivesc exact.
>> In regula.
Așa că acum avem un utilizator valid
de intrare, un număr întreg pozitiv
valoare pentru cât de multe minute
au petrecut în duș.
Ce urmează este de a calcula
numărul echivalent de sticle.
Ceea ce vom face aici s-ar putea
să fie foarte evident pentru tine la început,
și asta e în regulă.
Ceea ce vrem să facem este noi
doresc să înceapă practicarea
ideea de detectare a modelelor și
elaborarea de formule pentru problema.
>> Așa că ne-a spus pe spec
că un minut la duș
este echivalent cu aproximativ
12 sticle de apă.
Așa că atunci două minute ar
să fie echivalentă cu 24,
și cinci minute ar
să fie echivalentă cu 60.
Deci, acum, dacă crezi
le-ați luat-o, atunci hai
vezi dacă poți veni
cu un model sau formula
să-și exprime dacă am spune, n
minute, cât de multe sticle de apă
care va fi exprimată în termeni de n?
>> Din nou, chiar dacă acest lucru
ar putea fi simplu la început,
mai târziu, când vom ajunge la
probleme mai complicate
vom dori să intre în
practica de identificare
modele și formule de dezvoltare
pentru a descoperi aceste lucruri.
>> În c aveți acces la
operații aritmetice standard,
adunare, scădere,
înmulțirea și împărțirea.
Așa că am să-l las
vă acum să dau seama
cum să-și exprime
număr echivalent de sticle
că utilizatorul consumat
în timpul lor de duș.
>> Bine, suntem aproape gata.
Ne-am determinat utilizatorul pentru introducerea lor,
ne-am asigurat că este o intrare validă,
și apoi ne-am dat seama cum
pentru a calcula echivalentul
numărul de sticle pe care au consumat.
Așadar, ultimul lucru de făcut este să ieșire
numărul echivalent de sticle
și, sperăm, să încurajeze
le pentru a economisi niște apă.
>> Valoarea va scoate
să fie o declarație printf.
Dacă aș fi vrut să-ți spun că am
au trei animale de companie sunt, de exemplu,
S-ar putea folosi o declarație printf
care arată ceva de genul asta.
Am trei animale de casă, și un nou
line pentru formatare frumos.
>> Acum, noi nu vrem să
cod simplu, greu de lucruri.
Spun numărul meu
animale de companie sunt se schimbă în timp.
Apoi am de gând să facă uz de
Substituenți în declarația mea printf.
Deci, aici numărul meu este un număr întreg.
Așa că am de gând să fac un înlocuitor
pentru un număr întreg, utilizând% i.
Am de gând să scrie șirul,
și apoi, după șirul
Am scrie o virgulă și apoi
variabilă pe care vreau să le imprimați.
Astfel ca valoarea va fi imprimată
în locul acelui substituent,% i.
>> Aveți posibilitatea să utilizați Substituenți, ca
bine, pentru flotoarele cu un% f.
Puteți avea, de asemenea, mai multe
Substituenți într-un șir de caractere.
De exemplu, dacă am ceva număr
de câini și unele număr de pisici,
Am pus două Substituenți aici și apoi
mele cele două variabile, în ordinea respectivă.
>> Deci, acum că știm cum să imprimați
valorile stocate în variabile,
ultimul lucru la
face este de a se asigura că
imprima valoarea în formatul exact
indicate în caietul de sarcini.
Cu aceasta, ne-am determinat
utilizator și validate de intrare a acestora.
Apoi ne-am calculat echivalentul
Numărul de sticle de apă
pe care le consuma in timpul lor de duș,
și ne-am acea valoare scoasă lor.
Și așa, am terminat cu apă.
>> Numele meu este [? Zamila,?]
iar acest lucru este CS50.