>> Lassen Sie uns gierig.
In gierig, unsere Aufgabe ist es zu spielen
die Rolle eines gierigen Kassierer.
Der Benutzer wird uns sagen, wie
viel Veränderung, die wir ihnen verdanken,
und dann ist unsere Aufgabe zu berechnen
die minimale Anzahl von Münzen
dass wir zu machen verwenden
dass Ausmaß der Veränderung.
>> Beginnen wir mit einem Beispiel an.
Sagen Sie den Benutzer $ 0,32 zurück erfordert.
Wir könnten dies tun, indem sie
sie 32 Cent, ein Cent je.
Oder ich könnte auch fünf coins-- verwenden, indem Sie
geben ihnen drei Groschen, 0,10 $ pro Stück,
und zwei Cent, 0,02 $ je.
Aber könnten wir verwenden auch
weniger Münzen, das zu machen?
>> Die ganze Taktik in greedy--
ein gieriger cashier-- zu sein
ist die größte Münze möglich zu nutzen.
Also, wenn wir
Viertel werden wir sie nutzen.
Und dann, wenn diejenigen ausgehen,
wir Dimes verwenden, $ 0.10.
Dann Nickels, 5 Cent pro Stück, und
dann bis auf ein paar Cent, ein Cent je.
Durch die größte Münze
möglich, wenn wir können,
stellen wir sicher, dass wir die wenigsten nutzen
von Münzen möglich, die Änderung vorzunehmen.
>> Also lassen Sie uns diese zu Fuß durch.
Der Benutzer muss $ 0,32.
Also fragen wir uns,
können wir ein Viertel verwenden?
Nun, ja wir können.
So, jetzt wissen wir sie nur
0,07 $, und wir haben eine Münze.
>> Können wir ein weiteres Quartal nutzen?
Nun, nein.
0,07 $ weniger als 0,25 $, so dass wir fortfahren
auf den nächstgrößeren Münze zur Verfügung.
Dimes sind $ 0,10 und
wieder, können wir nicht Dimes verwenden.
Da Dimes sind im Wert von $ 0,10 die
geschuldet ist mehr als die Menge der Änderung.
>> Wir gehen zu Nickels.
Und, ja in der Tat, ist 0,05 $ weniger als
$ 0.10-- so können wir eine Nickel verwenden.
So, jetzt verdanken wir nur dem Benutzer $ 0,02,
und wir haben so verwendet weit zwei Münzen.
Wir können nicht ein weiteres Nickel verwenden.
Also dann gehen wir auf die letzte Münze auf
Verfügung, die die paar Cent sind.
>> Und können wir Penny benutzen?
Nun, yes-- und wir am Ende mit zwei
Pennies für insgesamt vier Münzen.
>> Sobald Sie fertig sind, die
Programm sieht wie folgt aus.
Sobald der Benutzer läuft die
gierigen Programm, werden sie
werden aufgefordert, den Betrag zu geben,
Veränderung in Dollar, die sie geschuldet sind.
Und dann ausgegeben wird Ihr Programm
die minimale Anzahl an Münzen
dass die gierigen Kassierer verwenden würde
dass die Größe der Veränderung zu machen.
>> So, jetzt lassen Sie uns dies brechen
nach unten in unsere Unteraufgaben.
Zuerst werden wir aufgefordert uns
Benutzer für einen Betrag von Veränderung.
Und wie bei jeder Benutzereingabe, möchten wir
stellen Sie sicher, dass wir, dass die Eingabe bestätigen
und stellen Sie sicher, dass wir das nutzen können
Eingang für den Rest unseres Programms.
Dann werden wir immer
Verwenden Sie die größte Punkt möglich
und behalten den Überblick über die verwendeten Münzen.
Und schließlich drucken die endgültige
Anzahl der Münzen, die wir verwendet.
>> Also lassen Sie uns darüber reden, zu fragen.
Der Betrag muss Cent machen,
und dies ist in US-Dollar.
Und so für Dollar, wir gehen
der Schwimmer Variablentyp zu verwenden.
Nun, wenn Sie bitten, einen Benutzer zur Eingabe,
Sie wollen sicherstellen, dass es gültig ist.
Und hier wie wir zu nutzen
der do-while-Schleife-Konstrukt.
>> Eine do-while-Schleife wird ausgeführt, die
Körper der mindestens einmal Schleife.
So kommt dies praktisch.
Wir wissen, dass wir aufgefordert, müssen die
Benutzer mindestens einmal für einen Schwimmer.
Nun, wenn das Schwimmer gültig ist.
Das ist großartig.
Wir gehen weiter.
Aber wenn nicht, wird die Schleife sicherzustellen,
dass wir bekommen eine richtige Schwimmer
durch Wiederholung kontinuierlich, bis
der Benutzer gibt uns einen gültigen Wert.
>> Jetzt für die do-while
Schleifenbedingung, wir brauchen
zu überlegen, was es bedeutet,
einen ungültigen Schwimmer zu haben.
Also für den Rahmen
Dieses Problem, wahrscheinlich
macht es Sinn, nur zu
akzeptieren positive Werte.
>> So bewegen on-- haben wir erhalten eine
Wert in US-Dollar von dem Benutzer.
Aber wir es zu tun mit Münzen,
davon sind vollständig in Cent.
$ 1 entspricht 100 Cent.
So eine gute Sache zu tun ist,
diese Werte in Cent konvertieren.
>> Nun, wenn die Umwandlung von einem Schwimmer
in eine ganze Zahl, so Dollar-Cent,
Wir wollen sicherstellen, dass wir vorsichtig sind
über Floating-Point-Unschärfen.
Das heißt also, dass dass-- sagen
mein Dollar value-- mein Schwimmer
value-- war ein noch $ 2, gibt es noch
kann es einige Streu Zahlen.
So wollen wir sicherstellen, dass nicht nur
gehen wir von 100 multiplizieren die Cent zu bekommen,
aber wir runden es auch ab.
>> So, jetzt haben wir den Betrag
Veränderungen an den Benutzer zu verdanken.
Wir erhielten ursprünglich es in US-Dollar,
und jetzt haben wir es zu Cent umgerechnet.
So, jetzt können wir mit dem Herzen gehen
der Greedy-Algorithmus, der immer ist
mit der größten Münze möglich.
Während wir tun dies,
es ist wichtig, dass wir auch
zu verfolgen, wie viele Münzen
gehen an den Benutzer zurückgegeben werden,
sowie die restlichen
ändern, um den Benutzer zu verdanken.
>> Das Programm sucht
etwas wie das.
Nachdem Sie erhalten die Menge an
Dollar und wandeln das zu Cent,
dann werden Sie in eine Schleife.
Während Viertel kann sein
used-- dh
während die Menge der Änderung der geschuldete
Benutzer größer oder gleich $ 0,25 ist,
Sie werden ein Viertel verwenden.
>> Was bedeutet nun mit einem Viertel mit sich bringen?
Nun, one-- Sie die Münze erhöhen
zählen, an den Benutzer zurückgegeben werden.
Und zweitens werde verringern Sie die aktuelle
Ausmaß der Veränderung an den Benutzer geschuldet zurück
von $ 0,25.
>> Nach Wiederholung, dass bis
Viertel kann nicht mehr verwendet werden,
fahren Sie mit dem nächstgrößeren
coin-- in diesem Fall Dimes, 0,10 $.
So werden Sie diese Schleife eingeben, bis
Sie können nicht mehr Dimes verwenden.
Dann gehen Sie zum nächsten
größte Münze, Nickels.
Nach Nickels kann nicht mehr verwendet werden,
Verwenden Sie den verbleibenden Betrag in ein paar Cent.
Und schließlich drucken die
Anzahl der Münzen verwendet.
>> Eine andere Möglichkeit, das kann man
nähern sich der gierige Problem
ist der Modulo-Ansatz zu verwenden.
Modulo ist ein Operator
dass gibt den Rest
der Teilung zwischen zwei Zahlen.
Sagen, dass ich 50 mod 5 hatte.
Nun, 5 ist ein Faktor von 50,
so wird der Rest 0 sein.
50 mod 10-- gut, 10 ist auch ein Faktor
50, so ist der Rest auch 0.
50 mod 50-- gut, jede Zahl selbst mod
gehen zu müssen, ist kein Rest.
>> Was etwa 50 mod 49?
Nun, 49 wird nur in 50 einmal.
Also der Rest wird 1 zu sein.
53 mod 50 geht zu
geben Sie einen Rest von 3.
>> Wie können wir also Modulo verwenden
und vielleicht einige Teilung
unsere Greedy-Algorithmus zu implementieren?
Nun, wir wollen immer noch die treu zu bleiben
Herz des gierigen algorithm-- dass
ist die größte Münze möglich verwenden.
>> Also machen wir uns fragen, ob wir irgend verwenden können
Quartier für den Benutzer $ 0,32 zurück.
Nun, 32 mod 25 gibt
uns ein Rest von $ 0,07.
Damit sagt uns, dass wir auf jeden Fall
Verwenden Sie ein Viertel mit $ 0,07 zu bleiben.
>> Können wir dann alle Dimes benutzen?
Nun, NO- weil $ 0,07 mod
$ 0,10 gibt uns einen Rest von 7.
10 geht gar nicht in 7.
>> Dann können wir Nickels benutzen?
Nun $ 0,07 mod 5 Cent
gibt uns zwei zu bleiben.
Und schließlich können wir alle ein paar Cent benutzen?
2 mod 1 gibt uns 0,
Das ist letztlich das, was
wir wollen, weil dann, dass
bedeutet, dass wir zurückgekommen
dem Benutzer alle der Veränderung zu verdanken.
>> So, jetzt haben Sie zwei Möglichkeiten,
Umsetzung des gierigen algorithm--
eines mit Schlaufen und eine mit
Kombination von Modulo und Division.
So endlich, wir müssen nur
drucken Sie die endgültige Anzahl der Münzen.
>> Wenn ich wollte Ihnen sagen, dass ich
3 Haustiere und dieser Wert wurde fest einprogrammiert,
Ich konnte dann benutzen Sie einfach eine
einfache Drucktest-Anweisung.
Aber unser Wert ist eigentlich
in einer Variablen gespeichert.
So, wie Sie drucken Sie die
Werte in Variablen gespeichert?
>> Dazu nehmen wir
Vorteil der Platzhalter.
Sagen wir, ich hatte bereits erklärt
eine initialisierte ganze Zahl n.
Später dann, wenn ich zu drucken wollte, dass
Wert, dann würde ich die Zeichenfolge schreiben.
Und anstelle von diesem Wert würde ich
ein Platzhalter für das integer--% i.
Dann, nach der Zeichenfolge, ich habe ein
Komma, durch die Variable gefolgt
dass ich will zu drucken.
Und später, wenn er druckt,
es wird den Wert von n drucken.
>> Ich könnte auch einen Platzhalter verwenden
für einen Schwimmer, zum Beispiel.
Wenn ich wollte Ihnen sagen, wie
viel Geld ich in der Tasche haben,
Ich könnte dann sagen, dass ich% f Dollar.
Und später, wenn es gedruckt wird, dann wird n
an die Stelle des Platzhalters.
Ich könnte auch zum Beispiel verwenden, um mehrere
Platzhalter für mehrere Variablen.
So lange, wie ich Liste
sie um, dann ich
kann Ihnen sagen, wie viele
Hunde und Katzen, die ich habe.
>> Jetzt wissen wir, wie die aufzufordern
Benutzer für einen Betrag von Veränderung,
sicherzustellen, dass diese Eingabe
wir gültig ist, und dann
haben zwei mögliche Wege zur Umsetzung der
der Greedy-Algorithmus von immer mit
die größte Münze möglich.
Weil wir weiterverfolgen
wie viele Münzen wir verwenden,
dann können wir diesen Wert am Ende zu drucken,
dem Benutzer zu sagen, wie viele Münzen sie sind
immer wieder.
>> Mein Name ist der Amayla, und dies ist CS50.