[ARKAPLAN GÜRÜLTÜSÜ] Çalışıyor mu? PATRICK REBESCHINI: Biz başlayabilirsiniz. TAMAM. Harika. Başlayalım. Bu yüzden benim en büyük zevk Bugün burada hepiniz hoş geldiniz İlk ders için arasında iyi tanıtılması Bilgisayar ve Programlama. Ayrıca iyi CS50 veya CPSC şekilde bilinmektedir resmen burada Yale'de 100. 

Bu yüzden daha heyecanlı olamazdı Burada hepiniz hoş geldiniz. Benim adım Patrick Rebeschini olduğunu. Ben sınıf için baş eğitmen değilim. Burada bir grubu temsil ediyorum yaklaşık 60 personeli Bu sizinle birlikte çalışacaktır dönem boyunca. Bu sayı neredeyse 60 bize biridir. Oysa olağanüstü boyunca taahhütlerin düzeyi Bu içine koymak sınıf, sınıf CS50 yapar Yale Üniversitesi'nde bu sunar destek en yüksek düzeyde hepinize. Ve biz daha gurur olamazdı Burada yine bu sınıf sunar. 

Aslında, yakında yaşayacaksınız, CS50 bir sınıf daha fazladır. Bu bir topluluk. Ve parçası olacak Yakında bu topluluğun. Bu ikinci yıl olduğunu Yale bu sınıf sunuyor. Biz aşırı üzerinde inşa ediyoruz Geçen yılın başarısı, nerede İlk defa, Burada bu üniversitede, Lisans öğrenme yardımcısı sınıflarında kabul edilmiştir. Her ile başladı Bu sınıf geçen yıl. 

Bildiğiniz gibi Yani, sınıf öğretilir ortaklaşa Harvard Üniversitesi ile. Bu dersi öğretmek elimizden relying-- vardır büyük uzmanlık saymak David Malan ve Harvard ekibi. Böylece Davut olmuştur öğretim CS50 için de, 10 yıldır. Ve her sene olmuştur sınırlarını zorluyor ve sınıf deneyimini geliştirmek. Yine, biz daha mutlu olamazdı Onlarla bu işbirliğini devam ediyor. 

Aslında, tek bir En ilginç parçalar, Ben, şimdi bu sınıf çalışan diyecek Her iki Yale'de Harvard ve burada en, gerçekten inanılmaz Çapraz döllenme fikirlerin, geliştirmeyi amaçlayan Hepinize öğrenme deneyimi. Bu yoğun bir sonucu olarak yüzden İki arasındaki işbirliği üniversite, CS50 gurur duyar Bu yıl yeni bir sürümünü duyurdu fark değişikliklerle. David tüm şimdi onlar hakkında bize söyleyecektir. Yani bu varlık lütfen-- dedi, bana katılın lütfen ve hoş bir vermek alkış büyük yuvarlak David ağırlamaktan ve Burada Yale'de Harvard ekibi. 

[ALKIŞ] 

DAVID MALAN: Teşekkür ederim. Teşekkürler. Bu Harvard Üniversitesi'nin CS50 olduğunu ve Yale Üniversitesi'nin tanıtımı entelektüel için Bilgisayar biliminin işletmeler ve programlama sanatı. Ve bunun anlamı bu dersin ki sonuçta, problem çözme ile ilgili. Aslında çoğunuz belki Liseden gelmiş ya da son birkaç yıl geçirdim arkadaşlarınızın bazı ne merak Geçen yıl ya da diğer sınıflarda yaptı. Ve yine, gerçeklik olursa olsun, ne biz Bu sınıftaki günün sonunda yapmak, o Problem çözme konusunda olacak. 

Ve gibi, belki almak Aslında bazı güvence Öğrencilerin bu% 73 olduğu hem burada, bu sınıf almak Yale yanı sıra Harvard de, önce CS sınıfı etmedim. Eğer burada oturuyorsun Yani seyirci bugün merak neden burada oturuyorsun seyirci bugün, ya da belki sadece takip bazı arkadaşlar ile birlikte, ya da belki oldum bir kadar az meraklı neler bilgisayar bilimi ve programlama, fark edilir Bunun sınıf arkadaşlarının çoğu Sol ve sizin sağındaki Aynı demografik çok vardır. 

Ve gerçekten de, biz bakarsak Geçen yıl istatistiklerine Her iki CS50 öğrenci vücut içinde Burada ve öğrencilerin Harvard'da,% 58 daha az rahat kendilerini tarif. % 9 daha rahat. Ve sonra% 33 arasında bir yerdedir. Ve hiçbir resmi tanım yok Bu kovalar ne anlama. Sen tür sen biliyorsun eğer daha az rahat. Biraz tedirgin hissettiğiniz belki sınıfta olmak. Bir bilgisayar oldukça emin değiliz fen sınıfı, sizin için sonuçta ve sen fark çok iyi bir şirket. Ve gerçekten sınıflandırma, ve değerlendirme, geribildirim, ve bütün ve sınıfta destek yapısının sonuçta çok bireyselleştirilmiş. Daha çok çok daha herhangi tasarımı ile diğer sınıf. Ve gerçekten ne sonuçta hususlar bu sınıf değil de çok sen nerede sona göreceli kadar başkalarına, ama nerede, haftada 11 ya da son olarak, ve hafta içinde kendinize göre Burada 0 ilk. Peki bu ne anlama geliyor? Peki, bu olanlar% 73 gelir almamış öğrenciler, geçen yıl tarafından daha önce CS sınıfı, dönem başlar onlar Bir dilde kurmuştur edildi , Scratch denilen hangi kendimizi Bugün burada göreceksiniz. Ve sonunda dönem onlar gitmişti zorluklar bu tüm liste üzerinden. Bir dil denilen c başlayarak. Uygulanması, ne İlk bakışta, giderek bir zorluk biraz olmak Bazı ama oldukça sevindirici bir kez sen Süper Mario Zıplayan olsun yukarı ve aşağı bir piramit Sadece ile olsa da, uygulamaya ASCII sanatı denilen şey. Geçen year-- uygulanması neler Öğrencilerin geçen yıl sonra bundan sonra uygulamaya did was onların Kendi Sezar şifreleme ve vigenere şifre. Yani şifreleme algoritmaları hangi ile olabilir karıştırmak bilgi ve daha sonra deşifre bilgi gizli mesaj göndermek için. 15 oyun. Eğer hatırlıyorum eğer çocukluk ya da bazı parti lehine, taşımak o küçük plastik oyun sayılar yukarı, aşağı, sola ve sağa sırayla onları almak için denemek için, Aslında bu oyun uygulama ve orada gerekli mantığı çözme. Ve sonra dabbled adli geçen yıl. 

Yani orta dönem ile, asla vardı öğrenciler onların klavyeler kullanılan daha önce bu amaç için, yazılım yazma edildi tabiri caizse, kurtarmak için, JPEG veya fotoğraf biz yanlışlıkla olduğunu Bir dijital silindi Bir kameradan hafıza kartı. gizli mesajlar kurtarma Bir bitmap görüntüsünün içinden, ve bunun gibi diğer türleri grafik de. 

Daha sonra veren geçiş Bütün sınıf bir sözlük. Sadece gerçekten büyük bir metin dosyası 150.000 İngilizce kelimeleri ile. Ve herkes meydan Bir şekilde okumak, tabiri caizse, belleğe o kelimeler. bilgisayarın hafızasına. Ve sonra sorulara cevap Formun, bu bir kelime? Bu bir kelime mi? Bu bir kelime mi? Gerçekten sadece uygulama bir yazım denetleyicisi. Sonra, her zorlu Büyük board-- diğer Bir lider kurulu olabilir kim görmek için belleğin en az miktarda kullanın, zaman az miktarda giriş Aslında büyük belgeleri kontrol büyü. 

Biz o andan itibaren geçişi kişinin kendi web sunucusu uygulamak. Yani dilde web sayfalarını yapmıyor HTML ve CSS gibi, tanıdık iseniz. Ama aslında uygulamak sunucu bu internet üzerinde dinler tarayıcılardan gelen istekler için ve daha sonra bu isteklere yanıt. Sonra kendi uygulama web sitesi gibi e-ticaret Öğrencilerin stokları satın almak ve satmak olabilir. Neredeyse gerçek zamanlı Çizim Yahoo Finance hisse senedi. Ve öğrencilere izin görmek için portföy nasıl geliştiği. Ve sonra nihayet bir karıştır Google Haberler ve Google Haritalar sayede öğrenciler terimleri sonuna kadar terimle tıklayın yeteneği vardı ve Bir Google harita üzerinde yuvarlak ve arama. Ve sonra tümünü görmek haber makaleleri o bu belirli alanlara yakın bulunmaktadır. Yani gerçekten sıfırdan 60 olacak. 

Ve yol boyunca biz ne sahip denilen Geçen yıl, korsan eklemeler. Bu çıtayı yükseltmek o sizin için daha çok iyi bir iyi olabilir kim deneyim tutarı o% 9 olmak daha rahat. Yani orada olduğunu fark çok yüksek tavan hatta mesafede öğrenciler için zorluklar Farklı bir arka plandan geliyor. Çünkü sonunda gün, sonuçta konum Bu oldukça basit duruldu. 

Ama ne yapar , Problem çözme demek? Yani öneriyoruz edelim Bu gibi damıtmak. Yani problem çözme gerçekten Resmin sadece bu tür. Yani, bazı sorun girdi var bir şey aslında çözmek istiyoruz. hedef çıkışlarını almak için, Bu soruna bir çözüm. Ve ortasıdır ardından ne bir kara kutu arayacağım. Mutlaka biliyor ve hatta yok siyah kutu içinde ne olduğuyla ilgilenmiyoruz. Bildiğiniz bütün olduğu zaman Eğer bunun içine girdi yem Umarım çıktı almak ya da bir çözelti,. Ve bugün ederken bakacağız Her iki giriş ve çıkışlarda, yaparız uzun vadeli ve üzerinde Bütün dönem ders, Bu kutunun içinde ne odaklanın. 

Ve orada yalan şey denir algoritmaları. için adım adım talimatlar aslında bazı sorunların çözümünde. Ancak bazı girdilerin bir örnek nedir? de bu yüzden belki basit bir şey Her öğretim yılı başlangıcı, birisi yoklama almak isteyebilirsiniz. Bu yüzden yapabilir bir, iki, üç, dört, beş, altı, ve nasıl devam edecek bu bilgilerin iz. Ben sadece, bir, iki gidebilir üç, dört, beş, altı. Ve sadece tek haneli rakamlara tür kullanın. 

Ya ben aslında kayıt olabilir Bu biraz daha uzun vadeli. Ve nasıl yaparım tamamını temsil Bu odada insanlar? Eh, tamam, böyle bir şey yapabilir. Bir kişiyi görüyorum. Pekala. Ben başka bir kişi görmek, bir vb üçüncü şahıs ve. Ama kimse bu gibi insanlar sayar. Yani kelimenin tam anlamıyla, çoğumuz eğer Hatta hiç bir şey çizmek için gidiyor, muhtemelen gidecek bir iki üç dört, belki biraz fantezi olsun, beş, altı, yedi, sekiz, dokuz, on ve benzeri yer alır. 

Ve bu aslında bir Sistem tekli aradı. Uno, uno gibi birini nerede ima sadece alfabenin bir harfi var. Sadece bu karma işareti var. Ve ben, verimlilik, sadece çekti sonuçta bu karma işaretleri, olarak düz çizgiler. Ama onları çizilmiş olabilir küçük sopa rakamlar olarak. Nerede temsil etmek Bir kişi, bir giriş, Ben sadece bir sopa çizin şekil veya karma işareti. Ama bu o kadar anlamlı değil. 

Ben tüm bu karma ise işaretleri, tek başına sopa rakamlar izin nasıl temsil edebilir 15 numaralı gibi bir şey? Ya da odada 15 kişi? Ben, 1 gibi bir şey yapmak zorunda kalabilirsiniz 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Sadece çok iyi ölçek değildir. girişler büyük olsun, biz Bu daha iyi bir sisteme ihtiyacımız var. 

Ve o çıkıyor bilgisayarların kullandığı sistem tüm bu farklı değil sen ve ben biliyorum ne. Aslında, bu odadaki insanların çoğu, o daha az arasında bile rahat, mutlaka bilmiyorum nasıl Mac veya PC gerçekten çalışıyor, muhtemelen en az bu, duydum başlık altında 0 ve 1'leri vardır. Sözde ikili sistem. Yani aslında, bilgisayarlar daha var sadece kendi kelime karma işaretleri, ancak kadar değil biz insanlar gibi kelime. 

Gerçekten de, biz insanlar ikili kullanmayın. Bi 2, 0 ve 1 anlamına gelir. Ama ondalık, deka 9 arasındaki 10, 0 anlamına gelir. Bu yüzden çok daha anlamlı olması normal insan dünyasında yetenekleri. Ama ben, o bu sistemleri iddia ediyorum ikili ve ondalık ve her şey arasında ve ötesinde de vardır Aslında tüm oldukça tanıdık. Örneğin, dikkate Burada bu örnek, 123. Yani bu gerçekten, tabii ki, Bir numara, 123 olarak biliyoruz. Ama sadece çizdim hepsi sadece bu oldu Sembollerin desen, gliflerin tabiri caizse. tebeşirle tahtada şekillerin sırala. 

Ama neden bunu hemen ve sezgisel 123 olarak kavramak? Eh, sizin gibi eğer vardı ilkokuldayken bana, muhtemelen bu olduğunu öğrendim 1s sütun, bu, 10s sütun Bu 100s sütundur. Ve neden yararlıdır? Eh, bu basit aritmetik size şimdi var sembolleri bir desen almak için ne Bir numaraya biz sezgisel anlıyoruz. Ne, 100 kez 1, ve sonra 10 kat 2 ve 1 kez 3, Tabii ki sadece 100 olduğunu ve Bu 20 ve bu üçtür. Ve biz bu beraberken- ah eklemek eğer öyleyse. Yani buradaki mantık tür yatıyor semboller bu yüzden grubu arkasına gerçek ve sayısal bir şey anlamına gelir. 

Eh, bilgisayarlar tam olarak aynı şeyi yapmak, ama onlar sadece biri kadar yüksek güvenebilirsiniz. Ben başardı Oysa Üç gibi yüksek sayılır. Ben tutulması ve eğer aslında, ben olabilir gidiyor Bu sistemde dokuz gibi yüksek gidin. Bilgisayarlar sadece sıfırları var ve onların alfabesiyle olanlar. 

Peki bu ne anlama geliyor? Peki, sadece anlamına gelir bir bilgisayar varsa temsil etmek istiyor, demek numarası 0, belki üç karakterler-- üç kullanarak alfabedeki harfleri tabiri caizse, Bir bilgisayar 0 temsil nasıl bu. Yani bütün bu korkutucu şimdiye kadar. Biz insanlar ne yapacağını tam olarak budur. Ve aslında, çoğumuz sadece olur Zaten baştaki sıfırları görmezden. 

Bir bilgisayar, o isterse 1 numaralı saklamak için, çıkıyor bu yapacak. Ve bir bilgisayar saklamak için 2 numaralı değildir tekli sistem yapacaksın, hangi Daha önce değinmiştir. Aslında bunu yapmak için gidiyor. Ve bu muhtemelen nerede desen başlar en millet için daha az belirgin olmak. Bu 2 var, bu 3 olduğunu. İlginçtir ki, bu artık 4'tür. Ve şimdi gerçekten yok belki şifreli gibi görünüyor, ama biz düşünün değil Ne ikili gerçekten anlamına gelir. Bu iki var demektir senin alfabenin harfleri. Yani iki olası karakter Her yer tutucu için. 

Gerçekten biz gidiyoruz demektir ki Bir 1s yeri veya 2s yere ihtiyacımız, Bir 4s yer ve sonra 8 ve 16, 32, ve 64. Ve fark nedir? Bu gibi 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 vardır. Ve biz 110, 100,000, 10,000 vardı önce. Orada benzerlik nedir? Ve desen nedir? Evet. ÖĞRENCİ: 2 Yetkileri 10 yerine güçler. DAVID MALAN: Evet. 2 Yetkileri yerine 10 güçler. Ve bu yüzden tutmak istedim eğer , 8, 16s ve böylece forth-- gidiyor ama şimdi bu tür varsa ipucu, şimdi ikili sistem aslında oldukça basittir. Neden 0 yılların bu desen bilgisayarların 0 dünyasında? öyle de, çünkü 4 kez 0, 2 Zaman 0, 1 kere 0 ve 0 olsun. 

Neden bu sayı 1? Aynı mantık, ama şimdi biz 1 sütununda bir 1 var. Bu 2 Neden? Biz 2s sütununda bir 1 var. Ve ne kadar sonra temsil do , Ikili sayı 7 say? yüksek sesle söyleyin. 

ÖĞRENCİ: Üç 1s. 

DAVID MALAN: Üç 1s. Yani 1, 1, 1 sadece gerektiğinden 4 artı 2 artı 1 bana 7 verir. Pekala. Yani oradan nasıl biz bunu 3 tutucuları ile 8 temsil? Evet. 

ÖĞRENCİ: 1, 0, 0, 0. 

David MALAN: 1, 0, 0, 0 Evet. Ve yine, belki ben tür teknik gerek yönetim kuruluna başka yer tutucu ekleyin. Ben ben gerçekten sığdırmak istiyorsanız Böyle bir şey yapmak gerekiyor. Yani aslında şimdi kullanmak gerekir 8'ler sütun ve bu iyi. Ama bilgisayar meraklı şey Bu bize bir şey mal olacak söyledi. Artık bilgisayarınızda daha fazla RAM gerekir. Daha fazla belleğe ihtiyaç Bir şey gerekir, çünkü Bu saklamak için fiziksel Ek bit, tabiri caizse. İkili rakam. Ve aslında bütün bu olanlardan Burada, ondalık sistemi gibi, biz ve yukarı sayılar ekleyerek devam edersek ve yukarı, biz 7 8 ila 6 5'e gidin kelimenin tam anlamıyla, 1 taşıma gibi. Başka ve sonra her şey geri sıfıra iner. 

Ama biz aslında nasıl temsil ediyor Bir bilgisayarda fiziksel olarak bunları? Eh, günün sonunda, sadece benim bilgisayar girmeden fiziksel girdi Burada bu güç kablosu, yani bir elektrik ya da duvardan elektronlar. Ve böylece nasıl bir şey alırım Aslında bu gibi fiziksel Bunun yerine böyle bir fikir temsil etmektedir. 

Peki, ne yapabilirdi ki? Bunu düşünebiliriz, tamam, belki elektrik akan ise Bunu saklamak ve üzerine tutunabileceği. Ve ben tutuyorum eğer Bazı elektrik, bu sadece gidiyor keyfi 1 temsil etmektedir. Ve ben fişi çekerseniz ve hiçbir şey, orada var Bunu sadece gidiyor biliyorum keyfi bir 0 temsil etmek. 

Yani bir şey 1, varsa. hiçbir şey, 0 varsa. Yoksa bu yapabilirsiniz Biraz daha görsel. İşte 0'dır. ilginç bir şey Devam eden var Benim telefonun arka yaklaşık üzerine. Ama biraz izin verirseniz elektrik bit, akış Biraz parlak olsa bile Burada, benim el feneri gitti. Yani, bir ücret ve ergo depolamak ediyorum Bu telefon artık 1 temsil etmektedir. Yani 0 1. 

ne kadar yüksek olabilir 1 iPhone ile bu yüzden bu tür bir yaklaşımı kullanarak saymak? Ben 1 demek. Tüm bu zorlayıcı değil. Bu yüzden daha fazla ne yapabilirdi ki? Peki kimse üzerinde, bakalım onların şu anda ödünç alabilir bu telefon? Bir telefon olan herkes Bir el feneri ile inşa? Ödünç alabilir miyim? Ben kilidi ihtiyacım yok. Pekala. Teşekkür ederim. Bana bu ödünç alalım. Pekala. Yani şimdi burada yukarı ve eğer, Ben şimdi ne temsil am? Evet. Bu olduğundan Yani üç var 1s sütun, bu 2s sütununda yer alır. Yani 1 artı 2 3 olduğunu. Ve sonra biz almak çalışırsanız Gerçekten ah creative--, teşekkür ederim. Çok önleyici. Pekala. Şimdi üç iPhone'lar var. Pekala. 

Ve şimdi paha ı will not Bundan daha ileri yapmak. Ben şimdi ne temsil am? Sadece yedili. Ama fiziksel olarak gerekli Bu durumda daha fazla bellek. Ama bu hepsi bu. Ne Explorer gibi oluyor düşünebilirsiniz Telefonunuzun içinde sen-- teşekkür Sadece bu bir anahtar olarak açılıp kapatılmasını. 

Ve şimdiye kadar duyduğum eğer kelime transistör. Ya da şimdiye kadar duyduğum eğer pazarlama içinde Intel konuşmak, Bu donanımın tür konuşuyor Bu bilgisayarınızın içinde. Intel CPU yapar, merkezi işlem birimi, beyinleri gibi olan Bilgisayarınızın içinde. Ve bu işlemciler ve onlar bağlı olduğunuz şeyler çok ve küçük anahtarları bir sürü var. anahtarlar Milyonlar, milyarlar Bu açık veya kapalı olabilir ya. 

bilgisayar Yani, minnetle, Bizim Mac'ler ve PC'ler gibi, 7 veya 8 kat be kat aşıyordu güvenebilirsiniz onlar yol fazla üç var çünkü ya da dört bit. eşdeğer yol daha sadece vardı üç el feneri. Ama şimdi bu almaya başlıyor hızla oldukça ilginç. Ben şimdi gerçekten muktedir istiyorsanız Daha ilginç bir şey yapmak, Ben atlamak mümkün olmak istiyorum böyle bir şey için. 

ASCII Yani, gerçekten yararlı değil kısaltması, ama Amerikan Standart Kodu Bilgi Değişimi İçin. Sadece birkaç yıl anlamına gelir önce biz insanlar, karar Eğer, biz yapmak mümkün ne istiyor biliyorum sayılardan daha bilgisayarlarla daha. Onlara sadece istemiyoruz Pahalı hesap olabilir, Biz gibi şeyler yapabilmek istiyorum kelime işlemci, gerçi çok basit. Daha sonra e-posta ve benzeri medya vardı. 

Ve böylece dünya birkaç yıl verdi önce bu sistem ASCII göre, Biliyor musun? belirli tiplerinde programlar her zaman size sayı karşılığını görmek 65, bit deseni gibi. Ve biz yapabiliriz Burada gemide matematik. 65 temsil bit deseni. ondalık içinde 65 olarak düşünmek yok. olarak keyfi düşünün, ama küresel, sürekli sermaye olarak A. Ve o zaman dünya karar, biliyor musun? en bit başka model alalım. Ve biz hiç görürsek sayı 66, hadi izin olduğu varsayılmaktadır H sermaye B. Hızlı ileri ve ben, o 72 veya 73 bakınız eğer sırasıyla, H ve I, olmalıdır. Ve bütün olarak bu kadar uzun Dünya bunun üzerine kabul eder. Böylece, bir e-posta alacaksınız, ya da Eğer bir USB stick bir dosya alacağı ki- zaman gibi ya da bir şey Eğer bit o desen bakın, Eğer bu olması gerektiğini biliyorum mektup ya da başka bir mektup. 

Ama doğru, bağlam özgü değil. Bir e-posta programı yorumlayabilir karakter olarak bunlar, ama bir grafik hesap makinesi veya hesap temsil etmek veya yorumlayabilir bunlar, tabii ki, harf olarak. 

söyledi, hızlı küçük inceleme Yani. Bu belki üç karakter bana gönderilen oldu e-posta. başlık altında her öyle 0'lar ve 1'ler, Ama biz umurumda değil. Biz soyut başlamak için gidiyoruz harflere 0 ve 1 üzerindedir. Ve ben 0 ve 1 arasında bir model görürseniz o Gerçekten temsil 72, ipucu, ipucu, 73, ve daha sonra 33, mesaj ne? 

ÖĞRENCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Sizce Yani eğer geri adil bir an önce, Havai Ben çalışıyordum mesaj oldu H 72 olduğundan burada iletişim, Ben 73 ve şimdi 33-- sen olmaz mutlaka önceden bunu biliyor, aslında ama eğer çıkıyor grafik ve sistemin daha görmek Bu insanlık yıl kararlaştırılan önce, sadece bir ünlem işareti var. Ve gerçekten de, bir desen var Her karakter için semboller ve sayılar Bu Klavyenizdeki olabilir. 

Pekala. soyut daha yapalım. Biz sadece sahip olmak istemiyorsanız rakam ve harflerden gibi şeyler, biz aslında grafik uygulamak istiyorum. Eh, hiç yasiyorsaniz kısaltmasını RGB duydum. Bu tür şimdi tarihli, ama oluyor bu tür hala orada. RGB mavi, yeşil, kırmızı. Ve bu sadece bir sistem var söyleyerek, ne biliyorsun, en bit üç set kullanalım. 8 bit kümesi, 8 başka bir dizi bit ve 8 bit başka bir set. Ve en bu bit kullanmasına izin ne kadar kırmızı biz saklamak için ne kadar bizim ekranda, istediğiniz Yeşil bizim ekranda istiyorum ve ne kadar mavi bizim ekranda istiyorum. Ve bu sadece anlamına gelir eğer Kırmızı bir lot-- büyük bir dizi var, Bu bana kırmızı bir sürü vermek anlamına gelir. Eğer büyük bir sayı için varsa Yeşil, bana yeşil bir sürü vermek. Ve sadece biraz varsa mavi veya 33 gibi az sayıda, Bana mavi biraz ver. Ve o birleştirmek için ne varsa Üç büyüklükleri, tabiri caizse, zorlukla görebilirsiniz bu-- olsun Burada projektör, ama bu karanlık sarı veya kahverengi gölge. 

Ama bu böyle kullanarak, demek ki 8 artı 8 artı desen artı 8-- 24 bit bu desen nasıl bir bilgisayar olur ise bir sarı bu gölge depolamak küçücük ekranda bir piksel nokta. Bu yüzden 0 ve ondalık 1s geçmemize alfabenin harfleriyle sayılar. Ya da daha ilginç, renkli noktalar. 

Eh, tabii ki sonra ne gelir? Eh, bir görüntü ne olduğunu Facebook'ta bakın veya bir e-posta almak? Veya benzeri? tanımı nedir teknik bir görüntünün? Evet. eğer oluşan bir görüntü nedir Ekranın gerçekten yakın görünüyor? Evet. Bu piksel sadece bir sürü var. Aslında, sizi eğer senin dizüstü belki daha sonra, ve gerçekten yakından bakmak dökersin-- dayanma üzerinde ne kadar pahalı laptop ve ne kadar yüksek kaliteli ekran, sen çok iyi tüm görebilirsiniz Ekranda küçük noktalar. 

Ve bu nokta veya piksel, hangi var demektir Bu her pikseli temsil 24 bit Facebook gördüğünüz fotoğraf, ya da sadece aldı iPhone geçenlerde. Ve böylece biz almak nasıl grafik gibi şeyler. Eh, video nedir? Bir video grafik sadece bir dizi Yine ekranın uçan ve tekrar ve tekrar. Ve böylece videolar gerçekten, sadece desenleri ızgaralar, satırları temsil eden bit ve nokta sütun, ekran görüntüsünün tarafından uçan, görüntü, görüntü sonra, diğer adıyla sonra Hareketli resimler. Böylece giriş ve çıkışları için bu kadar. 

Şu anda sahip olduğumuz tek şey bir varsayım sen, o Biz bir bilgisayar istiyorsanız, ne biliyorsun bilgi temsil etmek, biz bunu yapmak için bir sistem var. Biz 0s ile yapabilirsiniz ve Günün sonunda 1s. Ama biz bu yüzden, soyut olabilir Bunun üzerine, konuşmak böylece daha fazla temsil eden ilginç şeyler. Ve burada CS50 içinde out, ve bilgisayar bilimi daha genel olarak, Şimdi omuzlarında durmak tüm insanların kim anladım kim bizden önce geldi. Ve şimdi sadece bilgisayarlar olduğunu varsayalım giriş ve çıkışları temsil edebilir. 

Ama şimdi gerçekten atalım Onlarla bir şeyler yapmak. Yani bir algoritma sadece bir dizi talimatlar, adım adım, Bazı sorunu çözmek için. Ve böyle bir sorun ne olabilir. Yani bu bir eski okul teknoloji, bir telefon rehberi. Ve içinde bir telefon rehberi olan bir isim ve numaraların sürü. Ve bu isimler genellikle alfabetik olarak sıralanmış. 

Yani eğer ben birini bulmak istedim Mike Smith gibi bu telefon rehberi, yapacak tipik bir insan nedir? Evet, sadece açabilir o kadar, ilk sayfaya baktığınız. Mike Smith görmüyorum. ikinci sayfaya dönün, Mike Smith görmüyorum. Ve sadece gidiş ve devam edin. adım yaklaşım bu adımı doğru mudur? Evet. Bu tür aptalca, doğru. Bu doğru, verimsiz. Sonsuza kadar almaya gidiyor çünkü Mike olsun, ama doğru da. Mike burada çünkü eğer Ben gerçekten onu bulacaksınız. 

Peki biraz daha var yapacak Makul bir kişi? Onlar hala, ön açılabilir ve belki de telefon defterine üzerinden uçmak Bir anda iki sayfa. Iki, dört, altı, sekiz. Aslında yapamam fiziksel olarak çok iyi yaparım. Ama teoride, bu olmalıdır iki kat hızlı, bir defada iki sayfa. Bu algoritma doğru mudur? 

ÖĞRENCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Şart değil. İyi. Neden ihtar? 

ÖĞRENCİ: O biri olabilir çünkü Eğer atlıyorsun sayfaları. DAVID MALAN: Evet. Bu yüzden yakın ve daha yakın olsun bile. O kötü tarafından, sadece yanlışlıkla ise ne şans, iki sayfa arasında sıkışmış Ben üzerinde uçan ediyorum? Yani biz bunun için bir düzeltme ihtiyacı. Biz aslında gerek Daha sonra bir dakika bekleyin, demek, Biz çok ileri gitmek belki, belki Biz T bölümü vurursan, T o zaman biz gereken, Smith sonra gelen en azından geri en az bir sayfa çift. Yani tamir edilebilir, ama orada Orada bir koşullu bir sorun. Bu yüzden iki kat daha hızlı, ama belki sadece biraz geri çift var. Ama odasında kimse, hatta eğer Gerçekten artık telefon rehberlerini kullanmayın, başında başlayacak. Ne yapacaksın Mike Smith arıyor? S yıllardan kabaca gideceğiz. Ya da gerçekten yoksa kağıt üzerinde hile levha, En azından gitmek için gidiyoruz kabaca orta. Ve kesinlikle değil Kitabın ön. Sen aşağı bakmak için gidiyoruz. Ve matematiksel muhtemelen konum M bölümüne göreceğiz ki kabaca ortasında. Ve sonra gidiyoruz Gerçek nedir, farkında mısın? Mike nerede? 

ÖĞRENCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. Bu yüzden bu tarafta bitti. Ve böylece ne yapabilirim? Eh, her iki mecazi ve kelimenin tam anlamıyla Bir kez yarısında sorunu gözyaşı? Ve sonra atabilir biliyor uzakta sorunun bu yarısı. Ve şimdi biz temelde ile sol Aynı sorun, ama büyük olarak yarısı. Ve şimdi ne talimatlar kümesi? Algoritma nedir Mike Smith bulmak için? Bu aynı şey. 

Şimdi bu M olur bölüm, ve Z, bir kesittir, ama temel Formül hala aynıdır. Ortada kabaca git oh kahretsin, aşağı bakmak. Şimdi T bölümünde değilim, Ben çok ileri gittin. Ama burada da size can Aynı mantığı geçerlidir. Sorunun atış yarısı uzakta ve şimdi biz konum var bir sorun sola boyutu çeyrek. Ve biz tekrarlayabilirsiniz ve biz tekrar edebilirsiniz ve teorik olarak kadar tekrarlayabilirsiniz sol sadece bir sayfa var hangi Mike olması ya da değildir. 

Peki bu fikir hakkında bu kadar güçlü? Ben sonuçta, oldukça sezgisel demek. Hiç kimse başlatmak için gidiyor Telefon defterinin başlayan ve Mike Smith bulmak için 1000 sayfaları çevirmek. Bu odada en herkes gidiyor algoritma kabaca bu tür yapmak yırtılma için kaydedin. 

Ve böylece biz neden bunu yaptın? Eh, verimlilik düşünün. sadece ne kadar bu iyi düşünün algoritma aşağı kırarak oldu bileşen bölüme. Bu yüzden ilk olarak ne yaptı? Ben telefon rehberini aldım. Ve bir bilgisayar bilimcisi, ve bir programcı, daha genel gidiyor, çıkıyor 0 her şeyi saymaya başlayın. 

Niye ya? Eh, biraz garip biz insanlar saymak olduğunu, genel olarak, birden başlayarak. küçük sayı nedir Çünkü biz açıkça tabanlı temsil edebilir Hatta bizim eski ilkokul matematik? Eh, bu olsun, 0 oldu o onluk veya ikili var. Ve böylece dünyada göreceksiniz bilgisayar ve programlama, Özellikle, biz başlatmak 0'dan şeyi sayma. 

Bu yüzden telefon rehberi adımı 0 kaldırdı. Ben açacağım Telefon rehberinden orta. Ve bu gerçekten de var Ben ne yaptım ifadesi. Ve sonra adım iki isim bakmak oldu. Adım üç biraz kavramsal farklı. Kendime bir soru soruyorum. Smith isimler arasında ise, Ben bir karar vereceğim. O isimler arasında ise, Sonra Mike arayacağım. Ve ben bir karar gidiyorum bilgi bu parça dayalı. 

olup, ancak, Smith, eğer Daha önce kitapta sola, Ben orta açacağım Kitabın sol yarısının. Ve sonra burada akıllılık var, Ben iki adım geri gidiyorum. Ben sıralamak için gidiyorum Kendi omuzlarında durmak ve sadece yaptım geçmiş iş tekrarlayın. Ama sol iştir daha az ve daha az ve daha az. Ama yine de işe gidiyor. Ama Mike ise, bunun yerine, daha sonra ise sağa kitapta, Ben orta açacağım Kitabın sağ yarısı, Daha sonra iki adım geri gidin. 

Ama aslında dördüncü senaryo var. Mike ya burada, ya da burada, ya da burada, yoksa-- 

ÖĞRENCİ: Orada değil. DAVID MALAN: Oraya değil. Ve gerçekten de, biz tahmin yoksa Bu dördüncü ve son senaryo Program arabası olabilir ya da bir şekilde kusurlu. Aksi durumda çıkın biz hiç Mike bulamadım. Ve gerçekten, hiç fark ettiyseniz Bilgisayarınız asılı veya tüm Ani bir kelime veya bazı diğer Program sadece beklenmedik biçimde sonlandırılıyor ve bazen sana hata ileti anlamıyla. Bu program beklenmedik şekilde sonlandırılabilir. Bu nedenlerle herhangi bir sayı için olabilir. Ama bazen öyle Bu kadar basit bir şey. insan programcı kim bu yazılımı yazdı ah, bir var, farkında değildi aslında olabilir ileri bir şey. Ve sen kod yazmak yoksa , Dördüncü senaryoyu yakalama bazen gerçekten de beklenmedik Bilgisayar gerçekte ne yapacağını. Şimdi dışarı diyelim Bunlardan birkaçı. Ben, burada sarı Yani Vurgulanan koşulları vardır bundan böyle biz sadece konum işlevleri çağırmak için gidiyor. dünyasında İşlevleri programlama, sadece eylemleri gibi eylemlerin ifadeleri. Yani, bakmak için açık, pick up de, çıkın, açık açık, diyoruz. Bu bir işlev değil, bir prosedür, bir eylem, eş anlamlı herhangi bir sayı de çalışmaya devam eder. Şimdi bunlar sarı şimdi nelerdir? Başka Eğer else if eğer Başka bu ne dediğimiz için gidiyoruz programlama koşullar veya dalları, karar eğer sen, işaret ediyor. Ama nasıl biliyor musunuz hangi çatalı yol tabiri caizse, almak? Biz vurgulamak gerekir sağa terimler Orada, hangi bunlar Evet Hayır soruları. Bunlar doğru yanlış sorular. isimleri arasında Smith? Smith daha önce kitapta? Smith, daha sonra kitapta? Bunlar için sorular hayır evet, ya da orada olan veya eşdeğer doğru ya da yanlış, ya da eşdeğer, bir ya da sıfır cevap. 

Ve bu arada var Sadece bir son parçası. Bu burada Ne tür etkisi vardır? programlamak olsun ya da olmasın önce, nasılsın olur Ne adım tarif Yedi ve 10 yapıyorsun? Ne dedin? ÖĞRENCİ: Bir özyinelemeli bir adım. DAVID MALAN: Bir özyinelemeli bir adım. Evet esas. Teknik olarak iteratif var: burada tanıdık iseniz. Ama biz geri geleceğiz. Ama açıkça bir şey yapıyor. Yine, uyaran var bir döngüsü, bir döngü, sağ. Kelimenin tam anlamıyla gidiyoruz önceki bazı adıma geri. Ve böylece gerçekten bu gidiyor döngüsünün bir tür uygulanması. Ama almak için gitmiyoruz Doğru, bu sonsuz sıkışmış. Sürekli kontrol ediyoruz, eğer Çünkü Burada Mike veya sola, ya da burada, sonunda o orada olacak değil. Ve sadece tamamen çıkabilirsiniz son satır başına kadar. 

Yani kelime için bu kadar. Ve bu ne olurdu oldu genellikle pseudocode kodunu arayın. Bu gerçek bir dil değil. Bu, sadece İngilizce çok veciz var ama nokta iletişim kurar. Burada resmi bir yapı var. Sen sadece birkaç bulunuyor kullanmak sözler, ancak net sözler olabildiğince fikir iletişim kurmak için. 

Şimdi bu algoritma ne kadar iyi ve ne kadar iyi? Peki, biz içine almak zorunda değilsiniz sayılar ya da bir şey özelliklerini bunun gibi. Ama biz bakabilirsiniz Bu çözeltinin şekil. Bu yüzden sadece bazı xy arsa çizerseniz Burada burada yatay eksende. Sadece sorunun boyutunu diyelim. Ve bir bilgisayar bilimcisi olur tipik burada değişken olarak n kullanabilirsiniz. Yani n odasında sayfaları veya n insanlar, ya da Eğer saymak için çalışıyoruz ne olursa olsun. 

Ve daha sonra, dikey eksende Sol, bu çözmek için zaman olacaktır. Peki kaç saniye yapar Mike Smith bulmak götür? Ya da kaç adım sürer? Kaç sayfa dönüşler sürer? Yani ne kadar maliyeti var zamanında bana bir sorunu çözmek için. Ve biz ilk çizmek olabilir algoritmalar eğim, eğer sen, kırmızı sadece bu düz çizgi olarak. Ve ben n arayacağım. 

Neden n? Neden sadece bu biridir bir ilişki için? Peki, eğer Verizon ya da ne olursa olsun telefonu şirketi Bir sayfa daha ekler telefon rehberi gelecek yıl, Bu Mike birini itmek olabilir yakın sonuna kadar adım daha, O sayfası yere bağlı. Ve böylece etkisi sadece olabilir bir saniye daha eklemek olabilir. Ya da bir daha sayfa açmak. bir oranında bir on. 

Buna karşılık, ikinci bir algoritmayı. Ne kadar hızlı olduğunu sezgisel oldu? Nerede bir defada iki sayfa gitti? Evet. 

ÖĞRENCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet. Yüzden iki kat daha hızlı olacak. Ve biz burada çekeceğine ölçekte değişebilir. Hala, düz bir çizgidir kırmızı çizgi daha ancak daha düşük. Çünkü bir sayı için sayfaları, o alırsa Bu birçok adım ile İlk algoritması, yarım seni almaya gidiyor ikinci gibi birçok adım. Ve böylece sarı çizgi ikinci bir algoritmayı tanımlamak hemen altında olacak. 

Ama gerçekten güçlü olduğunu Üçüncü ve son hakkında düşünmek, ve şaşırtıcı en kolay Bu şekle sahip algoritması. Teknik biz dediğimiz Bu logaritmik eğrisi. Bu durumda n tabanını 2 yapın. Ama bu gerçekten önemli değil. Önemli olan gerçekten temelde Farklı şekli vardır. Ve sen ne kadar düşünebilirsiniz Bu hat çok daha kısa gerçekten uzun vadede ise. Sürekli artıyor. Mükemmel doğrulmak değildir. Ama daha yavaş her zamankinden çok daha büyür Sorun büyük ve büyüdükçe. Ve bunun bu düşünebilirsiniz yol-- Verizon sadece yapmazsa Gelecek yıl ama katına bir sayfa eklemek Telefon defterinde sayfa sayısı, İlk algoritma olabilir Birçok adımlar olarak iki kez almak. 1,000 sayfaları bu buysa yıl, 2.000 sayfa gelecek yıl, Mike o kadar uzağa olabilir. Bu yüzden onu bulmak için 1000 ek adımlar var. ikinci algoritma sadece 500 daha fazla olabilir adımlar, çünkü onu yeniden bulmak için Bir defada bunu iki ile uçuyorum. 

Ama üçüncü algoritma ne hakkında? Verizon iki katına çıkarsa Telefon defterinin boyutu 1.000 ila 2000 seneye sayfalar, daha kaç adım Benim üçüncü algoritma almaya gidiyor? Evet, sadece biridir. Ve bu güçlü bir fikir. 1.000 sayfa ısırık alabilir bu sorunun dışında bir kerede. Ve şimdi düşünün aptalca bir senaryo, ama bu tür konuşur intuition-- bu tür gücü Bir telefon rehberi gibi olsaydı, dört milyar sayfalar, gerçekten büyük bir sorun gibi hissediyor. Ve gerçekten de olabilir Bana dört milyar sayfa almak ki Mike Smith bulmak için döner İlk algoritması ile durum. Ama kaç adım it would Üçüncü algoritmada almak dört arasında Mike bulmak için kağıt milyar adet? Yani dört milyar sen yarısında gözyaşı. Sen iki milyar olsun. Sonra sonra bir milyar 500 milyon, 250,000,000, 125 million-- ancak bu gibi hissediyor Bir zaman alacak. Ben 32 parmaklarını gerekebilir O en yüksek saymak için. Ama gerçekten gibidir 32 sayfa gözyaşları kadar az. Sen dört gidebilirsiniz bir milyar sayfa bölen için orijinal sayısı yarısında sayfalar 32 kez Eğer sol oluncaya kadar sadece tek sayfa. 

Şimdi, tabii, burada hile var. Biz sadece bir çeşit varlık olduğunu değil Tamamen ilk iki ile aptal algoritmaları. Bazı anlamda hile, veya am Gerçekten ben bir varsayım yararlanarak ediyorum. Ne telefon defterine hakkında doğruydu orijinal biçiminde Buna izin beni bile üçüncü bir algoritma kullanılır? Evet? İZLEYİCİ: Bu alfabetik edildi. DAVID MALAN: Bu doğru alfabetik edildi? sadece rastgele olsaydı Sipariş, bu bir atık zaman, bütün bu konuşma. Ben her bakmak zorunda sayfa rastgele sırayla eğer I önce Mike Smith bulmak için Orada ya da değil sonucuna varabiliriz. Ve böylece köşe biz kestik ben olması kabul olmasıyla başkası Bu durumda benim için çalışma yaptı. Ve böylece sonuçta davetiye soru, iyi, bir dakika bekleyin. Nasıl 1000 sıralayabilirim isim ve numaralar sayfaları? Bu aslında bir farklı Sorun, bir şey Gelecekte geri geleceğiz. Ama web siteleri hakkında düşündüğünüzde Gmail için Facebook ve Google gibi ve Google'ın gibi şeyler Kendi arama endeksleri, Eğer milyonlarca veya milyarlarca olduğunda veri parçalarıdır bu gün depolanan, searching-- ve söz Bu problems-- sıralama sonuçta kendi başına bir sorundur. Ve gerçekten de, bu daha sonra Bu zorluklardan sadece biri baktığımız olacağım. 

Yani şimdi en bir an atalım ve CS50 bir göz atın kendisi ve size bir fikir verir Ne deposunda bu dönem var. Nitekim, zaten değil varsa, Bu URL bir göz atın yoktur. Ve Patrick alluded olarak , biz konum bu yıl Bütün önemli bir yatırım yapma dersin destek daha TA açısından yapısı ve CA, çalışma saatleri, bölümler kullanılabilirliği ve Dijital çevrimiçi materyaller yanı. Nitekim, ders en yönünden ders, biz bugün burada değil. Ve beklentiler bu yıl resmen elbette Bugüne katılırlar, ders en son ders ve ders kabaca dönem ortasında arasında her ders ile genel olarak kullanılabilir Cuma öğleden sonra Online, hem Yale öğrencileri için Harvard öğrencileri bu yıl. Gerçekten de, bir köklü değişiklikler olduğunu Biz de benimseyerek olduğunuzu Harvard bir paradigma çok gibi son burada yaptım yıl ve şimdi bu yıl, böylece Benzer şekilde, biz hala filme en Cambridge dersin dersler ancak daha önce onları kullanılabilir hale Biz geçmişte daha Böylece sen-- bu eğer istiyorum, örneğin, malzemeler üzerinde bir başlangıç ​​olsun ilk hafta sonu oldukça İkinci hafta sonu daha, sana sahip olacağım Bu malzeme çeşitleri erişim, aranabilir, gömülebilir, hyperlinkable önceki tüm ilgili kaynaklara. konular açısından, size vermek için dersin trajectory-- duygusu ve bazı terimdir olabilir Şimdi, fakat uzun süre, emin değil. Biz, sonuçta, bugün başlayacağız bir programlama bakarken dil Scratch aradı. Biz bundan sonra geçiş olacak C denilen şey önümüzdeki hafta ve daha sonra diğer binaya bakarak problemlerini çözmek için bloklar, diziler ve algoritmalar denilen şeyler, nasıl bizim lehimize hafızayı kullanır ve dezavantaj ve veri yapıları gibi şeyler, ve daha sonra kuyruk ucuna doğru sınıf makine öğrenimi bakarak ve başka bakıyor Python denilen dil, Web nasıl çalıştığını, nasıl internet daha Genellikle protokoller HTTP gibi çalışır, gibi veritabanları için dil SQL, web için JavaScript, ve nihai olarak bağlama Birlikte bunların hepsi. 

Ve böylece gerçekten de Günün size sonuna Bu sınıf Scratch öğrenmek olmayacak veya C veya Python veya SQL veya JavaScript. Bunun yerine daha genel öğreneceksiniz bilgisayar bilimi ve vakıflar bunların ve olacak programı öğrenmek Bu, herhangi bir sayıda Yol boyunca dilleri. Yani aslında, hedeflerinden biri Sonunda tabii ki Elbette en kapalı tüm almaktır bu son hafta eğitim jantlar böylece bundan sonra yapabilirsiniz Kendi fields-- dönmek Bu olup olmadığı ya da değil bilgisayar bilimi veya doğal mühendislik, bilimler, sanat, beşeri bilimler, ya da beyond-- ve bu bazı getirmek dersin fikirleri ve bu alanda en fikirler ve pratik Kendi etki beceri sırayla burada sorunları çözmek için. 

Biz bu arada burada ne yapıyor olacak bugün sonra en çok perşembe içinde lider dersin kafaları ile Biz walkthroughs ne arayacağım dersin sorun setleri. Yani her hafta zaman Bir sorun belirledik, yaparız Bir yerde yürürken olmak dersin zorluklar böyle, size bazı ipuçları sunan ve hileler ve tasarım teknikleri. Ama mümkün değil iseniz kişi bu yapmak için, bu aynı fark kaynakları gömülü olacak Elbette en birinin öğretim görevlisi problem, hem de kendileri belirler. 

Sorun aksine, bu yıl setleri Geçen yıl, yorumlarına dayanarak, Hala Cuma günleri çıkacak. Ama ziyade nedeniyle olmak sonraki Cuma böylece sadece yedi gün vererek, etkin bir şekilde 10 gün sonra bağlı olacaktır. Ve gerçekten de, bu anlamına gelecektir bir hafta sonu üst üste edeceğiz. Ama biz bu yıl umut Özellikle bu olacak öğrencilerin daha iyi karşılamak için izin gel-git ve programlarında akışı, öyle olsun akademisyenler ya da Ders dışı veya atletizm veya ara sezonu. You can önden yüklemeli ya da arka yük ya CS50 odaklanarak hafta tabanlı Kendi haftaki gerçek ders yüküne. 

Sorun kendileri belirler dil bir dizi kapsayacak, Biz ele alacağız rağmen ağırlıklı olarak erken C Biz yüksek üzerinde bundan sonra odak önce seviye, daha fazla web merkezli diller. Ve SSS burada-- sonra bir çift Eğer CS50 gibi bir sınıf almalı birinci yıl olarak? Yani kesinlikle. Ve gerçekten, öyle değil mutlaka bir şey Kestiğiniz bitene kadar ertelemek gerekir sınıfların diğer türleri üzerinde dişler. Ama daha çok, göz önünde Bu birçok öğrenci için, kendimi, geri gün dahil Bu bir çok yabancı bir alandır, özellikle eğer Bir AP CSA almak yapmadım ya da lisede böyle bir şey. Ama bu erken fark Bu ders olsun ya da başka bir giriş dersi, Şimdi gerçekten en iyi zaman, Bence, bazı yeni yolu bulmak için ya da bazı yeni akademik ilgi, hem de. Ve sonra diğer courses-- ile alarak işte önemli farklardan biri Harvard karşı biz sadece dönem başına dört ders almak nedense Harvard'da. Ve siz aslında çekin Toplam bazı 36 kurslar kapalı Dört yıl boyunca, bu, genel olarak, dört ya da beş demektir sınıflar. Ve ben bunu söylemek oldukça adil olduğunu düşünüyor musunuz ve CS50, tasarım gereği, tekzip etmek sınıf muhtemelen tip Bu genellikle gerektiğini diğer dört ile almak beş olmak üzere toplam ders psets göre çünkü Oldukça yoğun tasarım. Nitekim, ben de öğrendim gün içinde bu geri. Ben CS50 tarif etmem ve bilgisayar bilimi, programlama olarak çok zor gibi sadece zaman alıcıdır. Bu tür bir şey değil nerede akşam yemeğinden sonra sen senin yurt geri dönebilirsiniz Oda, otur, ve start pset odaklanan düşünme, tamam, Ben patlama bu çıkıyorum Bu gece ve daha sonra hareket Ertesi gün benim sonraki konuya. Bazen sadece bir duvara çarptı. Kodunuzda hata var. Mutlaka bilmiyorum nasıl bazı sorunu çözmek için. Ve en önemli özelliklerinden biri bu güne kadar kendim için programlama Sadece tür almak gerekir olduğunu geri bazen bir adım üzerinde uyku veya boyunca üzerinde düşünmek Koşuya veya başka bir aktivite, ve sonra taze geri gelmek. Ve sadece zaman bu pencereler gerekir. 

biz ettik neden Ve gerçekten de, o kalma süresi Sorun setleri için kullanılabilir Bu URL başına bu yıl da, Ben daha önceki koymak Yeni bu dönem ne, kesilmiş sorun böylece setleri Onlar, hiçbir temelde daha az titiz konum ve paketler daha az olmakla birlikte, çok daha az ön mesele var, Eğer gereken çok daha az ayak işi her sorunun önüne set yapmak, sizin de göreceğiniz gibi, önce can Aslında bunun etin içine dalış. Yani fark bu ve diğer o değişiklikler ufukta Daha iyi öğrencileri karşılamak için, ama sonuçta emin olmak için paketler olduğu mümkün olduğunca gerçekten yüksek. Yani süre ondan daha fazla iş Tipik bir sınıfta olabilir, umut emin döndürür için sen ve senin için paketler ve beceri ve fikirler hangi ile çıkmak daha ilgi çekici bir sonucu olarak bulunmaktadır. Ve there-- ve bu almak için Anahtar paketler biridir Patrick alluded olarak earlier-- olduğunu dersin destek yapısı. Yani sadece CS50 biri var mı kampüsteki en büyük ders değnek. Ayrıca birine sahiptir En lisans. Gerçekten de, CS50 geçen yıl birinci sınıf bir lisans öğretim elemanlarının var. Ve bu başarının kanıtıdır şimdi yapmak Yale CS içinde birçok diğer dersler yanı sıra, bu var. Ve öğrenciler için, özellikle, Bu TA ve ders yardımcıları olacak Bütün destek olmak destek kaynakları ağı, Onları bölümler arasında veya recitations, haftalık fırsatlar daha samimi tartışmalar var ve malzeme yorum hedeflenen farklı parçaları için, öğrenciler için daha rahat, daha az konforlu, ya da bir yere arasında. Bunlar kullanılabilirliğini takip edecek Her hafta birkaç gün dersler Pazartesi ve Salı günleri. Ve sonra ofis hours-- tek-bir fırsat Tabii CA'lardan ve TA yardım Çarşamba ve Perşembe günleri olacak birden at ve Pazar günleri Zaman, her biri dersin web sitesinde ilan edilecektir, Hatta geçen yıl daha fazla, hem de. 

Ama CS50 anahtarı ise, ne biraz sıradışı kuşkusuz değil, dersin kültürü olduğunu Biz yetiştirmeye çalıştık Her iki Cambridge yıllardır ve şimdi en son New Haven. Ve aslında, yukarı önümüzdeki Cumartesi duymadın varsa, sahiptir CS50 Bulmaca Günü, hiçbir şey bilgisayar bilimi ile ilgisi ama tamamen göndermek için tasarlanmıştır Bilgisayar bilimi olduğuna dair bir mesaj Problem çözme konusunda. Ve gerçekten de, ortağı isterseniz bir ya da iki ya da üç arkadaş ile ve CS50 için bir ekip oluşturmak Günü Bulmaca, bir göz atın Çıkış yolu üzerinde duyurulara. Ve pizza üç saat bulmaca ve ödüller bekliyor. Gerçekten de, ilişkin İlk kez bu yıl, o Harvard ile ortaklaşa düzenlenen olmayacaktır. Bu Yale'de bağımsız burada olacak. Yani bir göz tutmak Bu değil varsa. dönem Cuma günü her çoğu biz büyük bir sınıf yapmak için deneyin küçük hissediyorum ve yaklaşık 50 öğrenci getirmek dersin personeli ile öğle yemeği, Mezunlar, arkadaşları ile sanayiden konuşmak Ne hakkında hayat bir süre sonra gibi CS50 gibi ve yazları üzerinde sınıf ve mezuniyet sonrası. Yani bir göz tutmak Bu davetiye. İlk defa Şimdiye kadar bu yıl olacak ilk CS50 kodlama tutun Yarışma, isteğe bağlı bir opt-fırsat orta dönem, hepimiz sonra oldu programlama yaklaşık altı ya da yedi hafta kemer altında C rekabet, Bunu tekrar choose-- olsaydı teams-- çalışırken gibi birçok sorunları çözmek Eğer birlikte programlama olabildiğince başkalarına karşı senin arkadaş. 

Ve dönem kuyruk doğru Biz tüzüğü bazı otobüsler olacak, aslında biraz zaman harcamak Cambridge, eğer ediyorum için, bize katılmak ister CS50 hackathon olarak adlandırılan. 7 pm biz başlayacağız. 9 pm civarında, biz pizza gerekecek. 1:00 AM etrafında, biz burrito gerekecek. Ve yine herkes uyanık 05:00 am etrafında ev otobüs yolculuğu, biz Krep için durdurmak olacak yolda IHOP home-- 12 saatlik fırsat batırmak için sınıf arkadaşları ve personeli ile kendinizi dersin final projesinde, hangi bir fırsattır ötesine gitmek dersin problem setleri tasarım ve uygulama çoğu sizi ilgilendiren şey, sonuçta olacak Avam burada özellikli. ilk CS50 fuar son yıl, bir sonu dönem sergisi ne herkesin veya kutlama sınıfta başarılı olan, özellikle de, yine kim gitti şey şey, sıfırdan 60, hiçbir ön geçmişi olan ve nihayetinde sergileyen Bütün kampüs için bir şey ve Online eğer dünya görmek de için. 

Şimdi, burada bunlardan sadece bir kaçıdır CS50 mümkün kılan TA ve CA. Bana herhangi bir davet etmesine izin Bu personeli sahneye gelip burada kim, yanı sıra dersin başkanları olarak, Bazı kelimeleri sunmak için ilham, hem de. 

ANDI: Merhaba, çocuklar. Siz beni duyabiliyor musunuz? Bu bize katıldığınız için teşekkür ederiz güzel, yağışlı Perşembe öğleden sonra. Benim adım Andi olduğunu. Ben Berkeley bir genç değilim. Ve Stelios ve yaz ile birlikte biz üç baş öğretim olacak Bu gelecek yıl için yardımcıları. Yani, ben, bir gösteri tahmin Senin kaç hands-- CS olmanın niyetim yok büyük, ne de gerçekten dalış derinden Burada önemli bir bilgisayar bilimi içine? Başar. Bu parlak. 

Yani aslında küresel işlerini değilim ve bilişsel bilim önemli. Tam anlamıyla geldi niyeti ile Yale asla bir bakmak zorunda Bir daha hayatımda sayısı. Ben Yale geldi, bu oldu benim radar değildi bir şey. Ben şiir hakkında bilgi istedi. Ben öğrenmek istedim Uluslararası ilişkiler. Ben öğrenmek istedim suluboya çizimler. Evet, biz bir sınıf sunuyoruz suluboya çizimler üzerinde. 

Ama gerçekten ilgi asla şey ilgili STEM. Ama sonra eski ben var, daha anladım bazı gerçekten her alanda duygusu, bilgisayar bilimi kullanır ya da değilse bilgisayar bilimi, hesaplama. Aslında, benim genel için işleri capstone projesi, Biz veri analizi kullanıyoruz terörist saldırıları analiz etmek Nijerya'da Boko Haram için. Ve ne olursa olsun, gördüğünüz gibi bu yüzden Ne büyük size takip sonunda ya da ne burada çıkarları Yale'de vakıf vardır programlama ve ne olursa olsun becerileri süper yararlıdır. Ve CS50 gerçekten iyi donatılmıştır tür kendi kaynaklarının çok ödünç Size, ne olursa olsun ne kadar rahat olduğunuzu ya da ne kadar ilginizi çekiyor sınıf peşinde. 

Summer biraz konuşacağım Siz ne hakkında biraz Bu yıl öğreneceğiz. YAZ: Merhaba, herkes. Ben Yaz Wu değilim. Ben Morse bir genç değilim. Ve ben aslında dışarı başladı Bir CS50 öğrenci olarak kendimi. Yani üç yıl önce, ben bir boşluk yıl oldu. Ben CS alınan asla Lisede sınıf, ama benim boş zamanlarımda düşündüm o kod öğrenmek için harika olurdu. Yani hızlı bir Google arama yaptım , Online bulunabilirlik ne aradık ve muppets Bu videoyu gördüm DJ'ler ve serin web siteleri ve. Ben gibi, ben istiyorum oldu Bunu yapmak için öğrenirler. 

Yani ders aldı ve ben sadece onunla aşık. Ama çok kıskanç olduğunu hatırlamıyorum hackathon katılabilirsiniz çocuklar, Bulmaca Günü katılmak, ofis katılmak saat bizzat TA yardım almak. Ve bu yüzden hayal asla Ben şans elde etmesi Burada dahil olmak İlk var kurs bilgisayar ilgimi bilim ve sebebi de şudur Bugün bir bilgisayar bilimi okuyorum. Bu yüzden, bu sınıf sizi uyarır streç gidiyor. Size meydan olacak. Ama aynı zamanda gidiyor nasıl şeyler yapmak için size öğretmek Eğer sen-ebil hayal asla. 

STELIOS: Merhaba, herkes. Benim adım Stelios olduğunu. Ben Branford bir genç değilim Kolej ve CS önemli. Atina, Yunanistan'dan gelen de değilim. Gerçekten sabırsızlıkla bekliyorum Hepinize toplantı, de, bölüm sizinle sohbet Cuma öğle yemeği ofis saatleri. Çünkü çok heyecanlıyım biz bu kadar çaba sarf ettik benzersiz bir destek oluşturma içine hepiniz için yapı deneyiminizi yapmak Elbette mümkün olan en iyi. Ve umarım bu çoğu rağmen muhtemelen CS almamış önce Elbette, bu CS50 umut Sizin için ilgi kıvılcım ne ayrıca bilgisayar sürdürmeye Gelecekte bilim, bunu yaptığı gibi Geçmişte birçok kişi. Yani olduğun için teşekkür ederim burada, seni görmek heyecan. Jason Hirschhorn. JASON HIRSCHHORN: Merhaba, herkes. Benim adım Jason Hirschhorn olduğunu. Ben Silliman yaşıyor. Ve ben bir üniversite öğrencisi olarak Harvard'a gitti ve sosyal bilimler alanında ihtisas ve bilgisayar biliminde minored. Burada benim asıl rolleri ve bir Bu harika personel destek olmaktır Onlar hepinizi destek olarak. Aslında, bu hepsi değildir. 55 lisans vardır ve Hepinizi desteklemek için burada mezunları. Ve ben en iyilerinden biri daresay sizin için elbette parçaları Tüm çalışmak oluyor Onlara, onları tanımaya, , Onları görmek için CS50 hem alıyorum ve CS50 dışında bu dönem ve birçok dönem gelmek için. Yani umarım alacağım Tabii umarım çünkü sen etkileşim olsun harika personel sahnede var. 

KONUŞMACI: Evet, bitirmeme izin eğlenceli olacak söyleyerek. DAVID MALAN: Evet, Bizim tüm ekip sayesinde. Bana ışıkları loş izin ver ve , Ekibimizin biraz daha izin hem Cambridge ve New Haven dan, bu adamlar kapalı dosyası olarak merhaba demek için. Ve bundan sonra biz geçiş olacak Bizim programlama nişan ilk Çizilmeye denilen bu dil ile. ekibi sayesinde Yani. Işıkları loş edelim ve birkaç diğerleri duymak. 

[ALKIŞ] 

[VİDEO OYNATMA] 

CS50 alınmış Misyonumuz, sizin yapmaktır tamamen yeni bir yol ile daha rahat düşünce, bu hesaplama zihniyet. -Bu Bilgisayar bilimi yapılan ilginç, hangi Gerçekten fark etmedi şey Ben sınıf aldı kadar mümkündü. -Ben Dur, gibi oldu. Gerçekten benim düşüncelerimi çeviri yapıyorum Şu anda bir bilgisayara. 

-Ama Herhangi bir arka plan yoksa bilgisayar bilimleri ya da herhangi bir deneyim, Bu aslında sizin için sınıftır. 

-Yani Ben kesinlikle istiyorum Öğrencilerim sadece Bilgisayar bilimleri hakkında heyecanlanmak. Sadece programlama değil, ama Bir bilgisayar bilimcisi gibi düşünme Ben istediğim gerçekten Benim çaylak öğretmeye çalışıyoruz. 

-CS50 Sert ve ödüllendirici. 

-Bir deneyim. 

-Extravaganza. 

-Bu Sonraki seviyeye bizi getiriyor. 

[MÜZİK] 

-The TF'ler Bence vardır Tabii can damarıdır. 

olması heyecan -Ben Ben yardım ediyorum benim öğrenciler aha an gerçekleştirmek için buna sahip Ne onlar aslında çalışıyoruz Bir pset nasıl anlamaya, yapmak. 

sert bir ders kesinlikle -CS50 var. Ama herhangi bir diğer farklı Gerçekten Yale'de ders, böyle büyük vardır, destekleyici bir topluluk. -Sen Kesinlikle yok hiçbir şey bilmek gerek muktedir kodlama hakkında ders almak için. -Bu Kadar nasıl izlemek için şaşırtıcı insanlar bir dönem gelir. 

-Sen Yalnız oturan değil Odanızın kodu öğrenme, ama bu sadece bir sınıf daha fazla oldu. O bir deneyim oldu. kavramları öğrenmek için -En iyi yolu ve Onları başkalarına öğreterek olduğunu işlemek için. 

telefon bölünmüş ne? 

[MÜZİK] 

-Ve Bu CS50 olduğunu. 

[MÜZİK] 

CS50 -Bu. 

-Sorun var? ikiye Gözyaşı. 

[MÜZİK] 

Onu uzağa fırlat. 

DAVID MALAN: Pekala. Yani biraz içinde tackle-- izin bit, tesadüfen, öyle Bu gelenek için yapılmış 10 yıldır nedense de pasta hizmet etmek başlangıç ​​ve CS50 sonu. Yani sonunda sizi bekliyor Bugün, ders programı ilaveten, yanı sıra bazı kek olacak ve dersin personel merhaba demek için. ama şimdi, hadi geçiş Bizim dil, ilk Biz sadece bir hafta ve bir gerçekten harcayacağınız Sorun, bu alanda, Scratch ayarlanmış. Eğer ettik Ve eğer bulacaksınız daha önce programlanmış, birçok fikir ve olasılıklar sizin için tanıdık. Ama bunu göreceksiniz yol boyunca eğlenceli çevirmek için tam olarak nasıl anlamaya Bildiğiniz bazı fikirleri Bu özel ortama gerçekten aile etkilemek için İşinizi ve arkadaşları, can Bunu seçerseniz daha sonra, online gidin. 

Ve hayır varsa önceki deneyim ve vardır çoğunluğunda daha az konforlu öğrenciler, fikirlerin birçok fark biz Sadece reality-- şeyler araştırdı telefon rehberleri ve katılım gibi ve bu forth-- tercüme Oldukça güzel bir bilgisayara, ancak kullanmak değilse Başlangıçta, böyle bir dil. Yani bu yazılmış bir programdır C olmak üzere bir dilde Ve biz biraz harcayacağınız sonuçta C zaman, evi. Ama olasılık vardır, bu biraz bakacağız ilk bakışta size şifreli. Aslında, garip bir şey var sözdizimi, parantez, açılı ayraçlar, kaşlı, tırnak ve noktalı virgül. Ve gerçekten, sen dalmak eğer İlk kez programlama bakarak ve malzeme oluşturmak için çalışıyoruz Bu gibi dürüst, bunu mired olsun bu yüzden genellikle sadece aptal olarak ilgisi minutia Bu konuda entelektüel ilginç. 

Oluşturduğunuz Fakat düşün eğer Aynı program-- olan ne tür, muhtemelen sonucuna edebileceğiniz gibi baskılar "Merhaba, dünya" bir şekilde ya da başka. Biz içine aynı fikri damıtmak olabilir Sadece iki puzzle parçaları, eğer sen. Nitekim, Scratch ilginç Bu grafik bir dil çünkü. Sürükle ve bunlar bırakabilirsiniz puzzle parçaları sadece kilitleme mantıklı mantıklı bunu. Ve böylece Scratch olarak, biz yakında bu, göreceksiniz Eğer aynı uygulamak nasıl Sadece iki puzzle parçaları ile program Bu hemen hemen dediklerini yapmak. 

Ama biz sadece bir an görürsünüz bazı Biz ima yapı taşlarından Daha önce bir kaç amacıyla, olduğu sonuçta teşkil edecek Bizim ilk programlardan bazıları. Biz şeyler gidiyoruz gibi functions-- sadece bir şey yapmak eylemler, gibi dünya merhaba deyin. Biz, döngüler için gidiyoruz döngüleri neden şeyler Tekrar ve tekrar, sadece biz gibi arama ile bir an önce yaptığımız Mike Smith için. cebir, eğer sizin gibi Değişkenler, Bir numara saklayabilirsiniz x veya y var. Eh, bir programda, aslında can sadece sayılar daha saklayın. Sen kelime ve cümleler saklayabilirsiniz Hala grafik ve diğer şeyler ve. Boole ifadeleri, sadece doğru ya da yanlış, evet ya da hayır Sorularınızı. Koşullar, yapma kararları Bu evet / hayır cevapları dayalı. 

gibi Ve sonra meraklısı şeyler dizi ve ipler ve olaylar ve herhangi bir sayıda özellikler, ancak hepsi çok çok güzel harita Böyle dost blokları. Bu fonksiyon, bir olacak Sadece diyor mor yapboz parçası Adından bu durumda bu-- ne demek. Sonra, genellikle orada beyaz bir kutu olduğunu yazın veya içine bazı değer sürükleyebilirsiniz. Ve bu genellikle ne var bir argüman veya bir parametre çağırdı. Bu değiştirmenin bir yolu Bir bulmacanın varsayılan davranış parça veya öyle ki bir işlev sizin için bir şey özel söyleyerek Seviyorum Merhaba dünya ya merhaba, Andy ya da merhaba, Jason veya onun yerine başka bir cümle. 

O a söylemek istiyorum lot-- anlamıyla forever-- Başka alabilir yapboz parçası sonsuza denilen ve sadece sandviç Birlikte böyle iki. Ve bu döngü resim, anlaşılacağı gibi sadece merhaba demek anlamına gelir, dünyanın sonsuza dek, Tekrar ve tekrar ve tekrar. Ya da sadece bir yapmak istiyorsanız kez sonlu sayıda 50 kez gibi, Başka bir bulmaca orada oluyor ki- için parça 50 kez tekrarlayın. 

Bu arada, isterseniz bir değişken olması Bu dilde biz konum ile oynamak için yaklaşık, Böyle bir portakal bloğu kullanabilirsiniz. Ve bu değişken keyfi ben tamsayı i çağırdı. Ve ben sadece 0'a eşit olarak ayarlayın. Ve böylece belki, bu yani mevcut Bu variable-- Bir oyunda birinin puanı temsil eder. Her seferinde seni sıfırdan başlar ve Böyle bir hedefe ya da bir şey yapmak, Eğer bir ek noktası olsun. 

Sen Scratch sorular sorabilirsiniz. Biz sürükle ve bulmaca düşerse Böyle bir anda parçalar, Eğer, gibi sorular sorabilir iyi, ben 50'den azdır? Belki kazanmak için 50 puan gerekir. Ve böylece bu olurdu sormak istiyorum bir soru. Ya da daha genel olarak, sen y az x söyleyebiliriz, iki değişken nerede orada işin içinde değil mi? Şimdi, bu bir çok şey var ilk bakışta büyük, ama gerçekten değil daha karmaşık olduğunu. 

Bu sadece bir kombinasyonudur koşulları ve değişkenlerin ve Boole ifadeleri sormak Üç Sorularınızı y daha x azdır? Eğer öyleyse, bunu söylemek. Ki, X, Y, daha azdır. Başka X daha büyük olması halinde, y başka x ile y eşit olmalıdır. Ve Mike Smith ile ise, dört senaryo burada vardı sayıların dünyasında x ya bir büyükse, daha az ya da eşit. Elimizdeki tüm yol, üç çatal vardır. Ve sonra meraklısı var Böyle puzzle parçaları Biz konum diziler, gibi şeyler için bilgi depolamak mümkün olacak. Biz izin bloklar görmeye gidiyoruz Bize birden çok iş parçacığı uygulamak, Başka bir özellik kullandığımız ve edeceğiz sonra da olayları bir şey denir. Ama biz gelmeden önce noktası ve hatta oluşturmak, sonuçta, kendi özel puzzle parçaları, hadi Aslında programın kendisini açın. 

Yani bu Çizilmeye olduğunu. Bu scratch.mit.edu de kullanılabilir. Ve oynamak için buyrun şimdi veya daha sonra, hem de. Bu çevrimdışı sürümü olması umulur. insanlar için kim yok mutlaka büyük internet var, indirebilirsiniz Aynı yazılım, hem de. Ve gerçekten sadece üç var Bu yazılımı bileşenleri. sol üst köşesinde Ekran aşamasının tür Bu Scratch, varsayılan olarak kim Bir kedi, içinde yaşayan benziyor. O sola, aşağı, yukarı hareket ettirin ve sağ yapabilirsiniz ve diğer şeylerin herhangi bir sayı yapmak, ve esaslı yollardan herhangi bir sayıda bakabilirsiniz Ona atamak kostümleri. Ama bu bir arayacağım ne sprite, karakter bir tür. Ve birden olabilir karakterleri, yakında göreceğiz olarak. 

Ortada şimdi tüm bu bulmaca vardır parçaları ve bu kategoriler veya paletler bunun. Yani şimdi, ben Motion tıkladım. Ve bu yüzden tüm görüyorum Hareket-ilişkili puzzle parçaları veya bloklar, böylece işlevleri kadar gidiyor ile ilgisi, aşağı, sağa veya sola veya Bazı diğer operasyon. Ama görünüyor tıkladım, sen mesela blok gibi şeyler görebiliyordu biz sadece bir an önce gördüm. Ben Kontrolü tıklarsanız ve görürsünüz sonsuza dek tekrar ve benzeri şeyler ve eğer blok o Biz bir an önce gördüm. 

Ve böylece bulacaksınız Biz sadece çizilmeye edeceğiz Bazı yüzey Parçaları bir araya bulmaca, ama hepsi oldukça sezgisel ve nokta ve tıklama. Nitekim, Scratch dizayn edilmiştir genç öğrenciler için Onlara bir çıkış vermek amacıyla yaratıcı düşünme için. Ve yine harika, öyle harika bir basamak Biz gidiyoruz tam fikirlere C ve Python ve JavaScript keşfetmek, de. 

Sağ tarafta, son olarak, burada Bu, sözde komut alan. Ve bu sadece boş barut olduğunu Eğer bir program yazmak başladığı. Ve ben tam olarak olacak. Şimdi, ben şeyler nerede biliyor Ben bu birkaç kez yaptık çünkü. Ama altında olduğunu biliyorum Olaylar kategorisinde, Bu blok var-- var Yeşil bayrak tıklandığında. Ben Uzaklaştırmak Ve eğer fark edip geri buraya sahnede, Bu içinde Scratch yaşıyor Biraz dikdörtgen dünya hangi tepesinde bir yeşil bayrak ve kırmızı bir Dur işareti. Yani sırasıyla, gidin ve durdurun. 

Ve böylece ne yapmak istiyorsunuz o yeşil bayrak tıklandığında? Eh, bu kategoriyi görünüyor beni gidelim. Ve beni önde gitmesine izin ve sürükle ve bu bırakın. Ve en kısa sürede o alır gibi fark yakın onlar çeşit manyetik konum. Şimdi gidelim eğer öyleyse, bu oturana Birlikte güzel ve temiz. Ve ben önde gidiyorum ve demek gibi bir şey merhaba dünya iki saniye. Beni uzaklaştırmak edelim ve şimdi tıklayın Yeşil bayrak ve söylemek, merhaba dünya. Pekala. Böylece tüm ince ve güzel. Tüm bu heyecan verici değil. en biraz şirin yapalım. Ve ben biliyorum avans, Scratch olur Bu gibi bazı sevimli şeyler ile gelmek. bitene kadar böylece ses miyav oynarlar. Yani bu yapalım. 

[MİYAV] 

Ah, o sevimli. Ve bunu vasıtasıyla yine tıklarsanız 

[MİYAV] 

Ve yeniden. 

[MİYAV] 

Ama Scratch canlandırmak zorunda tutun. Ama bundan daha iyisini yapabilirim. Neden sadece bu üç sürükleyin yok. Ve şimdi sevimli olarak üç kez bu. 

[Meowing] 

Tamam, aslında biraz ürkütücü. Yani biz orada arasında bir şeye ihtiyacım var. Ben Kontrol giderseniz, bu gibi görünüyor bekleme blok aslında var. Ben there-- üzerinde gezdirin eğer Ve böylece fark ve bana bu biraz daha büyük yapalım. Ben hover Eğer gidiyor yerine oturana. Yani, bir saniye bekleyin bir saniye bekleyin. Tekrar yeşil bayrak sallayalım. 

[Meowing] 

Tamam, biraz daha doğal, ama çok etkili değil. Yani bu eğer benim programın doğru amaç üç kez meow oldu. Ama çok iyi tasarlanmış değil. Ben tür bazı köşeleri kesmek. Biraz tembel var. Ne ne görünüyor sanki şey hissediyor Eğer söyleyebilirim, kötü yapmış? Evet? Evet, ortada. İZLEYİCİ: Kullanılmış daha Eğer ihtiyaç daha bellek Kullanmakta olduğunuz için çok farklı çizgi. David MALAN: Evet, daha fazla satır şekilde. Ve mutlaka bellek olmaz, o yolu olarak görülebilir ama. Ama definitely-- var: fazlalık var. Ve ben tam anlamıyla bir tür sürüklenen ve aynı şeyleri düştü. Ve ne tür olursa extrapolate-- eğer nasıl olur, burada-- iyi değil açıktır Ben 30 kez miyav? Ben gibi, sürükle ve bırak istiyorum puzzle parçaları 30 diğer dil çiftleri. Ve elbette, daha iyi bir yolu var. Ve biz daha iyi bir yol gördüm. Ne sezgisel olur Daha iyi bir yol olabilir mi? Evet, sadece bir döngü kullanır. Hiçbir Kopyalama ve yapıştırma. Ve gerçekten de, her zaman bu dönem başlatmak eğer sürükleyip bırakarak kendinizi bulma, ya da gerçekten kopyalayıp yapıştırarak, Tehlikeli alışkanlık yüzünden içine almak Bu, sadece çok sıçramalı değil. Örneğin, değiştirmek istiyorsanız başka bir şey için ses Ben üç şimdi değiştirmek zorunda yerine sadece bir yerleri. Gerçekten Çünkü, eğer ben Ben bu away-- kırmak sadece böyle onu ayrışmaya gidiyor. Bana tekrar bloğu alalım ve sonra üç yazın üç tıklayın Bunlardan bazıları atmak sadece salıverme yoluyla. Ve sonra bunu fark o uyuyor gibi görünmüyor, ama manyetik, gidiyor yerine oturana değil sadece ama şekline uyacak şekilde büyür. Yani bu iyi. Ve şimdi oyun tıklarsanız. 

[Meowing] Çok hoş. Pekala. Ve şimdi çok kolay çünkü ben sadece can de değiştirmek tek bir yerde bir numarayı değiştirmek. Ancak bu da değil, Tüm bu ilginç. en doğrusu atalım Çizilmeye miyav, ama hareket. Benim Motion gidip 10 adım geçelim of-- hoppala içinde bana bunu düzeltmek izin ver. Bana 10 steps-- taşımak atalım Aslında, en tekrarlamak yok etmeyelim. Bana bir kontrol bloğu alalım, ve sonsuza kadar aşağıdakileri yapın. Sonsuza kadar, 10 adım taşıyın. Ve Oynat tıklayın. 

TAMAM. Yani, minnetle o durur. Aksi takdirde, çocuklar çok üzgün alacağı zaman çeşit kendi kedi kaybederler. Ama en azından ben sürükleyebilirsiniz onu geri ekranına. Ama hepsi bu değil bu Bir oyun veya animasyon büyük. Bu belki güzel olurdu o kenarından sıçradı. Peki ne yapıyoruz? Ne yapı Elimizdeki gerekiyor sıçrama karar çizik, sence, asla ettik bile önce Scratch gördünüz mü? Evet, arkada. İZLEYİCİ: Bir ihtiyaç blok halinde veya eğer-sonra. DAVID MALAN: Evet, bazı çok tür blok ya da eğer-sonra eğer. Yani aslında, biz burada bunlardan birine sahip. Yani ve-- yüzden beni dönelim Hareketin kurtulmak. daha büyük yüzden beni yakınlaştırmak edelim. Peki bu konuda. Her zaman, Sensing-- eğer Daha önce bu görmedim. Ben bir Boole ifadesi gerekir. Ve bu ne dokunmadan eğer çıkıyor? kenarına temas halinde, ne yapmak istiyorsun? Eh, ben Motion dönersem, çıkıyor, ah, ben etrafında dönebilir. Beni burada bu sürüklemesine izin. Neden devam edip yok 180 derece etrafında çevirmek? 

Ve şimdi, bana sadece sonunda geçelim. Ben hareket koyabilirsiniz başlangıç ​​veya bitiş. Ama mantıklı, her zaman ben, hareket Ben kenarına değecek am kontrol etmek ister misin? Ben kenarına değecek muyum? Ben kenarına değecek muyum? eğer öyleyse Yani mantıklı ben arkanı dön. Yani oyuncağı vurmasına izin. 

TAMAM. Yani tabiri caizse, biraz adamcağız. Ve bir hata sadece bir hatadır Bir bilgisayar programı. Ama en azından işe yarıyor. Ve aslında, ben buraya gidebilirsiniz. Ve beni de değil 10 adım yapalım Zaman, ama bu tüm animasyon olmasıdır. Bu, tüm bir karikatür hatta bir film. Bana bir seferde 20 adım hareket edelim. Yani 20 kat daha fazla şeyler oluyor bir kez veya iki kez, bu durumda, bir çok şekilde. Ve o daha hızlı hareket ediyor. Bana 30 değiştirelim. 100. 1000. Ve gerçekten hızlı gidiyor. Ve bu tamam, evet bu--. 

Yani şimdi biz sadece onunla bozuyorsun. Tamam, bu yüzden adamcağız. Ama biz burada yolumdan onu sürükleyebilirsiniz. Ama biz de, bu daha eğlenceli yapabilirsiniz. Nasıl baş aşağı bu-- hakkında. Ama Scratch-- çıkıyor ve aslında orada Ben, hiçbir akademik tekzip zorunda Yapmam gereken üzereyim ne değer. Ama mikrofonu eline açarsanız, haydi Onu durdurmak ve böyle bir şey yapmak. Ah! 

[GÜLMEK] 

Bu çok güzel oldu. Teşekkür ederim. Şimdi, bu nedir benim sesidir Ben ah Bağırdığında gibi görünüyor. Ben senin kahkaha yakalanmış sanmıyorum. Bu iyi. Beni bu tasarruf edelim "ouch." en "ah" olarak bu kurtaralım. Ve şimdi komut dosyaları geri gidersiniz. Ve şimdi en, Ses bakalım need--. Ah, ses ouch oynarlar. Ben kenarına değecek ediyorsam Yani, bana izin İlk oyun ah, ve sonra arkanı dön. Ve şimdi ortada, onu koyalım. 

[DİYEREK "OUCH"] 

Iki kat daha hızlı. 

TAMAM. Ama kelimenin tam anlamıyla Ne dediğimi yapıyor. Aslında doğru Yani, bu hızlı biraz can sıkıcı. Yani bir şeyler ekleyelim Bu daha ilginç. Beni aslında açalım Ben önceden yapılmış bir, uygun bir şekilde Pet denilen Kedi, bunu yapar. İşte senaryo burada. Bu ne oluyor İngilizce açısından mı? tasarlanmış bu Neler Var? Evet, evet some-- gidelim? 

İZLEYİCİ: Ne zaman seni kedi pet, o meows. DAVID MALAN: Evet, bu yüzden seni kedi pet, miyav olacak. Bu yüzden, diğer bir deyişle, hemen orada Bir sonsuza döngü hala kombine bir durum ile bir araya getirilmiş Boole ifadesi ile, bir çift ile birlikte fonksiyonların etkisi hangi, bir kez oynamak Bu program bir şey değildir Ben imleci kadar olur yakın ve daha yakın ve daha yakın ve-- 

[MİYAV] Sonra kediyi sevişme gibi. [MİYAV] Sadece bir kez sen aslında onun üzerinde imleci. Şimdi, ben de hayvan yok çırpılmış Bunun yerine bunu yapar kedi. 

[Meowing] 

Bu yüzden sadece sürekli meowing ediyor. 

[Meowing] 

Ama çok close-- olsun 

[Meowing] 

[KÜKREME] 

Peki bu nasıl çalışır? Şimdi sadece var Yolun iki yönlü çatal. Fare imlecini dokunmadan ise, Daha sonra aslan ses çalmak. Başka sadece miyav sesi çalmak, ve o zaman üç saniye bekleyin bu tür yapıyor olduğunu çok sakin bir. Pekala. Yani birleştirerek bulunuyor Hala biraz daha fikir. Şimdi bu örneğe bir göz atalım Aradım konuları kadar çırpılmış. Ve bu temelde o kaldıraçlar farklı Birçok bir özelliği programlama dili olarak adlandırılan lifler, bir programın yeteneği kelimenin tam anlamıyla aynı anda iki şey yapın. Nitekim, bu gün kullandığınız takdirde Google Dokümanlar veya Microsoft Word, ve belge sürekli davranıyor Eğer type-- bile kontrol-yazım veya Komut P veya Control-P vurmak ve baskı bir şey, Yazmaya devam ederken baskı var. Programlar bugün gerçekten birden yapabilirsiniz Aynı anda işler, sadece Scratch beğendiğiniz İşte. 

Yani burada, ben iki sprite var Şimdi, bir kuş ve bir kedi. Ve ben her tıklarsanız Bir seferde bu karakterleri bir, Şu anda kuş bakın Sağ üst taraftaki komut. Şimdi kedi görüyorum. Kuş, kedi. Yani bunların her biri kendi komut dosyası var. Ama haber ne yapboz parçası hem de başlayabilirim? Yeşil bayrak tıklandığında. Ve kuş yeşil bayrak tıklandığında, zaman. Bu yüzden yeşil bayrak tıkladığımda, Bu komut dosyaları veya programların her ikisi paralel olarak çalıştırmak için gidiyoruz. Ve kuş olduğunu fark edeceksiniz sadece sersemce kenarından sıçrayan. Kedi açıkça programlanmış stratejik avantaj. Ve-- 

[KÜKREME] Pekala. Yani kedi Bu durumda kuş yakaladı. Neden? Eh, haber ilk biz sadece var Kuş sadece sersemce gidiyor Bu başlangıç ​​konumuna, ve daha sonra sonsuza dek, kedi dokunmadan değilse, sadece hareket. Eğer kenarda iseniz, sıçrama. Ve sadece hareket ettirin. Eğer kenarda iseniz, sıçrama. Ama kedi, bu arada, bazı ek mantığı vardır Bu paha ilk sadece öyle diyor Bu tamamen önyargılı olmadığını kuş karşı, ben var olduğunu fark Orada yeşil bir bulmaca parçası kullanılır aslında bir rastgele sayı alır. Birçok dilde bir özelliği vermek Eğer rastgele veya yalancı rasgele sayılar. Bu durumda, bu yüzden kedi başlangıçta gibi, arasında rasgele bir sayı seçer, 90 derece ile 180 derece, esas olarak, yani Bu varyansın biraz var. Ve sonra sonsuza kadar, eğer dokunmadan kuş, aslan ses çalmak. Aksi takdirde, sadece kuş işaret eder. kuş işaret eder. bir olan kuş, doğru nokta Bu durumda kendisi şöyle bulmaca parçası. Eh, biz burada başka bir şey yapabilirsiniz. Beni burada olaylar programı açalım. Ve işte yine, iki sprite var hangi burada bu iki kukla gibi görünüyor. Ve burada ilginç budur. Turuncu adam bu vardır Burada puzzle parçaları ayarlayın. Her zaman following-- yapmak boşluk basılırsa, o zaman demek, Marco ve daha sonra bir olayı yayınlayan. Ve bu arada, mavi adam burada vardır Eğer olay aldığınızda bu--, Polo söylüyorlar. Bu yüzden Scratch içinde çıkıyor ve diğer dillerde, iki program için yolu vardır veya bu durumda iki komut, yani o zaman haberleşmek için ben boşluk çubuğuna vurmak, o Marco diyor. Ve diğeri duyar, bu yüzden konuşan ve Polo yanıt diyor. Yani program yazabilirsiniz Aslında, bu şekilde etkileşime girer. Ve ben yerine bunu yaparsanız, Hatta değişkenler ekleyebilir, Sadece bu durumda bir hareketli grafiği kullanılmıştır. Bu özellikle sinir bozucu. 

[SEAL BARKING] 

Şimdi, sağdaki haber elimizdeki Buraya bazı ek mantık. Nasıl havlıyor bu mühür durdurabilirim? 

[SEAL BARKING] 

Sağ-el gibi görünüyor Yan ses çalma ne olduğunu. Ama bu sadece bir oynuyor neyin doğru olup olmadığını ses? Bir variable-- turuncu ise block-- sıfır kapatılır. 1 olmak nasıl sessiz değiştiririm, Gerçek anlam, bu sessiz olun? Görünüşe göre, diğer komut, I can boşluk çubuğuna vurmak ve şimdi o durur. Bu yüzden bu karşılıklı iletişime olabilir komut dosyaları arasında, hem de, Sadece bir değişken paylaşarak Bu gibi ikiye karşısında. Şimdi, bu tüm bu ilginç değildir. en önde gidelim ve bunu yapmak ve birleştirmek Bu program ile bu fikirlerin bir sürü İşte. Yaptığımız önce olsa da, nasıl bir gönüllü dersiniz? Bana baskıyı alalım Benim aslında yok çünkü Bu oyunu oynamak. en Birini yapalım biz daha önce görmedim. Sen gelecek rahat olmak zorunda Kameranın burada sahnede kadar. Tamam, yukarı gel. Çok cesur. Adınız ne? 

İDRİS: İdris. DAVID MALAN: Üzgünüm? İDRİS: İdris. DAVID MALAN: İdris, nice to meet you. Yukarı gel. Ve şimdi, kendi mobil telefon, Pokemon GO oynuyorsunuz? 

İDRİS: Hayır DAVID MALAN: Gerçekten mi? İDRİS: Evet. DAVID MALAN: Tamam. Pekala. Peki, tanıştığımıza memnun oldum. Gel. Ben de öyle. nasıl Yani biz birlikte çözeriz Bu, hangi birisi aslında oynamak gitti ve Scratch uygulanan esasen kedi değiştirerek Hep birlikte farklı karakterler. Ve ben tam ekran eğer Burada bu, biz gidiyoruz Aşağıdaki oyun bir arada görmek. Hala yükleniyor hala yükleniyor. Hadi ama. Bana bunu yapalım. Hadi ama. Bu oyun çöktü o kadar büyük. Yanında olmak. Bu bir kez daha deneyin. Hadi ama. Pekala. 

Oraya gidiyoruz. TAMAM. Yeşil bayrak. Yani burada biz gitmek. 

[MÜZİK] 

Burada orta düzeyini seçin. Orada mavi adamı tıklayın. Pekala. Ve ok kullanabilirsiniz yukarı keys--, aşağı, sağa, sola. Şimdi, bu-- gibi en düşünelim ve daha sonra oraya karakterinden sonra gidin. Evet. Ve şimdi fare ile onu tıklayın. Ah evet. Hareket. Ok nerede? Hadi bakalım. Yani orada tıklayın. Evet. Pekala. Yani şimdi, ben, bir Poke top söylendi Bunu tıklarsanız, o yapacak. Çok iyi. Bugün için pratik, ben Oyunun bu sürümünü bulundu aslında değil çok zor. Yani burada tekrar gitmek istiyorum, Bu Poke topu aşağı doğru yürüyün. Ve sonra sağa dön gidin. üzerine tıklayarak deneyin. Ah, aslında, o mağaza, görünüşe göre. Tamam böylece kapatın. Daha önce hiç yapmadım. Belki de buraya bu şey kadar gidin. Ah, oraya gidin. Bekle, orada bir tane var. Ah, bir başka var. TAMAM. Aşağı. Evet, tıklayın. 

Tamam, bu çok sevimli. Tamam, çok iyi yapmış. Bu oyun çok zor değil. TAMAM. Tebrik ederiz. Burada, bir CS50 var sizin için stres topu. Ama bir an için düşünün ne paketler bazı vardır. Görünüşe göre, gerçek oyun daha kolay. Ama biz gidiş var Burada bir karakterdir muhtemelen bir tür vardır döngünün onunla ilişkili. Bu bir kedi değil. Bunun yerine bu karakter. Ve bu döngü sadece sürekli olarak yukarı ok basılırsa, diyerek, aşağı ok basılırsa, eğer sol ok basıldığında veya sağ basılı ok, yukarı hareket veya aşağı sola veya sağa ya da. Veya başka bir puzzle parçası orada varsa Başka bir sprite dokunurken o diyor karakterlerden birini dokunurken Poke topa, dokunaklı eğer, Daha sonra bunu. 

Bu yüzden biz ettik fikirlerin tüm uzakta gerçekten, böylece kullanmakta sadece bu özel uygulanabilir bağlam, hem de bu oyunu oynamak için. Beni go ahead ve çekelim Aslında burada diğeri kadar. Beni go ahead ve çekelim yukarı, en, bu diyelim. Bu bizim remix şeydir. biri tarafından yapılmış bizim Cambridge öğrencileri, ve sonra gitti ve değişti Harvard hemen hemen her örneği Bu sefer Yale. Birisi ister misiniz Ivies karşı rekabet Burada başka bir birikimi Bu fikirlerin tüm? evet, aşağı gel. Adınız ne? 

DINA: Dina. 

DAVID MALAN: Adina? 

DINA: Dina. 

DAVID MALAN: Dina, aşağı gel. Pekala, Dina. Yani bu oyunu alır sert ve sert, bu oyunda, çünkü yanı sıra kullanılan değişkenler var Bu sürekli takip edilir hangi seviyede size oyun bulunmaktadır. Seninle tanışmak çok güzel. Buralarda gel. Ve böylece Burada amaç sıralamak için bir labirent aracılığıyla yol yapmak Bu öğrenci uygulamaya söyledi. 

Ve sadece, her sahne ayarlamak için Ekranda bu resimlerin kendi sprite, kendi karakteridir. Dolayısıyla bu, varsayılan kediler tarafından vardı ancak öğrenci onları değiştirdi Burada çeşitli Ivies logoları. Ve sonra sadece göreceksiniz koşullar ve döngüler kullanarak ve fonksiyonları ve daha fazlası, bu olsun. 

[MÜZİK] [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Evet tamam. Evet, devam et. Birinci düzey en çok kolaydır. Sadece oraya gitmek var. Fakat yine de, bu sadece bir olduğunu düşünün loop ok için dinleme keys-- yukarı, aşağı, sağa, sola. Ve şimdi bir algılama bloğu. Çok hoş. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Çok hoş. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Çok hoş. Oldukça kolay, Crimson. Pekala. uh-oh Levels--. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Ve yine, bu Üç Harvard armalar, Sadece mantık var sıçrama, kenarında ise söyleyerek. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Tamam, ne olduğunu yapıyoruz Neden daha ilginç. Çok hoş. Çok hoş. Uh-oh. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Ben Kendini feda etmek zorunda düşünüyorum. [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Hızlı! 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Güzel. Bu iyi. Sen onu alırsınız. Evet evet! Çok hoş. 

[Tezahürat] 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Güzel! 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Anladım. Hadi ama! Son seviyeye ikinci. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Pekala. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Evet. Burada değişkenlerin iyi kullanmak. [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Evet. [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Güzel. [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] Tamam. Biz sonuna kadar almak lazım. Orada. Ah! 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Geç bugün aday olabileceğini, ancak Buna değecek olacak. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Bunu yapabilirsin! Evet! 

[Tezahürat] 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Bu gerçekten zor. 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Size iki hayat vereceğiz. Bunu yapabilirmisin? 

[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch  BU"] 

Pekala. Nasıl büyük bir yuvarlak hakkında alkış yine. Geçen seviyeye saniye var. Teşekkür ederim. 

[ALKIŞ] 

Yani bu ne kadar söylemek sadece sen bu tür şeyler ile yapabilirsiniz. Ve de, fark ettiklerinde o puzzle parçaları exist-- yok ve aslında, bu bir olacak İlk sorun güçler setleri ve beyond-- için aslında kendi oluşturun. Ve bu sadece bir parçası olduğunu Örneklerden birinin oynamak mümkün olacak çevrim içi ile Eğer Scratch içine inşa etmişlerdir yoksa Bir öksürük bulmaca parçası gibi bir şey, aslında kendiniz yapabilirsiniz. 

Ve böylece tüm bunları ve daha fazlasını BEKLİYOR. Ve sadece bir nihai boya bu gerçekten ne resmi Önünüzde için sınıf için mağaza, sınıf arkadaşlarından bazı resimler dayalı Geçmiş, benim ışıkları loş izin son bir kez ve size CS50 göstermektedir. 

[MÜZİK] 

Pekala. Bu CS50 için var. Kek şimdi servis edilir. 

[MÜZİK] 