DAVID J. Malan: Très bien.
Nous sommes de retour.
Ainsi, l'objectif de cette dernière session
est d'introduire un peu plus de concepts
mais aussi donner une chance à tous
au genre d'étirer vos doigts
et effectivement faire quelque chose
un peu pratique.
Le but est de ne pas tourner
nous tous dans les développeurs web
par tout moyen, mais vraiment juste
pour vous donner un avant-goût de certains
des constructions fondamentales de ce que
va dans la programmation web et aujourd'hui web
développement, de sorte que le
côté statique de things--
aucune logique, aucune programmation
la langue, tout le contenu statique.
Et cela nous donnera l'occasion
de voir réellement ce qu'est un serveur web est,
voir ce qu'est un fichier HTML est, voir ce que
il est HTTP est effectivement un service vers le haut.
Mais avant de nous plonger dans, toute rétrospective
questions sur le cloud computing
ou à la sécurité ou quelque chose entre les deux?
>> Non?
Bon, eh bien, nous allons
faire, juste au cas où
le processus de signature pour
quelque chose prend quelques minutes.
Nous laissons le faire en arrière-plan.
Allez-y, si vous pouviez,
au c9.io. de cette URL
Ceci est un tiers Clients--
la plate-forme en tant que service, si vous will--
qui va vous inviter
pour vous inscrire à un compte,
et il va donner à chacun de vous
un compte dans le nuage que l'on appelle
sur l'infrastructure de quelqu'un d'autre,
une société appelée Cloud9.
Mais ce qui est agréable au sujet
est qu'ils vous donnent
une approximation d'un
développement réel du monde réel
environnement, bien que dans le
nuée et dans un navigateur Web,
et nous allons utiliser ce réellement
expérimenter un peu aujourd'hui.
Et puis aller de l'avant et juste naviguer
votre chemin vers le processus d'inscription
si tu peux.
Donc, il nous arrive d'utiliser dans la classe
J'enseigne pour tous nos étudiants,
à la fois sur le campus et en dehors maintenant, et
il est remplacé ce qui historiquement
était un logiciel téléchargeable autrement.
Donc ce que vous gagnez l'accès à
est l'une de ces machines virtuelles,
en substance, que je l'ai décrit plus tôt.
Donc, cette société Cloud9 probablement
les loyers provenant d'une troisième Party-- effet
dans ce cas, Google-- ensemble
tas de machines virtuelles
qu'ils coupent en quelque sorte vers le haut dans
l'illusion de serveurs individuels
que chacun de nous a un contrôle total sur.
Il est pas tout à fait exact de dire
qu'ils sont des machines virtuelles,
cependant, parce que ce
Cloud9 utilise en fait
est une technologie un peu plus récente
appelé conteneurisation.
Et laissez-moi prendre cette image
ici pour peindre cette image.
>> Un conteneur est, si
Vous rappelez-vous l'image
à partir plus tôt, un peu plus léger
poids qu'une machine virtuelle.
En fait, alors que la dernière
le temps nous avons parlé il
étant une exploitation
système et un hyperviseur
puis le système d'exploitation invité, invité
système d'exploitation, exploitation invité
système, au-dessus de votre
matériel physique,
la différence avec ce plus récent
la technologie, conteneurisation,
est qu'ils partagent tous en quelque sorte
le même système d'exploitation.
Mais ils créent encore
l'illusion de tout le monde
ayant sa propre exclusive
droits administratifs et les fichiers
sur le serveur.
Mais il y a moins de logiciels
entre vous et le matériel.
Dont le résultat est, en
la théorie, une performance supérieure,
parce que vous utilisez ou
gaspiller moins de ressources
sur ce que l'on appelle la couche de virtualisation.
Donc, ce qu'on appelle
conteneurisation, par nature,
par le biais d'une technologie appelée Docker,
qui est très bien venir dans son propre.
Et ceci est quelque chose qui
les ingénieurs de votre entreprise
pourrait sorte de sorte de commencer à parler
au sujet bientôt si elles ne l'ont pas déjà,
mais il n'y a certainement pas
raison de sauter sur tout bandwagons.
>> Donc, avec cela dit, ce
vous voyez probablement maintenant
est un écran qui ressemble un peu à ce sujet.
D'ACCORD.
Et appelez-moi plus sinon.
Et si so-- je viendrai plus sinon.
Allez-y et cliquez sur ce grand
ainsi que pour créer un espace de travail,
et vous verrez un écran comme celui-ci.
Vous pouvez appeler l'espace de travail
le nom que vous voulez pour l'instant.
Et effectivement, pour simplifier,
aller et-- bien, certains d'entre vous
ont déjà des espaces de travail.
Appelez ça comme vous want-- affaires,
Harvard, jeudi tout ce que vous souhaitez.
Vous n'avez pas besoin d'une description.
Vous pouvez le laisser privé, à moins que vous
ont déjà un tas d'espaces de travail.
Si vous êtes obligé de le rendre public,
qui est très bien pour les besoins d'aujourd'hui.
Ici aussi, est l'un des upsells.
Vous obtenez un espace de travail privé par
défaut. Mais si vous voulez plus,
vous devez payer pour plus.
Sinon, ils vous forcent
pour rendre votre travail public.
Mais ça va, parce que ils ont également
cibler ce aux communautés open-source
pour encourager les gens à
effectivement collaborer.
>> Et la dernière chose qui est important,
cependant, est, après avoir choisi un nom
et après que vous choisissez privé ou public,
cliquez sur HTML5, l'icône big orange
deuxième à partir de la gauche, et
puis cliquez sur Créer l'espace de travail.
Et ce sera probablement
prendre une minute ou deux,
mais vous aurez alors une
environnement, une fois que vous
faire, qui ressemble rappelle
ce que je dois à l'écran ici maintenant.
Mais, encore une fois, cela peut prendre une minute
ou plus pour se rendre à cet écran
une fois que vous avez cliqué sur Créer l'espace de travail.
Mais juste signaler un moi plus si vous voulez que je
à jeter un oeil à quelque chose ou conseiller.
D'accord.
Donc, je vais fond ce pour le moment.
Appelez-moi plus si vous semblez
ont des difficultés techniques.
Mais, encore une fois, cela peut prendre un
peu pour cela d'ouvrir.
Et nous allons aller de l'avant et de parler de ce que
cela signifie en fait de faire une page web,
ce que HTML est, et comment tout cela
interconnecte maintenant que nous commençons
pour réellement utiliser une partie de la technologie.
Donc, il se trouve que je peux
aller sur mon petit Mac ici,
ouvrir un programme simple appelé
TextEdit, ou sur Windows je pouvais
quelque chose d'ouvert appelé Notepad.exe.
Et je ne pouvais tout simplement faire quelque chose
comme this-- "bonjour, monde."
Et alors je pourrais enregistrer comme
hello.txt donc pas de magie là-bas.
Cela n'a rien à voir avec web
programmation, rien à voir avec HTML.
Il suffit de créer un fichier texte simple.
Mais il se trouve qu'une bande
page est littéralement juste que.
Il est un texte simple fichier texte contenant
que vous pouvez taper à votre clavier,
mais généralement, mais pas toujours
se termine à ne pas .txt mais .html ou .htm.
Et vous faites pas seulement
taper des mots dans le fichier.
Vous avez en fait d'utiliser des choses appelées
balises ou, plus généralement, quelque chose
appelé langage de balisage.
>> Je vais donc taper très rapidement
et ensuite expliquer ce qui suit.
Je vais d'abord
tapez ceci, qui dit,
hey, navigateur, voici un
page Web écrite en HTML.
Et ces deux choses disent ensemble, hey,
navigateur, ce qui suit est en effet HTML.
Hey, navigateur, voici le
tête ou le haut de ma page.
Hey, navigateur, à l'intérieur de la partie supérieure
ma page, mettez un titre qui est, "bonjour,
monde."
Hey, navigateur, après la tête de mon
la page, voici le corps de ma page.
Et, hé, navigateur, le corps de mon
page devrait aussi dire «Bonjour tout le monde."
Alors, quels sont les détails importants ici?
Ceci est ce qui est généralement
appelé une déclaration de type doc,
et, franchement, il est un peu
difficile à mémoriser ce au premier abord.
Vous avez juste sorte de copier-coller.
Ceci est la manière formelle
de dire, hé, navigateur,
J'utilise la version HTML 5 qui
est sorti quelque peu récemment.
Il est une incantation magique que certains
l'homme avec un mauvais sens de la conception
a décidé de mettre à la
haut du fichier.
Même si elle est un
peu mystérieux, qui est tout
il désigne: hey, navigateur, ici
est livré avec la version 5 de HTML.
>> Le reste de ce qui a été avec nous
depuis un certain temps, historiquement,
mais il a été en constante évolution, et il est
sans doute été d'obtenir un peu plus simple.
Notez quelques caractéristiques
de ce que je l'ai souligné.
Il y a ces choses avec un angle
brackets-- le support gauche
et le support droit.
Et remarquez la symétrie ici.
Et par symétrie, je veux dire, comme je
avoir cette balise de début ici ou un tag ouvert
si vous voulez, ici j'ai un
à proximité tag ou une balise de fin qui est
autrement que dans la mesure où elle a cette
slash au début du mot
HTML.
Et vous pouvez penser
ce que j'était nonchalamment
proposer avant, hey,
navigateur, voici quelques-uns HTML.
Et, à l'inverse, hé, navigateur, qui est
pour le début et la fin de HTML--.
>> Pendant ce temps hey, navigateur, ici
vient la tête de ma page.
Hey, navigateur, qui est pour la tête.
Hey, navigateur, voici
le corps de ma page.
Hey, navigateur, qui est pour le corps.
Et à l'intérieur de c'est un peu
texte arbitraire pour l'instant.
Et à l'intérieur de la tête, en attendant,
est un peu arbitraire, mais marqué,
pour ainsi dire, le texte qui indique, le titre
de ma page doit être "bonjour, monde."
Maintenant, pour l'instant, vous pouvez
supposer que les navigateurs
avoir ou terre que: plutôt, pages web ont
seulement deux parts-- la tête et le corps.
Et la tête est généralement juste
comme la barre de menu, les choses
vraiment juste au sommet.
Et le corps est le courage de la page,
tout dans ce grand rectangle
qui remplit l'écran.
Je vais donc aller de l'avant et de le faire.
Je vais aller de l'avant et
cliquez sur Enregistrer, Enregistrer le fichier.
Et je vais sauver
ce que hello.html,
et je vais juste
le mettre sur mon bureau.
Et je vais aller
avant et cliquez sur Enregistrer.
Et notice-- mon Mac au
moins est crier après moi.
Es-tu sûr de vouloir faire ça?
Et je vais vous dire, oui, utiliser HTML.
Je sais mieux dans ce cas.
Et maintenant, je vais aller à mon bureau
où je dois ce fichier soudainement.
Et je vais double-cliquez dessus.
Et vous remarquerez que, par
par défaut, Chrome ouvert.
C'est parce que ce
mon navigateur par défaut.
Et il dit simplement, "bonjour, monde."
Mais il est dit "bonjour,
monde »en deux endroits.
Remarquez en haut à gauche.
Jolie difficile de rater ça.
Il est gros et gras.
Et où il ne semble
à-dire «bonjour, monde»?
>> AUDIENCE: L'onglet.
>> DAVID J. Malan: Oui, l'onglet lui-même.
Alors, quand je l'ai dit le chef de la
page est tout jusqu'à top--
et en effet cela est le titre.
Il est juste dans l'onglet ici.
Et je peux tirer cet onglet
de manière à ne pas confondre.
Ceci est juste un seul onglet maintenant,
et en effet, nous voyons "bonjour, monde"
ici et "bonjour, monde" ici-bas.
Donc assez simple.
Mais il est également assez simple.
Et, en fait, je zoomé.
Je peux changer la taille des caractères seulement
pour agrandir l'accessibilité.
Mais nous allons faire maintenant quelque chose
un peu plus intéressant.
>> Je vais go-- whoops, laissez
Je reviens à mon fichier texte.
Je vais revenir à mon
fichier texte, et je vais
de changer cela et dire
"Bonjour, Disney World."
Sauvegarder.
Et revenir à mon
navigateur et cliquez sur Recharger.
Et maintenant, bien sûr, il
dit «Disney World».
Et je vais faire un zoom artificiellement
en seulement il est donc plus facile de voir.
Alors maintenant, malheureusement, je veux genre de
to-- fait, c'est une fonctionnalité Mac.
Je veux cliquer sur Disney World
et aller quelque part comme disney.com,
mais cela ne fonctionne pas.
Ainsi, un principe de base de la nappe est
hyperliens, des liens qui vont ailleurs.
Alors, comment dois-je faire cela?
Eh bien, je ne pouvais dire,
"Bonjour, http://www.disney.com."
Sauvegarde ça.
Recharger.
Mais cela aussi, pas cliquable.
Et ce qui est bien ici, même si
ce ne fonctionne pas encore,
est qu'il semble que le
navigateur ne littéralement seulement
ce que je dis de faire.
Donc, si je viens de taper une URL comme ceci,
il va juste me montrer l'URL.
Je dois utiliser des balises ou balisage
langue pour réellement dire
le navigateur pour faire encore plus.
Je vais donc aller de l'avant et
supprimer cela pour un moment.
Et je vais dire, hey,
navigateur, démarrez une ancre ici,
un lien pour ainsi dire.
Et l'hyper-référence, la destination
de cette ancre, devrait être cette URL.
Et remarquez mes citations.
Je pourrais utiliser des guillemets simples, aussi,
mais vous devez être cohérent,
et je voudrais utiliser généralement
guillemets pour le garder simple.
Remarquez que je vais fermer la balise.
Et puis ici, je vais
à-dire, «Disney World».
Et maintenant je besoin d'symmetry--
support ouvert, / a, support fermé.
>> Alors qu'est-ce que j'introduit?
Nous avons déjà quelques tags.
HTML, Chef, Titre, Body,
sont tous les tags, pour ainsi dire,
avec leurs homologues ouverts et fermés.
Mais remarquez, c'est une sorte
de fondamentalement différent.
Ceci est ce que nous appellerons
en HTML un attribut.
Et un attribut est
juste une paire clé-valeur.
Ceci est une chose courante dans
la paire clé-valeur de l'ordinateur.
Il est en quelque sorte de l'outil de travail.
Une clé et une valeur.
Un mot et puis certains
ou plusieurs autres mots.
Et dans ce cas, la clé est href,
et la valeur est que l'URL complète.
Et quel attribut fait est-il
influe sur le comportement d'un tag.
Et dans ce cas, nous avons besoin d'influencer
le comportement de la balise d'ancrage,
parce que nous devons ancrer
ce lien quelque part.
Et comment vous faites cela est
par l'intermédiaire de l'attribut.
>> Je vais donc aller de l'avant
et enregistrez le fichier maintenant.
Retour à mon navigateur et reload.
Et voila, nous avons maintenant la
début d'une page Web légitime.
Super-simple, mais si je planer sur
avis this-- dans le coin inférieur gauche,
il est super-petite.
Mais vous voyez www.disney.com.
Et si je clique dessus, en effet cette
me fouets loin pour disney.com.
Maintenant, ce qui est curieux
ici est qu'il n'y a pas
l'best-- l'URL la plus commercialisable, mais
qui est bien parce que ce fichier ne
existent sur le World Wide Web.
Il existe en tant que fichier local en apparence
mes utilisateurs directory-- / jharvard--
pour John Harvard-- / bureau.
Mais il a une URL.
Il se trouve être local.
Malheureusement, aucun d'entre vous pouvez visiter
cela, parce que si vous tapez cette URL,
vous seriez en parler à votre navigateur,
chercher un hello.html de fichier appelé
sur votre disque dur.
Et, bien sûr, sauf si vous avez
été suivant le long de la main,
il ne va pas y exister.
>> Donc, ça va.
Nous avons encore besoin d'une façon, en fin de compte,
pour obtenir ce fichier dans le web,
mais nous allons démêler quelques
conséquences sur la sécurité de ce que nous venons
vu et l'attacher vers le plus haut
discussion de ce matin.
Il se trouve que, si
navigateur ne littéralement juste
ce que je dis de faire, et il semble
d'être le cas où une balise d'ancrage est
influencée par la valeur du
cet attribut appelé href
mais il affiche cette
texte, cela semble
impliquer que je pourrais mettre l'URL
dans les deux endroits puis rechargez
et maintenant voir l'URL et aller à l'URL.
Remarquez, si je plane sur le fond à gauche,
Je vais en effet encore disney.com.
>> Donc, si vous avez déjà été
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
avec un de ces e-mails faux
à partir comme PayPal votre banque,
vous avez probablement eu des liens à l'intérieur
de l'e-mail que vous avez lu que
vous dit de cliquer ici pour aller confirmer
votre mot de passe ou de confirmer votre date de naissance
socialement ou social ou quelque chose
vous ingénierie de divulguer
information.
Eh bien, je pourrais sorte de prendre
avantage de cela, pourrait-ce pas?
Je pourrais dire quelque chose
comme, www.paypal.com.
Et au lieu de disney.com, je
pourrait aller, comme, badguy.com.
Recharger.
Et comment est-il facile à duper,
en particulier un lecteur non-technique
ou une lecture sommairement
lecteur que de cliquer sur
un lien comme celui-ci, qui, si je clique sur it--
En fait, je ne veux pas aller badguy.com.
Je ne sais pas ce qui est réellement là.
Donc paypal.com, avis, est
ce qu'il dit qu'il va,
mais bien sûr, si je regarde vers le bas
super-bas, il est un peu floue,
mais il dit badguy.com.
C'est le seul dire en ce moment
que je vais au mauvais endroit.
Et quand je l'ai dit plus tôt que les banques
ne devrait vraiment pas encourager ou former
utilisateurs en liens en cliquant sur ce
est juste une manifestation.
Et il est aussi simple que cela.
Vous êtes maintenant un adversaire si
vous faites quelque chose comme ça
et essayer de tromper un utilisateur
à visiter votre site Web.
Mais pour l'instant, nous allons continuer
les choses belles et propres.
Nous allons aller de l'avant
et rembobiner ces changements.
Recharger la page.
Et je reviens à disney.com.
>> Voyons voir si nous ne pouvons pas taquiner
cet appart un peu plus.
Donc, "bonjour, Disney World."
Je vais dire ici.
Peut-être que je vais faire de la place.
"Nous esperons que vous aimez votre sejour!"
Sauvegarder.
Recharger.
Il est pas rea-- ce n'est pas
ce que je voulais, non?
Je veux dire, si je traite mon texte
le fichier comme un traitement de texte,
qu'est-ce que vous espérez se passerait-il ici?
Ouais, je me sens comme il
devrait être un saut de ligne ici,
donc il se sent bogué en quelque sorte.
Mais cela fait délibérée,
parce que tout comme avant,
le navigateur ne va
faire ce que vous lui demandez de faire.
Je l'ai pas dit à briser les lignes.
Je l'ai pas dit de se déplacer vers le bas, même
mais, intuitivement, je me sens comme je l'ai fait.
Donc, il se trouve que nous devons
un peu plus de balisage,
et je vais résoudre ce problème de la manière suivante.
Je vais faire précéder ce premier bonjour
avec ce qu'on appelle une étiquette de paragraphe.
Et puis je vais aller de l'avant
et envelopper cette autre phrase
dans une autre balise de paragraphe, même si
ils sont super-paragraphes courts.
Maintenant, je vais sauver.
Recharger.
Et maintenant nous avons ce que
l'espace, et nous sorte de
ont la sémantique
deux paragraphes distincts.
>> C'est tout beau et bon, mais il serait
être agréable d'ajouter une image à cette page,
donc je vais aller chercher
Mickey Mouse sur Google Images.
Et juste pour le plaisir, je suis
va saisir cette image.
Je vais aller de l'avant maintenant et
saisir l'URL de cette image,
mais il est différent
façons de le faire.
Pour l'instant, je vais juste copier l'URL.
Je vais retourner dans mon texte
fichier, et je vais dire ici,
img src = entre guillemets
cette URL, super long.
Et puis la notion de
l'image est un peu différent.
Il n'y a vraiment aucune idée de départ
une image et se terminant une image,
comme une balise de début d'une balise de fin.
Donc, il se sent un peu bizarre
me sémantiquement de faire cela,
d'avoir une étiquette close-image.
Il est pas incorrect.
Il est parfaitement correct,
et il est encouragé,
mais il y a notation abrégée.
Je peux sorte de simultanément
ouvrir et fermer la même étiquette,
et qui feront le navigateur heureux.
Donc, il est juste un peu
plus succinct pour les choses
que conceptuellement vraiment pas
logique de début et de fin.
Ils ne sont tout simplement là, ou ils ne sont pas.
>> Donc, je vais enregistrer ce et revenir
à mon "bonjour, monde" la page et reload.
Et il est un peu hors de contrôle,
parce que cette image est en réalité
un peu gros, mais c'est OK.
Je pourrais le redimensionner dans un programme.
Ou vous savez quoi.
Juste pour montrer, je suis
va effectivement dire
que la largeur de cette chose devrait
seulement 200 pixels, 200 points.
Laissez-moi aller de l'avant et sauver
et de recharger, et maintenant la page
regarde un peu plus raisonnable.
Mais remarquez le motif.
Eh bien, je l'ai appris genre de vous tous
du HTML dans un certain sens, au moins
conceptuellement, parce que tout est HTML est
ces tags-- balises ouvertes, balises fermées,
et les attributs que
modifier leur comportement.
Et, apparemment, chaque
tag peut avoir zéro ou un
ou deux ou plusieurs attributs, chacun des
qui fait quelque chose d'un peu différent.
Maintenant, comment savez-vous ce qui existe?
Vous venez d'écouter quelqu'un
comme moi vous dire ce qui existe,
ou que vous venez de Google autour d'un tutoriel
le HTML, et il est vraiment ce simple.
>> Vraiment, quand j'étais un étudiant de premier cycle
il y a des années et appris HTML,
un de mon enseignement de mathématiques
assistants venons de passer
un peu de temps à me tutorat
car, comme une demi-heure, une heure,
et puis je suis sur mon chemin.
J'étais sur mon chemin vers la prise
les sites les plus hideuses jamais,
qui, apparemment, je n'ai pas
vraiment progressé au-delà.
Mais le fait est que, une fois que vous
comprendre ces simples ideas--
si arcane text-- mais ces simples
idées de départ une pensée
et la fermeture d'une pensée, en gardant
tout bien équilibré,
regarder quelque chose, la modification de la
comportement de cette balise, qui est vraiment tout
il est à elle.
Et en effet, si nous passons maintenant à
quelque chose comme google.com-- fait,
Allons un endroit un peu plus
reasonable-- stanford.edu.
Et je vais aller pour voir,
Développeur, Afficher la source.
Il est laid, mais notice--
et je zoome avis
certaines choses qui sont déjà familiers.
Il y a cette ici,
qui est un navigateur.
Voici HTML5.
Il y a HTML.
Apparemment, il y a une
attribue que je ne l'ai pas
utilisation qui spécifie le
langue de la page,
et cela peut aider avec automatique
traduction et des trucs comme ça.
Voici la tête de la page.
Voici le titre de la page de Stanford.
Il y a un tag que je ne l'ai pas
parler yet-- Meta tag.
Il est juste une sorte de
Informations d'arrière-plan.
Il aide avec la SEO, ou
optimisation du moteur de recherche,
ou les résultats Google-recherche ou similaire.
Mais si nous continuons à regarder, garder
la recherche, voici la balise Body.
Et il y a des grappes d'autres
balises nous avons pas encore parlé.
Mais Div est un pour un
division de la page.
Il est comme un rectangle invisible
si vous voulez sorte de mentalement
diviser votre page en
différentes unités en ligne.
Et puis beaucoup de divs I
voir, ce qu'on appelle la classe,
mais nous reviendrons à cela.
>> Ceci est interesting-- formes.
Les formulaires sont sur tout le web.
Toute boîte de recherche vous êtes
jamais utilisé est une forme.
Et, donc, nous allons effectivement voir.
Forme.
Action.
L'action de cette forme, pour quelque
des raisons historiques, est cette URL.
Méthode est "post".
Avère que les requêtes HTTP peuvent utiliser
le verbe «obtenir», comme nous l'avons vu précédemment,
ou "post".
Et va voir une différence
cela dans un moment.
Voyons effectivement voir ce que cela est.
Permettez-moi de revenir à la page de Stanford.
Quelle forme sont-ils parler
à propos, pensez-vous?
Qu'est-ce que vous saute au?
>> AUDIENCE: zone de recherche.
>> DAVID J. Malan: Oui.
Donc, jusqu'à en haut à droite
voici ce champ de recherche.
Et voilà comment ils ont mis un it--
tag qui est littéralement forme ouverte-support.
Et puis nous allons chercher quelque chose.
Cherchons un copain
de mine-- "Nick Parlante."
Entrer.
Et bien sûr, il est allé à
une URL légèrement différente.
Permettez-moi de revenir ici.
Cherchons "cours."
Bon sang.
Nous sommes allés à une URL différente.
Donc, Stanford ajoutant un peu de magie
qu'ils ne sont pas me prendre à l'URL
que nous avons vu dans la
attribut action là.
Mais cette forme ici est mis en œuvre purement
par le biais de ce balisage ici, ces balises.
En fait, voici l'entrée pour
le type de recherche que vous souhaitez.
Voici l'entrée pour
un autre type de recherche.
Voici l'entrée de la chaîne elle-même.
Et l'objectif est de ne pas envelopper
nos esprits autour de l'ensemble de ces balises
mais juste pour voir.
Il vient d'ouvrir et de fermer
tags et regardant les choses.
Ouais?
Victoria?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Voilà une bonne question.
C'est un peu plus délicat à voir.
Permettez-moi de revenir à ce que
question en quelques minutes
quand on regarde quelque chose appelé
feuilles CSS, ou style en cascade,
et nous pouvons essayer de déduire
autant de la page.
Donc, si nous prenons maintenant un regard sur google.com,
nous allons voir ce que leur page ressemble.
Vous they're-- c'est mignon aujourd'hui.
D'ACCORD.
Terminé.
Très bien, alors Afficher la source.
On pourrait penser que Google a
vraiment sympa code source.
Donc, apparemment, ce qui se passe ici?
Et en fait, ce n'est pas même HTML.
Ceci est quelque chose appelé JavaScript.
Et nous allons continuer et aller.
Je ne sais même pas où la page commence.
Je vais utiliser la Command
F, ouvert support HTML.
D'accord, il est là.
J'ai trouvé le début de la page, et
il y a tellement de choses ici.
>> Qu'est-ce qui se passe réellement?
Eh bien, vous savez quoi,
nous pouvons nettoyer cette place.
Si je vais à la place de cette Inspectez
barre d'outils, cet outil de diagnostic spécial,
et pas aller au Réseau,
où nous continuons aujourd'hui,
mais si je vais à Elements,
ce qui est vraiment agréable
est qu'un navigateur a beaucoup
bien meilleurs yeux que moi.
Et le navigateur peut lire
ce gâchis d'une page Web,
que HTML courrier que nous venons
regardé, et il peut
analyser ou lire et
analyser et reformater
d'une manière humaine conviviale agréable.
Donc, ce que je vois maintenant
dans cet écran ici
sous Elements, exactement le même contenu,
mais ils ont tout en retrait,
ils ont colorisées, mais
il est exactement le même texte
que j'ai téléchargé à partir du serveur.
>> Et ce qui est agréable est maintenant je peux voir
dans le corps, pour avis instance--,
la page est toujours composé
de seulement une tête et un corps,
et je peux plonger hiérarchiquement ici.
Notez que Google semble avoir
à divs-- celui-ci et celui-ci.
Je peux développer cela.
Il y a tout un tas d'autres divs.
Donc, il est un peu complexe.
Mais attendez.
Cela semble tellement plus
lisible, relativement, que celui-ci.
Pourquoi Google embarrassant
lui-même en envoyant simplement
cet immense gâchis de code de certains
sorte juste pour mettre en œuvre quelque chose
qui semble si simple à première vue?
Comme, pourquoi ne pas ajouter plus de places?
Pourquoi ne pas frapper Entrez comme je le faisais?
Regardez à quel point je suis
à l'écriture d'une page Web.
Je frappe Entrez avec tant de diligence.
J'indenté donc tout
est si jolie et lisible.
Pourquoi Google ne pratique pas la même chose?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Good.
Très juste.
Ils ne sont pas certains
personne à Google manuellement
mettre à jour la page d'accueil plus.
Ce n'est pas plus 1999.
Ils ont donc un logiciel.
Ils ont d'autres outils
générer dynamiquement ils sont HTML.
Bien sûr, ce code lui-même
a été écrit par les humains,
mais la réalité est,
il est tout à fait juste de dire,
le navigateur ne certainement pas
soin comment salissant le code est.
Mais il y a encore plus
raison technique convaincante
que Google distribue leur HTML
code dans un tel bâclée, apparemment
manière écrasante tous emballés ensemble
avec très peu way-- très peu
dans la voie de mise en forme comme je le faisais.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID J. Malan: Faster?
Pourquoi?
Et qu'est-ce que vous dites, Lydia?
Plus vite?
Pourquoi plus vite?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Il y a
pas d'espace pour lire.
Ouais.
Alors, pensez à ce que l'espace est.
Ainsi, chaque caractère sur le clavier prend
une certaine quantité d'espace pour représenter,
soit physiquement, comme il
prend beaucoup de place,
ou en quelque sorte sous le
hotte, qui nécessite de la mémoire.
Et comme un aside-- et nous
parler plus sur ce tomorrow--
chaque caractère sur le clavier
nécessite généralement 8 bits, ou un octet.
Ainsi, un modèle de 8 zéros ou
ceux, ou juste 1 octet, comme nous
les humains diraient généralement.
Voilà donc petit, mais
il est toujours non nulle.
Il est encore une certaine quantité d'espace.
Donc, si un ingénieur ou Google frappe
la barre d'espace qu'une seule fois, et supposons
Google-- il est super-popular--
Supposons qu'un milliard de personnes
visitez leur page d'accueil par jour,
ou d'un nombre de personnes
visitez la page d'accueil d'un
milliards de fois par jour,
combien d'octets supplémentaires a ce
ingénieur logiciel juste coûte Google
en frappant son espace bar une fois?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Pas tout à fait mauvais.
Juste un temps d'octets d'un milliard.
Alors a--
AUDIENCE: 8 milliards de gigaoctets.
DAVID J. Malan: Non 8 milliards.
8 milliards d'octets.
Mais 1 gigaoctet.
1 gigaoctet serait l'unité de mesure.
S'il ou elle fait deux
espaces, 2 gigaoctets.
Trois gigaoctets.
Droite?
Il évolue cher.
Et dans des cas comme Google,
qui, certes, sont des cas extrêmes,
il y a d'autres questions qui se posent tout simplement
en prenant des décisions très raisonnables
ou de prendre des actions humaines très simples,
parce qu'il a cet effet amplifié.
Donc, l'une des raisons
cela ressemble tellement comprimé
est exactement comme Victoria dit-- était
vient d'être généré par les ordinateurs de toute façon.
Donc, pas une grosse affaire.
Laissez le navigateur comprendre.
Mais elle a aussi délibérément
n'a pas beaucoup d'espace,
parce que l'espace est pas nécessaire.
Et l'espace coûte réellement l'argent.
>> Soit il coûte du temps,
parce que juste à pousser
que beaucoup plus de données sur
siège de google.com juste
a obtenu de prendre une certaine quantité de
le temps, même si elle est millisecondes
ou microsecondes, mais qui ajoute
sur tant d'utilisateurs, ou plus probablement,
il en coûte probablement de l'argent.
Google relie probablement
quelqu'un d'autre dans le monde, un
de ceux peering
des points, et si elles ont
une sorte de relation financière
de sorte que coûte de l'argent de leurs données,
ils pourraient aussi bien
minimiser les données combien
ils cracher sur
leur connexion Internet.
>> Donc, la chose drôle, mais, en fin de compte,
ou peut-être la chose rassurante,
est que même si cela ressemble terriblement
écrasante, à la fin de la journée,
il est toujours les mêmes principes exacts que
cette page très simple ici d'un HTML
page.
Donc, pour résumer et que vous
avoir une version canonique si vous n'êtes pas
suivant le long par le choix ici, ici
pourrait être le plus simple des pages web,
donc quelque chose à jouer avec peut-être plus tard.
>> Eh bien, nous allons introduire un
quelques autres idées maintenant.
Nous sommes sur le point d'introduire
ce qu'on appelle une balise de style.
Nous pouvons styliser cette page
de façon plus intéressante.
Ainsi, alors que HTML email
est tout au sujet de balisage
les données, sorte de spécifier à un
navigateur comment structurer les données,
où le mettre, CSS, ou
feuilles de style en cascade,
est une deuxième langue
généralement obtient amalgamés avec HTML
comme nous allons see-- mais nous pouvons nettoyer
que dans une moment-- qui prend
il le dernier mile, et il stylise elle.
Il obtient les couleurs juste,
la taille de police juste à droite,
le positionnement juste.
Il est tout au sujet de l'esthétique
ou le formatage, pas
les données fondamentales lui-même.
Et la meilleure façon de montrer
cela est peut-être par exemple.
Donc, je vais aller sur
à mon fichier texte simple.
Et dans un instant, je vais
nous guider dans le processus
de le faire nous-mêmes.
>> Je vais revenir à mon dossier
ici et recharger la page juste
pour confirmer à quoi il ressemble.
Voilà où nous en sommes maintenant.
Je me sens comme les enfants jouiraient
ayant une certaine couleur à cette page Web.
Donc, je vais aller ici
dans la tête de la page.
Et je vais faire le style, / style.
Et puis à l'intérieur de cela, je vais
de dire le corps de mon page--
et cette mise en forme est, à
première vue, peut-être un peu
étrange, mais classique.
Je vais dire que l'arrière-plan
couleur de cette page doit être vert.
Et cela est malheureusement
sorte de ne pas la meilleure conception.
Notez que précédemment
dans le monde du HTML,
Je dis que les attributs
sont ces paires clé-valeur.
Quelque chose égale citation
«Quelque chose». Unquote
Dans le monde de CSS, qui était
conçu par des personnes différentes,
ils ont décidé que, dans leur
monde, paires clé-valeur
serait mot colon quelque chose.
Il est donc la même idée, cependant.
Il est d'associer une valeur
avec une certaine clé en quelque sorte
influe sur le comportement de cette page.
>> Et vous pouvez probablement le deviner.
Quel est ce va probablement
à faire même si vous avez jamais
vu HTML ou CSS avant?
AUDIENCE: Changer la couleur de fond.
DAVID J. Malan: Oui,
changer la couleur de fond.
Et en particulier la
la couleur de fond du corps.
Mais dans la mesure où le
corps pour le moment est le web
page-- il est la seule chose
en dessous de la barre de titre really--
il va probablement
influencer la même chose.
Voyons donc.
Sauvons cela.
Rendez-vous ici et recharger.
Il est assez hideux.
Et ce qui se passe
ici est un effet secondaire.
Je viens choisi cette image au hasard.
Pourquoi le vert pas
imprégnant derrière Mickey?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Exactement.
Il se trouve que les images, assez
beaucoup toutes les images que nous pourrions utiliser,
sont tous rectangles-- de rectangles.
Même si Mickey a des courbes
à lui-même et a un fond,
Dans ce contexte doit être quelque chose.
Il doit être blanc.
Il doit être noir ou autre chose.
Il peut être transparent.
Et en fait, je pouvais
ouvrir Mickey Mouse ici
dans un programme appelé Photoshop
ou quelque chose de similaire
et changer tout cela blanc
arrière-plan transparent,
de sorte que le vert serait briller à travers.
Mais ce quelque chose que je devrais
de demander à moi-même ou un artiste graphique
ou un concepteur chez moi
société, par exemple,
à faire, d'autant plus que je viens
emprunté celui de l'Internet.
Mais c'est pourquoi ce qui se passe.
>> Alors, que pourrions-nous faire?
Eh bien, nous pourrions vouloir nous dire
vraiment espérons que vous apprécierez votre séjour.
Et pour mettre l'accent, je veux
pour faire de cette forte,
et je vais le dire fort et ouvert
fermer fort et puis rechargez.
Et il est un peu difficile
à voir sur le projecteur
mais peut-être vraiment maintenant
vous saute au un peu plus.
Ainsi, vous pouvez ajouter des italiques dans ce
Ainsi, face gras de cette façon.
Nous pourrions changer les couleurs.
En fait, juste pour le plaisir, je suis
aller de l'avant et de le faire.
Je n'aime pas vraiment comment mon
paragraphes sont ce rapprochés,
donc je pourrais faire quelque chose comme ça.
Je vais dire au navigateur,
changer chaque balise de paragraphe pour avoir,
nous allons say-- fait, vous savez quoi,
nous allons alignez text-align, centre.
Et encore, je sais que cela ne
parce que quelqu'un me l'a enseigné
ou je l'ai regardé dans
une référence en ligne.
Alors permettez-moi de sauver ce.
Et, ah, maintenant je l'ai
centré l'image là.
Et en fait, vous savez quoi, si
Je déplace mon image dans un paragraphe
tag-- donc un troisième paragraphe,
même si elle est pas de texte.
Sauvons cela et recharger.
Maintenant, la page est en train de regarder type
de-- Je veux dire, il est encore assez laid,
mais au moins il semble que je passai
deux minutes au lieu d'une minute
faire.
>> Et donc, progressivement, pouvons-nous faire
ces changements esthétiques maintenant à la page?
Je ne l'ai pas vraiment changé les données dans le
page autre que l'ajout du mot vraiment.
J'ai ajouté des métadonnées, si vous voulez.
Hey, navigateur, faire le
mot "vraiment" gras.
Mais les données ne sont pas forts.
Voilà les métadonnées.
Les données sont «vraiment».
Nous avons donc encore quelques-uns
les mêmes concepts que précédemment.
Maintenant, bien sûr, cela ne figure pas sur le web,
donc je vais faire une dernière étape ici.
>> Je vais aller à hello.html
et juste mettre en évidence et copier ce.
Et maintenant, je vais
aller dans Cloud9, qui
Je vais vous guider à travers dans un instant.
Et les chances sont que vous serez bientôt, si
pas déjà, un écran comme celui-ci.
Et permettez-moi de vous donner un rapide
visite de ce Cloud9 est en réalité.
Donc, encore une fois Cloud 9 est
ce service en nuage
que vous et me donne l'illusion
d'avoir notre propre machine virtuelle
dans le nuage, techniquement
un conteneur dans le nuage,
que nous avons plein
privilèges administratifs à.
Donc, en théorie, personne ne
ailleurs dans le monde a
l'accès à l'écran, je suis
regardant en ce moment,
sauf peut-être les gens
qui gèrent le site,
parce que techniquement ils ont
l'accès physique et ainsi de suite.
>> Alors qu'est-ce que nous voyons dans cet environnement?
Je vais faire un zoom arrière,
parce qu'il est un peu petite.
Et permettez-moi de plus
ici pour un moment.
Sur le côté gauche de mon et votre
écran, il y a un navigateur de fichiers à gauche.
Donc, dans le même esprit
pour Mac OS et Windows.
Celles-ci sont toutes de la
fichiers dans mon compte.
Et par défaut, si votre
compte est comme le mien,
vous verrez ou à bientôt
helloworld.html et readme.md.
Ici à droite, cela est
où vont mes fichiers texte à partir.
Si vous avez déjà utilisé Microsoft
Word ou Notepad ou TextEdit,
c'est la parole de mon édition
de fichiers va aller.
Et puis le plus mystérieux
caractéristique de cet environnement
que nous allons pas vraiment besoin d'utiliser est
ici appelé une fenêtre de terminal.
Si vous avez utilisé DOS
antan, c'est le Linux
ou l'équivalent Linux de DOS.
Il est un interface-- basé sur du texte
pas de clics de souris, pas traîner.
Tout ce que vous pouvez faire est de taper
les commandes, mais ces commandes
peut créer des fichiers, déplacer des fichiers, ouvert
répertoires, répertoires proches,
faire un certain nombre de choses.
Mais pour l'instant, nous allons simplement
passer notre temps ici.
>> Et nous allons le faire.
Si vous êtes dans cette
environnement, vous devriez
être si vous avez créé un espace de travail
déjà, aller de l'avant et juste aller jusqu'à
to File, New un instant.
Et cela vous donnera une nouvelle
onglet ici au milieu.
Et je just-- et celui laissé
aller de l'avant et le faire.
Allons de l'avant et maintenant ne Fichier, Enregistrer
et aller de l'avant et l'appeler hello.html,
à ne pas confondre avec
helloworld.html, qui
est venu avec votre nouveau compte gratuit,
qui est juste un exemple de fichier.
Vous verrez apparaître tout à coup,
très probablement sur le côté gauche,
et l'onglet sera toujours ouverte.
Et laissez-moi vous encourage maintenant à recréer
ce fichier ou certaines variantes de ceux-ci.
Et si vous ne pouvez pas tout voir sur le
écran, cela est identique aux diapositives
que vous avez probablement dans un autre onglet.
>> Donc en bref, faites votre première page web,
l'enregistrer, puis dans un instant,
Je vais vous montrer comment vous
peut réellement voir ce.
Mais changer au moins une chose.
Changer helloworld à
quelque chose de votre choix,
de sorte que vous êtes convaincu que c'est votre
déposer et non celui que je viens de créer.
D'accord.
Et quand vous ready-- pas
rush-- lorsque vous êtes prêt,
aller de l'avant et enregistrez le fichier
une fois que vous avez fait ces changements.
Et si vous cliquez sur le
button up top Run, cette
devrait ouvrir un nouvel onglet qui indiquera
vous ce que l'URL, vous pouvez visiter votre dossier,
mais il pourrait prendre un moment pour
je cite "start Apache", qui
est le nom du serveur.
Soyez donc prudent de faire exactement
ce qui est dans le fichier en fin de compte.
Donc maintenant, je vais un zoom avant.
Si je commence à taper
open-support HTML, un avis
ça me demandant de terminer ma pensée.
Et si je terminais ma pensée, il
me donne automatiquement la balise de fermeture.
Mais l'attente est alors je vais frapper
Entrée, puis déplacer à l'intérieur il y
et ne diriger à l'intérieur et
alors je fais corps à l'intérieur.
Et il est un peu bizarre au début,
parce qu'il fait le travail pour vous,
mais se rendre compte que finalement,
il vous évite les frappes.
Et en fait, une caractéristique très commune
la programmation des environnements ces jours-ci
à la fois pour le développement web comme
Ceci et la programmation proprement dite,
dont nous parlerons demain,
est ces caractéristiques de l'auto-complétion,
les choses qui permettent seulement
programmeur ou un designer
taper moins de frappes à
accomplir la même chose.
Parfois, il est bon, cependant.
Parfois, il est tout simplement ennuyeux.
Et, encore une fois, une fois que vous avez transcrite
la glissière ou une variante de celui-ci,
vous pouvez cliquer sur le bouton Exécuter en haut.
Et puis dans le fond
fenêtre, vous serez informé
à quel URL vous pouvez visiter votre page Web.
Mine, par exemple, est à
business-daharvard.c9users.io
et ainsi de suite.
Très bien, alors, laissez moi-- des questions?
Toutes les autres questions au sujet juste de
ce travail avant d'ajouter des fonctionnalités?
Et permettez-moi de proposer, juste
pour obtenir les gens comfortable--
parce qu'il est une chose juste
copier-coller aveuglément ce que je l'ai fait.
Mais juste pour que les gens se débattent
avec au moins un à faire,
Je vais tourner de la musique.
Je vais proposer une liste de
choses que vous pouvez potentiellement ajouter.
Et vous pouvez certainement utiliser Google.
Et pourquoi ne pas nous venons de
proposez que vous essayez de résoudre
au moins un problème particulier ici.
Donc, en termes d'étiquettes,
permettez-moi de réutiliser cette ici.
>> En fait, laissez-moi mettre
sous une forme textuelle.
Disons que, parmi les balises que nous pourrions
utiliser voici quelques balises ici.
Nous avons vu l'étiquette de paragraphe.
Maintenant, il va à l'auto-complet.
Paragraphe tag, la balise d'ancrage.
Disons que vous voulez
faire quelque chose de plus grand,
de sorte que vous pourriez like--
la balise span peut vous aider.
Eh bien, vous pourriez avoir besoin d'aide
pour que, dans un instant.
Nous avons vu div.
Vous verrez qu'il ya table.
Il quelque chose appelé tr, td.
Th, td.
Revenez dans un instant.
Que peut-être à portée de main?
Il y a fort.
Il y a un accent, ou plutôt em.
There's-- quoi d'autre
pourriez vous avez envie d'ici?
Eh bien, nous allons jeter un
regarder cela ensemble.
Forme, que nous avons vu.
Il y a la forme.
Il y a entrée et quelques autres.
Très bien, alors nous allons le faire.
Pour répondre à un de Victoria
question, laissez-moi d'abord
assurez-vous que tout le monde est
en mesure d'obtenir leur travail de bonjour.
Alors permettez-moi de vous présenter
un couple d'autres idées.
Ensuite, nous allons laisser les gens à résoudre
un problème sur leur propre.
Ensuite, nous allons effectivement revenir
à cette notion d'une forme,
et nous allons effectivement re-mettre en œuvre
ainsi que l'interface frontale,
pour ainsi dire, pour Google lui-même.
Nous allons utiliser Google comme le back-end et laissez
faire le travail dur, la recherche,
mais nous recréons l'extrémité avant
de Google et le formulaire de recherche
qu'ils ont sur leur propre page d'accueil.
Et nous reviendrons
ces balises en un instant.
>> Donc, ce fut ce que je
proposé il y a un instant.
Nous pouvons ajouter la stylisation à un
page à l'intérieur de cette balise de style,
et nous pouvons styliser l'arrière-plan
la couleur, l'alignement du texte,
que ce soit au centre ou à gauche ou à droite.
Mais très vite vous le feriez
trouver ou un concepteur web
trouveraient que cette
devient un peu lourde,
parce que vous faites ce qui est
appelé le mélange contenu
avec la présentation de celui-ci.
Vous mélangez vos données
et l'esthétique de celui-ci.
Et en fait, si vous considérez
ce qui va se passer sur time--
ceci est très faible
page Web, bien sûr.
Mais si j'ajouter du contenu à cette page
et ajouter du style à cette page,
la page devient très rapidement
plus et plus et plus longtemps.
Et suppose que je veux
une deuxième page Web
partage certains de ces attributs.
Supposons que ma deuxième page web pour mon
site-- aussi, je veux centre de tout,
et je veux aussi tout
avec un fond vert.
Je suis assez bien devoir
copier et coller certaines de ces lignes
dans ce second fichier, qui se sent bien.
Il va résoudre le problème.
>> Mais si je veux une troisième page
ou d'une 30 page ou une page 40e?
Maintenant, je vais être copier et
coller beaucoup de code en double
dans plusieurs fichiers.
Et donc supposer que
Je décide ou je l'ai dit,
hé, nous ne sommes pas en utilisant un
fond vert plus.
Nous allons commencer à utiliser orange.
Qu'est-ce que vous avez à changer?
Eh bien, vous devez changer ce style
du vert à l'orange dans combien de places?
Comme 30 ou 40 places.
Il est fastidieux.
Il est sujet à l'erreur.
Il y a un certain nombre de raisons
où vous ne voudriez pas induire
ce genre de douleur pour vous-même.
Et ça ne serait pas agréable
si nous pouvions prendre ce que je viens
mis entre ces deux jaunes
balises, ces balises de style,
facteur it out, et de mettre tout mon
stylisation dans un fichier central
que tous les 30 ou 40 de mes autres fichiers
emprunter de ou en quelque sorte de référence,
pas contrairement à la mise en réseau
diagrammes que nous faisions auparavant?
>> Donc, si je vais ici, je suis
va effectivement proposer
que nous remplaçons la
balise de style avec quelque chose
appelé la balise link, qui
est horriblement, horriblement nommé,
parce que vous n'utilisez pas le
lien tag pour créer ce
nous, les humains connaissons comme un lien dans une page Web.
Pour cela, vous utilisez qui tag?
Comment créer un lien dans une page Web?
AUDIENCE: Le a.
DAVID J. Malan: L'un ou l'ancre
tag, qui est allé à Disney avant.
La balise de lien ici dit
this-- lien vers un fichier appelé
styles.css, la relation à laquelle
va être qu'il est mon stylesheet.
Donc, c'est l'un des les S dans
CSS-- feuilles de style en cascade.
sheet-- deux les S en style CSS.
Cascading feuille de style.
Cela signifie simplement, hé, navigateur, aller
trouver styles.css sur le serveur local
et l'utiliser comme votre feuille de style,
ce qui signifie que l'intérieur de ce fichier
va être tous les
stylisations que nous venons de faire.
Et qu'est-ce que le fichier
pourrait ressembler à ceci.
Et je vais le faire est un rapide
par exemple, parce que nous ne devons
pour obtenir trop dans les mauvaises herbes ici.
Mais si je copie ce, ce que je propose
est qu'un programmeur créer un nouveau fichier,
coller dans ces lines--
whoops-- coller dans ces lignes,
enregistrer comme styles.css, puis, dans
l'autre fichier, supprimer tout cela
et de le remplacer à la place
avec cette balise de lien.
Alors que si je me connecte href = "styles.css",
la relation doit être "stylesheet"
à proximité tag.
Sauvegarde le.
Retour à mon helloworld.
Recharger.
>> Littéralement rien n'a été fait.
C'est une bonne chose, parce que ce
signifie qu'il est en fait tout travail.
Pour prouver que beaucoup, suppose que je fais
typo, et ce que j'appelle "Styles.css"
avec un S majuscule, ce qui est
incorrect, puis recharger.
Maintenant, vous pouvez voir qu'il ne fonctionne tout simplement pas.
Maintenant pourquoi?
Eh bien, nous allons utiliser un
technique à partir plus tôt.
Laissez-moi aller de l'avant et,
mon navigateur, Chrome, je suis
va ouvrir cette spéciale
onglet réseau comme avant,
et laissez-moi recharger la page.
Que faites-vous pas surpris de voir maintenant?
Ou peut-être vous êtes surpris de le voir.
De toute façon, ce que vous voyez maintenant?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Il est introuvable.
Pourquoi est-il pas trouvé?
Eh bien, le capital Styles.css--
-S- N'existe pas.
Je misnamed il.
typo simple.
Mais je suis en train compréhensible maintenant
404, parce que le serveur dit, hey,
il est introuvable.
Littéralement, je ne sais pas
où ce fichier est.
Donc, par conséquent, le navigateur
vous montre ce qu'il peut,
le contenu brut de la page,
qui était un 200, le code HTML,
mais la stylisation ne peut pas
ajouter par la suite.
Et voici ce qui signifie en cascade.
Vous pouvez sorte d'ajouter
après, et ce genre de
affine l'esthétique de la page Web.
Et vous pouvez même l'emporter sur celui
styles avec encore d'autres fichiers de feuille de style
si tu veux.
Il ne le trouve pas, cependant, dans ce cas,
parce que bien sûr, je misnamed il.
Je dois donc de fixer cette première.
>> Donc, nous allons aller de l'avant et
proposer ce qui suit.
Allons de l'avant et faire cela.
À partir avec peut-être
votre fichier helloworld,
permettez-moi simplement inviter un couple
des suggestions en vedette.
Donc, Victoria, vous vouliez
rendre le texte plus grand, non?
Très bien, alors nous pouvons
ne rendre le texte plus grand.
Et nous chaque arrachez
juste un problème à résoudre.
Rendre le texte plus grand.
Je ne vais pas déranger
écrit lorsque nous
disposer d'une technologie de balle juste ici.
Donc, certains problèmes.
Nous allons donc essayer
pour rendre le texte plus grand.
D'accord.
Que voudrait-on proposer?
Que pourrions-nous vouloir
à faire dans une page web?
Venons-en avec un
courte liste des choses
puis déléguer au
groupe pour comprendre cela.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID J. Malan: OK, le texte de la position
sur les différents côtés de la page?
D'accord.
Autre chose.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Il est.
Ainsi, un gif est juste un
format de fichier différent.
Nous avons juste utilisé, ce qui, a
png ou jpg probablement?
Nous avons utilisé un jpg.
Si vous êtes curieux, une excessive
répondre à votre question
est un jpg est généralement utilisé pour
photographies, car il prend en charge
des millions de couleurs ou couleur 24 bits.
Un gif est généralement utilisé pour, comme,
Internet Memes ces animations days--,
gifs animés comme.
Mais il arrive d'utiliser une couleur plus petite
palette, seulement 256 couleurs possibles,
mais il soutient
la transparence et l'animation.
Et puis il y a png, qui soutient
transparence et plus de couleurs
mais pas d'animation.
Il est donc un compromis.
Donc, l'ajout d'un gif, bien que,
serait fonctionnellement
équivalent à l'ajout d'un png ou jpg.
Ouais.
Source de l'image est égale.
Donc, quelque chose d'autre.
Venons-en à quelque chose qui
nous avons envoyé à Victoria à faire ici.
>> AUDIENCE: Ajouter des boutons pour une forme.
DAVID J. Malan: OK.
Donc, ajouter des boutons pour une forme.
Et nous ferons un ensemble.
Donc, ce sera un enchaînement parfait
juste après ce défi.
Rien d'autre?
Que pourriez-vous faire?
Le web se sent très décevante
si cela est tout ce que nous pouvons faire.
AUDIENCE: Changer la couleur du texte.
DAVID J. Malan: Changer quoi?
AUDIENCE: Couleur du texte.
DAVID J. Malan: Change la couleur du texte.
D'accord.
Donc, nous allons le faire.
Juste à nouveau de sorte que vous n'êtes pas, juste
par cœur, de faire exactement ce que je fais,
Je vais tourner sur la musique
pour peut-être cinq minutes ici.
Vous êtes invités à utiliser Google.
Vous êtes les bienvenus pour me demander, et
Je murmure un indice dans votre oreille.
Vous êtes invités à regarder
plus sur les épaules des autres.
Mais seulement une solution de ces problèmes.
Mais nous ferons le dernier, le
forme un, si nous pouvions, ensemble.
Donc, cinq minutes pour résoudre
l'un de ces problèmes
en utilisant Google, l'intuition, ou tout
d'autres moyens disponibles pour vous.
>> [MUSIC PLAYING]
D'accord.
Pas de soucis si vous voulez
de garder le bricolage,
mais je vais gâcher un couple
de ces réponses.
Donc, la première suggestion de
Victoria était de rendre le texte plus gros.
Donc, il y a quelques façons de le faire.
Je suis actuellement restauré
mon écran à cette taille,
si j'ai zoomé
artificiellement juste pour voir les choses.
Et nous allons le faire.
Laissez-moi aller de l'avant et de saisir
un texte générique latine
juste pour que nous avons quelque chose à travailler avec.
Alors donnez-moi un instant.
Je vais faire trois paragraphes.
D'ACCORD.
Ce sera un meilleur exemple.
Donc, pour les curieux, en
mon hello.html, je viens
collé trois absurde
paragraphes latins
juste si nous avons un peu de texte pour travailler avec.
Et l'objectif de Victoria était de
faire partie du texte plus grand.
Je pourrais donc, comme auparavant, allez ici.
Et permettez-moi de le faire de la bonne façon.
Je vais avoir un lien
tag qui pointe vers un fichier
appelé "styles.css," la relation
qui est à nouveau "stylesheet".
Et puis je vais sauver ce
et d'ouvrir cette "styles.css."
>> Donc, comme avant, je le
capacité dans ce fichier CSS
à réellement remplacer la valeur par défaut
esthétique d'une page web,
et l'esthétique par défaut,
bien sûr, sont assez terne.
Il est une sorte de taille de police normale, noir
texte, fond blanc, et ainsi de suite.
Donc, supposons que je veux faire
tous ce texte plus grand.
Je pourrais faire quelques choses.
Dans mon fichier styles.css, je
pourrait dire, vous savez quoi,
appliquer la suivante
le corps de ma page.
Allez-y et faire le
la taille de police 24 points,
qui est un numéro que je puisse
utiliser dans Microsoft Word.
Permettez-moi de revenir à mon web
page, et la recharger,
et vous pouvez voir que
il est déjà beaucoup plus grand.
Et nous pouvons obtenir un peu fou,
tout comme nous pouvons sur un desktop--
faire 96 points.
Recharger.
Et ça devient un peu
lourde à ce stade.
>> Mais je pourrais être un peu plus précis.
Au lieu d'appliquer cette
stylesheet au corps de ma page,
quoi d'autre pourrais-je l'appliquer à la place,
quelle autre étiquette qui pourrait encore
fonction de la même manière?
>> AUDIENCE: La balise p?
DAVID J. Malan: P tag.
Donc, la tête ne serait pas
correct, parce que la tête,
vous ne pouvez pas réellement
contrôler l'esthétique.
Il y a soit du texte ou non.
Mais le p tag-- je peux plonger dans un peu
plus profond, pour ainsi dire, au paragraphe
Mots clés.
Et même si il y a trois,
qui est parfaitement bien, parce que dans CSS,
quand je viens de dire "p", ce
des moyens d'appliquer la suivante
à toute étiquette qui correspond à cette
sélecteur, le sélecteur juste
étant le nom de la balise.
Donc, chaque fois que vous voyez un
"P" appliquer la taille de la police,
et nous allons le rendre plus
raisonnable again-- 24 points.
Et tu sais quoi,
pour faire bonne mesure,
nous allons faire la couleur
juste rouge pour le moment.
Et maintenant, si je recharge, maintenant nous
voir trois paragraphes laid.
>> Mais maintenant, suppose que je suis une sorte
de-- Je veux que le premier paragraphe
pour sauter à l'utilisateur.
Je ne veux pas d'augmenter simplement
la taille de la police de tout.
Et donc je veux vraiment identifier ou
la distinction entre ces paragraphes.
Donc, nous allons nous débarrasser du rouge,
parce que ce juste un peu collant,
et nous allons aller de l'avant et de faire la
taille de la police de 12 points par défaut,
de sorte que nous sommes de retour à quelque chose
un peu plus raisonnable.
Et maintenant, je veux juste augmenter la
taille de la police du premier alinéa.
Je peux le faire dans quelques
manières, mais d'une façon qui est
peut-être plus d'enseignement à la
moment est de faire ce qui suit.
Laissez-moi aller de l'avant et de dire, ce
paragraphe a un ID unique de «premier».
Je pourrais appeler ce que je veux.
Je pourrais appeler cela "foo"
ou tout autre mot,
mais je vais lui donner une certaine
nom sémantiquement significatif
comme «premier».
Ceci est l'identifiant unique,
l'ID, pour mon premier paragraphe.
>> Qu'est-ce que je peux maintenant faire dans mon stylesheet
est d'être un peu plus précis.
Au lieu de dire, appliquer
ce qui suit à la balise p,
Je peux dire que le following--
appliquer ce qui suit,
ou sélectionnez l'élément HTML
qui a un ID unique de «premier».
Qu'est-ce que je veux appliquer à elle?
Une taille de police de 24 points.
J'ai donc deux sélecteurs maintenant.
On fait tous les
paragraphes 12 points.
Mais celui-ci, d'autant qu'il vient
second-- il vient en dernier dans le file--
ce qui a un effet en cascade.
Je viens de faire tout mon
Les balises de paragraphe 12 points,
mais maintenant cascades et
l'emporte sur que, pour tous les éléments
dans la page, toute balise dans la page dont
ID unique est entre guillemets "en premier."
Et le hashtag dans ce contexte
juste signifie «identifiant unique».
Je ne mets pas dans le fichier HTML.
I, ici, dis simplement
je cite "en premier."
>> Alors permettez-moi de recharger.
Et maintenant je vois, ah, OK.
Je veux dire, ce n'est pas
joli, mais il est un peu
de comme la préface d'un
livre ou quelque chose comme ça,
lorsque le premier alinéa est plus grand.
Peut-être encore plus précis avec
seulement les premières lettres, mais au moins
J'ai exercé plus de contrôle.
Maintenant maybe-- peut-être que je veux faire
de temps en temps pour une raison quelconque,
et donc je ne veux pas que cela
appliquer à une seule balise HTML.
Au contraire, nous allons say-- de laisser
aussi faire ce qui suit.
Class = "import".
Considérant qu'un ID est utilisé pour unique
identifier une chose, une étiquette,
dans votre page Web, une classe est censée être
utilisé sur un certain nombre d'éléments ou de balises
sur votre page Web.
Il est donc réutilisable.
Un ID est pas réutilisable.
Une classe est réutilisable.
>> Et vous savez quoi, quelle qu'en soit
reasons-- philosophique
Je ne l'ai pas fini mon
thought-- Je vais dire
que le premier alinéa et le
deuxième alinéa sont importants.
Donc, je vais appliquer la classe appelée
"Important" que, si je sauvegarde mon dossier
et rechargez, n'a pas
impact fonctionnel encore.
Mais je l'ai ajouté quelques
métadonnées dans le fichier,
sorte de quelque chose de séparé
à partir des données de base du fichier,
de sorte que maintenant dans mon stylesheet, si je
au lieu dit ".important" - vous savez,
tout ce qui est important, je suis
va faire la police couleur, red--
ou plutôt pas de la police de couleur, juste la couleur.
Il y a des incohérences
en CSS malheureusement.
Et recharger.
Maintenant, remarquez la première
deux paragraphes sont rouges
mais pas le troisième, parce que je ne
appliqué la classe de "important"
aux deux de ces choses d'abord.
>> Donc, dans les ID, vous avez la possibilité
pour spécifier très précisément.
Avec des classes, vous avez réutilisabilité.
Mais dans les deux cas, notez le
sorte de principe de bonne conception
où je refactorisée tous les
esthétique à mon fichier styles.css.
Donc, il n'y a pas messiness ici.
Il n'y a aucune mention de rouge ou
gras-face ou taille de la police dans ce dossier.
Au contraire, j'ai sémantiquement,
significative caractérisé mes données,
voici quelques données importantes.
Voici quelques données plus importantes.
De plus, voici le
"Première" de mes données importantes.
Donc HTML est tout genre
de marquage, littéralement, les mots
et les paragraphes et les constructions dans votre
page avec ces petits conseils, si vous
volonté, que vous pouvez
en quelque sorte tirer parti de l'aide
d'autres techniques comme CSS de cette manière.
>> Donc, en réponse à la question de Victoria,
nous pouvons agrandir le texte de cette façon.
Il y a tellement d'autres façons, mais
la police tag-- parenthèse ouverte "font" -
est en fait vieux de plusieurs années.
Et cela est le problème,
aussi, avec en se fondant uniquement
sur resources-- en ligne
ils ont tendance à être dépassée.
Et en effet, ce qui a été dépréciée,
parce que le monde a réalisé,
ce qui ne "font-size = 7" signifie?
Il ne fait pas.
Et pendant de nombreuses années et
ce day-- l'un des côtés
note ici est qu'il est effectivement
incroyablement douloureux encore parfois
de développer des sites pour la
web, parce que Microsoft
et Google et Mozilla et
d'autres sont souvent en désaccord quant à la façon
d'interpréter une spécification comme le HTML.
>> Il y a un livre de règles pour HTML
dit généralement ce que signifie chaque balise.
Mais parfois, il est laissé à la
la discrétion de la mise en œuvre,
la discrétion et Google de Microsoft.
Et vous aurez très souvent
voir sur un site quelque chose
semble différent sur un PC
qu'elle ne le fait sur un Mac,
et c'est vraiment parce que,
à la fin de la journée,
ils ne testent
bien sur les deux plates-formes.
Mais il est aussi parce que raisonnable,
les gens intelligents seront en désaccord
et les entreprises seront en désaccord, et ainsi
l'un des défis de la programmation
pour le web ou la conception
choses pour le web
est l'écriture de votre site web d'une manière
qui fonctionne sur tous les navigateurs Web.
Mais même cela est déraisonnable, non?
Il y a tellement de versions de tant
navigateurs là-bas qui, à un moment donné,
vous devez aussi faire un appel du jugement
et vous devez décider en tant que société,
en particulier pour le commerce électronique de style
sites où vous êtes
d'essayer d'utiliser la plus récente et
technologies pour donner un très bon utilisateur
de l'expérience.
Mais un certain pourcentage de vos utilisateurs pourraient
toujours en utilisant Internet Explorer 6 ou 7
ou 8, en particulier en fonction de la
pays ils viennent.
>> Et très souvent
consultés est quelque chose
comme "les statistiques du navigateur Web."
Et si nous allons to-- nous allons voir Wikipedia
et de voir comment la mise à jour ce tableau est
s'il y a un.
Donc, ici vous pouvez voir
où les navigateurs en fait
sont, selon Décembre 2015,
selon le gouvernement des États-Unis.
Chrome est à 42% de parts de marché, suivi
par IE largement utilisé dans les entreprises
ou les paramètres du PC, bien sûr,
suivi par Firefox,
puis Safari, puis Opera n'a pas
rendre la carte ici pour une raison quelconque,
et puis les autres.
Peut-être qu'il est sous les autres.
Mais plus problématique que celle est--
nous allons voir si Wikipedia a aussi
versions des navigateurs version--
>> Allons aux statistiques du navigateur.
C'EST À DIRE.
Même cela ne suffit pas.
statistiques du navigateur.
Ma version.
Cela ne va pas être juste.
Voyons voir versions.
la part de marché du navigateur.
Voyons voir si cela arrive.
D'ACCORD.
Maintenant, cela devient
un peu plus utile.
Donc, ici, notez que nous avons tous
différentes versions de navigateurs.
Et, mon dieu, si vous look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Je veux dire, les navigateurs de plus en plus mis à jour,
et parfois certains de ces changements
sont importantes dans
termes de fonctionnalité.
Et à un moment donné, la
chefs de produit ou les ingénieurs
besoin de faire un decision-- vous
savoir ce que, seulement 1% du monde
est encore en utilisant IE 7.
Pour l'enfer avec eux.
Nous sommes tout simplement pas aller à
soutenir ce navigateur.
Et qu'est-ce que cela veut dire de ne pas soutenir?
Cela pourrait signifier que les boutons
ne fonctionnent pas sur votre page web,
ou cela pourrait signifier la
la mise en forme est complètement éteint.
Ou vous pourriez avoir à faire
ce même appel de jugement
en mobiles ces jours-ci, où, nous sommes
ne va pas soutenir IOS 5 plus.
Alors, les gens ont juste de mettre à niveau.
Ou on ne va pas à soutenir Cupcake
sur OS Android pour les appareils Android,
parce que le monde-- le
World Tech veut aller de l'avant,
il sorte de veut faire glisser le
monde avec elle afin qu'ils ne soient pas
doivent continuer à être
rétrocompatible donc ils
peut offrir de nouvelles et de bonnes caractéristiques.
Ceci est en effet une des raisons
pourquoi tant d'entreprises déploient
les mises à jour automatiques et sorte de forçage
les dernières versions des logiciels sur nous.
Et même les entreprises
comme Apple va trier des
vous forcer ou obliger presque
vous en termes de forces du marché
d'acheter un nouveau téléphone, car ils ont juste
ne plus mettre à jour votre ancien téléphone.
Donc, vous manquez la
les plus récentes et les plus grands traits,
parce qu'il est coûteux pour eux comme un
entreprise de maintenir plus âgé, sans doute
versions inférieures du logiciel.
Cependant, l'effet net est que
nous souffrons aussi cela aussi.
>> Donc, nous allons jeter un coup d'oeil juste
quelques dernières choses ici.
Faisons tomber très vite certains
ces autres balles, si curieux.
Donc, si vous vouliez,
par exemple, la position
le texte sur différents côtés de la
page, je vais le faire d'une manière rapide,
mais il est différent
façons de le faire.
Laissez-moi aller de l'avant et eliminate--
simplifier la manière suivante.
Permettez-moi de revenir à mon
, paragraphes simples simples.
Permettez-moi de revenir à mon styles.css.
Et je vais juste utiliser le simple--
que vous pourriez avoir vu sur Google
ou rappeler de l'heure, à
text-align droite.
Et recharger cette page.
Maintenant, tout semble
être aligné à droite,
comme vous pouvez le voir sur le rétroprojecteur ici.
>> Nous pouvons le faire paraître un peu plus
réservez-like, et nous pouvons dire «justifier»
et recharger.
Maintenant, il est beau et carré à la fois
côtés, ce qui est plutôt agréable.
Un autre objectif que nous avions ici
était le changement de couleur du texte.
Donc, nous avons vu que mon texte en rouge.
Et maintenant ajouter des boutons pour un formulaire.
Alors, pourquoi ne pas essayer de faire exactement cela?
Mais d'abord, laissez-moi aller à un site qui
la plupart d'entre nous utilisent chaque day-- Google.
Et nous allons jeter un coup d'oeil
comment Google fonctionne réellement.
Mais je vais le faire.
D'abord, laissez-moi faire in-- yep,
laissez-moi aller à Google en premier.
Je vais devoir aller
dans Google Paramètres,
parce que je veux désactiver
ce qu'on appelle des résultats instantanés.
>> Donc, vous avez sans doute remarqué dans
Google ces days-- permettez-moi de revenir en arrière
et tourner cette suite.
Donc, si je commence la recherche
pour "chats" comme celui-ci,
remarquer que non seulement
Je reçois l'auto-complétion des
top, tout d'un coup, la page elle-même
semble changer assez rapidement aussi bien,
et c'est Google en utilisant une langue
appelé JavaScript essayer d'être utile.
Mais malheureusement, ce genre
de mess notre discussion
de ce qui se passe réellement
sous le capot ici.
Je suis juste un peu rapidement
désactiver des résultats instantanés.
Et je vais cliquer sur Enregistrer.
Et maintenant, je vais ouvrir
cette barre d'outils de diagnostic I
garder l'ouverture sous l'onglet Réseau.
Donc, nous allons le faire.
Laissez moi-- whoops--
faites défiler ce un peu.
Et permettez-moi de la recherche pour "chats".
>> Et maintenant notice-- effectivement,
cela est une bonne occasion
pour discuter un moment.
Remarquez le moment où je bien-- l'arrêter.
Arrêtez ça.
D'ACCORD.
Remarquez le moment où je tape la lettre
C, regarder le bas de l'écran.
A- T- S. Qu'est-ce que le fond
de cet écran, mon onglet Réseau,
suggérer se passe chaque
fois que je tape une lettre?
Malheureusement, la grenouille est très
aujourd'hui distraire ou le trèfle
ou tout ce qu'il est.
Qu'est-ce qui se passait chaque fois que je tapé?
Et laissez-moi effacer le
tampon et tapez-le à nouveau.
whoops So--.
Chaque fois que je tape une lettre, C- A- T--
donc une nouvelle ligne continue évidemment apparaître.
Qu'est-ce que chacune de ces lignes représentent,
sur la base de ce que nous avons vu et discuté
à ce jour?
AUDIENCE: Une recherche?
DAVID J. Malan: Une recherche ou
de manière plus générale, une requête HTTP
de mon navigateur au serveur.
Eh bien, pourquoi est mon navigateur fait un HTTP
demander à chaque fois que je tape une lettre?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Ouais, ça donne
moi ces résultats de l'auto-complétion.
Comme, où faire ces
résultats de la recherche viennent?
Eh bien, chaque fois que je tape un
lettre, Google envoie plus
et de plus en plus
le mot que je tape.
Pourquoi?
Parce qu'ils veulent me donner un
mieux en mieux, meilleure suggestion,
une liste de suggestions, pour ce mot
Je suis en train de réellement complète.
Donc, c'est-à-dire littéralement chaque
caractère que vous tapez dans Google
est envoyé, en fin de compte
en vrac, mais aussi parfois un
à la fois pour mettre en œuvre
ces caractéristiques de l'auto-complétion lorsque
les données sont, bien entendu, sur le web.
>> Maintenant, nous allons jeter un coup d'oeil à ce qui est réellement
qui se passe lorsque je clique sur Google Search.
Et puis nous exploitons nous-mêmes.
Donc, si je fais défiler vers le bas maintenant à la très
première demande qui vient de se passer.
Notez ce qui suit.
Il a été envoyé à une assez longue URL--
https://www.google.com/search?
puis tout un tas de choses.
Voyons voir ce fait maintenant
dans l'onglet du navigateur lui-même.
Mettons-nous débarrasser de la barre d'outils ici.
Voici la page de résultats de recherche.
Et remarquez, voici l'URL.
Maintenant, vous pouvez probablement le deviner
ce qui se passe ici en partie.
Alors tout d'abord, une définition.
Ceci est apparemment la destination
où le formulaire est soumis.
Alors, quand je tapé dans le
mots «chats» et appuyez sur Entrée,
apparemment envoyé par Google
mon texte d'entrée à cette URL
que je l'ai souligné
là, slash recherche.
Tours dehors, dans une URL, tout ce qui
arrive après un point d'interrogation est,
comme nous le disons, une paire clé-valeur
qui a été tapé dans la forme ou en quelque sorte
transmis à partir du
navigateur au serveur.
>> Donc, chaque fois que vous tapez entrée
dans un formulaire sur le web
et il est envoyé comme nous l'avons
été discuter, via un get,
l'un d'eux virtuel
enveloppes, le contenu
de ce envelope-- oui, gardez
s'empaillé physiquement
dans l'enveloppe en classe
De nos jours, mais sur le plan technologique
il est effectivement mis dans l'URL.
Donc, en fait, permettez-moi de passer en revue ce.
Où voyez-vous l'entrée d'utilisateur?
Où voyez-vous quelque chose
que je me suis tapé ici?
Ouais, donc "chats".
Droite?
Alors laissez-moi distiller cette
en quelque chose de plus simple.
Je vais supprimer tout ce qui concerne
cette URL que je ne comprends pas,
et je vais juste laisser
comme this-- / search? q = chats.
Nous verrons où q
provient en un instant,
mais qui se sent comme le minimum
quantité d'informations que je fournis.
Et maintenant, je vais appuyez sur Entrée.
Et remarquez qu'il fonctionne encore.
Nous obtenons toujours revenir tout un tas de chats.
Donc, Google est colombophile
que ce ces jours-ci.
Il est 2016, pas 1999.
Donc, il y a d'autres choses que mon
navigateur envoie au serveur.
Mais cela est peu
tout ce qui est nécessaire.
>> Alors que se passe-t-il?
Eh bien, d'abord laissez-moi aller de l'avant et aller
retour à Cloud9 et laissez-moi aller de l'avant
et fermer mes onglets plus tôt.
Et je vais le faire sur mon
posséder juste pour un moment.
Je vais aller de l'avant
et créer un nouveau fichier.
Et je vais l'enregistrer comme google.html.
Et je vais très quickly--
Je vais voler, en fait,
une partie de ce texte juste pour gagner du temps.
Je vais coller ce ici.
Je ne vais pas vous embêter avec
toute stylisation cette fois.
Nous allons appeler cette «Mon Google."
Et je vais vous débarrasser
de tout dans le corps.
Et je vais faire ce qui suit.
Permettez-moi un zoom avant.
La Forme action-- et comme je l'ai brièvement mentionné
comme je l'heure, à whoops-- brièvement
mentionné plus haut, l'action d'un
formulaire où vous envoyez les données.
Alors google.com/search.
Et la méthode que je veux utiliser
peut être l'une des deux choses.
Il peut être soit «get», comme nous gardons
discute, ou il peut être «post».
Pour l'instant, la fondamentale
la différence est, si vous utilisez "get"
l'ensemble des informations que l'
l'utilisateur fournit est envoyé dans l'URL.
>> Ce qui est grand pour des choses comme la recherche
moteurs et quelques autres applications,
mais dans quelles circonstances
vous voulez pas remplir un formulaire
et ont l'information finir par la
URL, comme dans la barre d'adresse de votre navigateur?
Quel genre de formes vous-- faire
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Oui, comme quoi?
AUDIENCE: les mots de passe.
DAVID J. Malan: Ouais, donc vous vous connectez
à Facebook ou un site Web.
C'est l'entrée d'utilisateur à partir
une forme, une zone de texte,
mais vous ne voulez probablement pas
montrant dans l'URL du navigateur.
Pourquoi?
Je veux dire, peut-être il y a quelques
implications de sécurité sur le réseau,
mais plus-- aime, plus simplement, si
votre colocataire, votre autre significatif,
vos enfants, votre conjoint regarde
à travers l'histoire de votre navigateur?
Il est de votre droit de mot de passe
là dans l'histoire de votre navigateur.
Cela ne se sent pas comme une bonne conception.
Ou encore plus techniquement,
supposons que vous essayez
de télécharger une photo sur Flickr
ou Facebook ou wherever--
qui est saisie de l'utilisateur, même si
il est un peu plus interesting-- comment
dois-je bourre une image dans la barre d'URL?
Vous ne pouvez pas sorte de quelque sorte.
Vous sorte de possible.
Mais, vraiment, je suis dur pressé
d'imaginer faire cela.
Il me faut donc une autre méthode pour
télécharger des photos vers un site web,
et cette autre méthode est appelée "post".
Mais pour l'instant, nous allons parler de
"Get", qui est le plus simple des deux.
Il met juste toute la
une entrée d'utilisateur dans l'URL.
>> Alors, voici la forme que je crée.
Je veux une entrée.
Et tu sais quoi?
Je vais faire une supposition ici.
Je vais rappeler mon
entrée "q" pour "requête."
Et je pense que cela est l'un des
dessins originaux, peut-être, de 1999.
Et puis le type de cette entrée
va tout simplement être «texte».
Et puis je vais avoir une autre entrée
qui n'a pas besoin d'un nom, comme nous allons bientôt
voir, dont le type est «soumettre».
Et cela va
donnez-moi un bouton spécial.
Et c'est tout.
>> Alors laissez-moi aller de l'avant et enregistrer ce fichier.
Je vais revenir à ma
navigateur et allez à google.html.
Entrer.
Et il est un peu clairsemée
Pour dire le moins.
Mais laissez-moi aller de l'avant
et la recherche de "chats".
Et notez que je suis actuellement
à cette adresse URL Cloud9.
Mais au moment où je clique cela,
où espérez-vous que je vais finir?
>> AUDIENCE: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Donc, nous allons cliquez sur Soumettre.
Et en effet, je l'ai re-implémenté Google.
Droite?
Il est plus simple.
Il est plus léger.
Je veux dire, mon code est nettement meilleure que
leur, du désordre, nous avons vu plus tôt.
Et tu sais quoi?
Je vais pimenter ce un peu.
Je ne mentionnais plus tôt.
Il y a des balises comme H1, pour la rubrique 1,
le titre le plus important dans une page.
"Mon Google," Je vais appeler cela.
Permettez-moi de recharger.
Il est à la recherche un peu mieux déjà.
Et, en fait, vous savez quoi?
J'ai already-- je mentais.
Je dis que je ne voulais pas le style de cela,
mais je vais coiffer ce comme avant.
Et mon corps va être,
disons, centre text-align.
Il est à la recherche plus comme Google déjà.
>> Je besoin d'un saut de ligne, cependant,
pour ce bouton Soumettre.
Et il se trouve, vous
peuvent utiliser des paragraphes,
ou vous pouvez plus littéralement juste dire,
me donner un saut de ligne ici-- la balise br.
Et si je recharge cela, maintenant il y va.
Il est un peu moche, donc je
pourrait faire plusieurs sauts de ligne,
mais ne nous laissons pas trop gourmand ici.
Alors maintenant, nous allons voir si cela fonctionne pour "chiens."
Il semble fonctionner pour «chiens», aussi bien.
Alors, quelle est la livraison convaincante ici?
One-- n'a pas été un énorme bond à
introduire un peu plus de tags,
comme la balise form dans la balise d'entrée.
Mais plus fondamentalement
est, tout ce que nous faisons
met à profit notre compréhension
du protocole HTTP et le fait
qui forme finalement modifient
ce qui est dans l'URL du navigateur,
et donc, par conséquent, nous pouvons
fournir mécaniquement entrée à un serveur
en faisant un formulaire HTML et sachant
que le serveur comprend HTTP,
tout comme notre corps comprend, comme,
me serrant la main, ce même protocole,
et ainsi nous serons de retour la réponse
que nous attendons en fin de compte.
>> Donc, nous allons essayer de faire un
dernière chose maintenant avec mobile,
et je vais make-- je vais ajouter
ce code pour les diapositives.
Donc, si vous souhaitez bricoler, vous
peut certainement à partir de là.
Mais je vais aller
avant et faire une chose.
Je vais aller de l'avant et
ouvrir mon index page--
ma page bonjour comme avant, qui
a beaucoup de ce texte faux-latine,
ou le texte de sens latin, et has--
il ressemble à ceci à cette taille de la police.
Mais laissez-moi aller de l'avant et de faire cela.
Je vais aller dans Cloud9.
Et vous ne devez pas faire cette étape.
Je vais le faire moi-même.
Je vais cliquez sur Partager.
Et ceci est une caractéristique
juste de Cloud9, de sorte que
Je peux faire mon environnement public.
>> Et juste pour le plaisir de
démonstration, laissez-moi faire.
Je vais faire ma demande publique.
Notez qu'il est me prévenir, je suis
Je sûr que je veux faire,
parce que cela va rendre tout le monde
dans le monde, que ce soit ici maintenant
ou regarder la vidéo plus tard sur la
Internet capable de voir ce que je vois.
Mais ça va.
Je vais dire "Terminé."
Et laissez-moi vous encourage, si je faisais
ce correctly-- permettez-moi de le tester en premier.
Allez-y, si vous ne mind-- pas
dans un navigateur sur votre ordinateur,
aller à cette URL, et nous espérons
vous verrez mon texte latin.
Et pour être clair, il est
fonctionnant pas sur mon ordinateur portable.
Il est dans le nuage.
Il est sur Cloud9, littéralement, mais
J'ai fait mon espace de travail publique
de sorte que toute personne sur Internet
peut accéder à ma page d'accueil latine.
>> Aller à la même URL sur
votre téléphone, si vous le pouviez.
S'il vous en coûtera, cependant, vous
peut simplement regarder par-dessus l'épaule.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Je suis désolé?
DAVID J. Malan: Juste des mots latins.
C'est tout.
Mais c'est ce que vous devriez voir.
>> AUDIENCE: Ouais.
DAVID J. Malan: Oui.
Ouais.
D'ACCORD.
Donc, je peux tenir votre
téléphone pour un instant?
Alors, espérons-le, si vous accédez
, il devrait ressembler presque illisible.
Il est still-- Je veux dire, il est
illisible en raison du latin.
Mais il est aussi illisible
pour quelle autre raison?
Comme, ce que vous déplaît à ce sujet?
AUDIENCE: Il est petit.
DAVID J. Malan: Il est super, super petit.
Alors, comment pouvons-nous résoudre ce problème?
Il est super, super petit
sur le téléphone de Victoria
et, si vous avez tiré
il vous-même, probablement
petit sur votre téléphone, ainsi, à moins que vous
ont des paramètres d'accessibilité activés.
Qu'est-ce que c'est?
Vous pouvez tout simplement pincer et
zoom, ce qui est réalisable,
mais alors vous ne voyez que
quelques mots à la fois.
Donc, attendez une minute.
Je sais comment résoudre ce problème.
Droite?
Je pourrais utiliser les CSS, et je pouvais changer le
taille de la police de 12 points à 24 points.
Mais l'effet secondaire de cela,
bien sûr, va être maintenant,
sur un bureau ou un ordinateur portable,
maintenant le texte est deux fois plus grand.
Et il en serait de nature agréable
de faire la distinction entre les appareils,
et il se trouve là-bas
sont des moyens de le faire.
Il y a plusieurs
de différentes manières, en fait,
de sorte que l'utilisation de CSS et de caractéristiques fantaisistes
que nous ne rentrerons pas dans en détail,
vous pouvez essentiellement interroger
le navigateur et dire,
si votre écran est plus petit que celui-ci
de nombreux pixels, utilisent cette taille de la police.
Si votre écran est plus grand que celui-ci
de nombreux pixels, utilisent cette autre taille de la police.
>> Vous pouvez être encore plus fantaisistes encore.
Si vous avez déjà visité un
page web qui, sur un bureau,
a un grand menu de peut-être hors de la
côté, puis tout le contenu
est à côté de celui menu--
qui est une sorte de paradigme commun.
Menu à gauche, le contenu
à droite, ou vice versa.
Ne fonctionne pas vraiment sur mobile lorsque votre
l'écran est seulement ce nombre de pixels de large.
Donc, plus commune sur mobile est,
votre menu va soudainement se
effondré, et vous devez
cliquez sur un bouton pour voir,
ou le site Web mettra le menu
ci-dessus et mettre le contenu en dessous.
Et vous pouvez mettre en œuvre ces
les choses de plusieurs façons, aussi.
Vous pouvez demander à vos programmeurs,
hey, équipe, tout le temps
vous voyez une requête HTTP à partir d'un Android
appareil, un dispositif Microsoft, un Google
appareil, un appareil Apple, utilisez cette
taille de la police et utiliser ce menu mise en page,
ou bien utiliser cette valeur par défaut plus grande mise en page.
>> Maintenant, en utilisant ce que
technique fondamentale aujourd'hui
les ingénieurs pourraient utiliser
de savoir si elle est
un iPhone, un téléphone Android, un ordinateur portable,
un ordinateur de bureau visitant le serveur de l'entreprise?
En quoi font-ils cette information?
>> AUDIENCE: en-tête?
>> DAVID J. Malan: Oui, l'en-tête HTTP.
Ainsi, chaque requête HTTP provenant de
leurs clients à leurs serveurs
inclure, à l'intérieur virtuel que
enveloppe, tout un tas
des en-têtes HTTP, dont l'un est
le navigateur et le système d'exploitation
même, si vous tenez à
ce niveau de détail.
Maintenant, il est une chaîne cryptique prospectifs, mais
il existe un logiciel qui sera juste
simplifier, et vous pouvez simplement demander
dans la programmation code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- ce téléphone est this--
ce dispositif est cet utilisateur en utilisant?
Et alors vous pouvez dire, leur montrer ce
version du site si elle est un téléphone.
Montrez-leur cette version de la
site Web si elle est un ordinateur portable ou de bureau.
Mais vous ne même pas besoin
complexité côté serveur.
Vous pouvez le faire même le plus simple des choses.
>> Je vais le faire.
Je vais aller de l'avant dans
mon environnement Cloud9,
et je vais ajouter un tag
que vous avez vu dans Google avant.
On l'appelle le metatag.
Et je ne me souviens jamais celui-ci, de sorte
Je vais transcrire ici.
Meta name = "viewport", puis
content = "width = largeur de l'appareil, intital
échelle = 1 "et voilà.
>> Ainsi, il pourrait aussi bien être
comme une incantation magique.
Il est pas tout à fait clair, mais cela a
quelque chose à voir avec la fenêtre,
et la fenêtre se trouve le corps d'un
page web, la région rectangulaire
définit la plupart de la page.
Et cela est tout simplement dit
le navigateur, vous savez quoi?
Faire la largeur de cette page
effectivement égale à la largeur de l'appareil.
En d'autres termes, ne supposez pas que
vous avez sorte d'espace illimité.
Supposons que vous avez seulement autant
l'espace que l'appareil lui-même est grand.
Et maintenant, si je recharge cette
dans mon navigateur, je ne vois aucun changement.
Mais si je l'ai fait et correctly--
laissez-moi passer mon fingers-- si vous tous
recharger vos téléphones, avez-vous
voir un changement convaincant?
Ouais, est that--
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Oui.
D'ACCORD.
Donc, sans doute plus lisible maintenant?
Encore petite, pour être juste, mais pas
si minuscule à être ingérable.
Et je pourrais certainement remplacer cette
en outre avec CSS ou sur le côté du serveur,
mais de plus en plus ce que vous êtes
voir est de plus en plus de fonctionnalités
être ajouté à
environments-- côté client
JavaScript, comme nous le verrons
demain, CSS et HTML-- donc
que toutes ces questions
peut être fait sur le client
de manière à déranger le
serveur beaucoup moins et non
d'avoir à suivre, pour
par exemple, l'assaut constant
du nouveau système d'exploitation
versions, de nouvelles versions du navigateur.
Vous pouvez simplement laisser le navigateur
demander à l'appareil, comment grand vous êtes,
et ensuite faire un peu logique
décisions sur cette base.
Mais nous verrons plus de possibilités
pour des décisions logiques
demain dans le contexte
d'un langage de programmation.
>> Ainsi, des questions, puis,
sur le développement web?
Aujourd'hui est pas la programmation web, par
soi, puisque la plupart tout ce que nous avons fait
était très esthétique, si vous voulez.
Il n'y a pas de décision dans
le code que nous avons écrit,
et voilà pourquoi HTML est un balisage
langue, pas un langage de programmation.
Mais demain, nous allons prendre
un coup d'œil, en fin de compte,
au JavaScript, qui est
une programmation effective
langue qui nous permet de faire un peu plus.
>> Des questions?
Eh bien, permettez-moi de proposer deux
opportunités en option pour les devoirs.
Un est-- ces Cloud9
comptes ne seront pas expirer.
Vous êtes invités à utiliser
qu'ils bricolent avec.
Il est le niveau de service gratuit.
Sachez que, si lors de la création
votre espace de travail, vous a rendue publique,
cela ne signifie pas que toute personne sur
Internet peut voir ce que vous tapez.
Alors peut-être considérer seulement
pas vous embarrasser
si vous mettez votre première web
la page là publiquement accidentellement,
mais personne ne va
savoir pour y chercher de toute façon.
>> Et two-- me jette
cette URL aussi bien,
surtout si vous êtes venu aujourd'hui
peu moins confortable que d'autres,
pas sûr ce que signifie tout ce genre de choses.
Sachez que beaucoup plus de cette vidéo,
qui est à la fois un bon moyen de se endormir
et aussi de rire tout en
Ce faisant, a également
beaucoup de sociétalement intéressant
et des discussions de sécurité pertinentes
celui-ci de John Oliver,
mais un comédien.
>> Mais s'il n'y a pas d'autres questions,
cela nous amène à la réception.
Alors pourquoi je tourne pas sur la musique.
Il devrait y avoir des boissons
et des collations à l'extérieur.
Je suis heureux de se mêler aussi
Tant que les gens aimeraient,
répondre à des questions plus en tête-à-un.
Mais, sinon, vous êtes les bienvenus
à décoller à tout moment,
et nous vous reverrons
demain matin pour un peu plus.
Très bien, merci.