เดวิดเจลัน: สวัสดีชาวโลกนี้เป็น CS50 แนะนำฮาร์วาร์ของมหาวิทยาลัย กับทางปัญญา ผู้ประกอบการของวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ และศิลปะของการเขียนโปรแกรมสำหรับ สาขาวิชาและสาขาวิชาที่ไม่เหมือนกัน อันที่จริงส่วนใหญ่ของนักเรียนที่ ใช้ CS50 ทั้งในมหาวิทยาลัยและปิด ไม่มีประสบการณ์มาก่อน 

ที่นี่เป็นโรงละครแซนเดอ ที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ที่ เราจะตอบสนองความต้องการสำหรับการบรรยายและ แนะนำแต่ละแนวคิดของสัปดาห์, แต่เป็นครั้งแรกที่เคย เราจะเดินทางไปยังมหาวิทยาลัยเยล สำหรับบางคนการบรรยายเช่นกัน 

นอกจากนี้คุณยังเร็ว ๆ นี้ตอบสนองความ Zamyla ที่ นำไปสู่​​การเดินเท้าของหลักสูตรผ่าน ประเด็นที่เธอจะเดินคุณผ่าน แต่ละความท้าทายสัปดาห์ที่ผ่านมา และร็อบซึ่งนำไปสู่ หลักสูตร postmortems นั้น เขาจะเผยให้เห็นการแก้ปัญหาเพื่อเดียวกัน และโอ้ดั๊กซึ่งนำไปสู่ ส่วนหลักสูตรที่ นั้นเขาจะตรวจสอบ วัสดุสัปดาห์ในรายละเอียดเพิ่มเติม 

สำหรับครั้งแรกของปัญหาของหลักสูตร ชุดที่ได้รับมอบหมายหรือการเขียนโปรแกรม เราจะดำน้ำในรอยขีดข่วนเป็น ภาษาการเขียนโปรแกรมกราฟิก จาก MITs Media Lab ผ่านที่คุณ สามารถเขียนโปรแกรมโดยลากและวาง ชิ้นส่วนปริศนาเสมือน เท่านั้นที่เชื่อมต่อกัน ถ้ามันทำให้รู้สึกตรรกะที่จะทำเช่นนั้น 

จากนั้นเราจะเปลี่ยนไป C, ขึ้น ภาษาแบบดั้งเดิมที่มีที่คุณจะ สร้างปิรามิดของมาริโอและอื่น ๆ จากนั้นเราจะสำรวจ โลกของวิทยาการ ศิลปะของการหนี ข้อมูลและคุณจะ เขียนโค้ดด้วยซึ่งในการเข้ารหัส และถอดรหัสข้อความลับ 

หลังจากนั้นเราจะใช้เก​​ม 15 และคุณจะสร้างบางสิ่งบางอย่าง ที่คุณและเพื่อนของคุณสามารถเล่น และจากนั้นเราจะดูที่สถาบันนิติเวช ฉันตั้งใจจะลบ ภาพบางส่วนและคุณจะ ต้องเขียนโค้ดด้วย ที่จะกู้คืนได้ 

หลังจากนั้นอาจจะเป็นของเรา ความท้าทายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน C. เราจะมือคุณพจนานุกรม มากกว่า 140,000 คำภาษาอังกฤษ และคุณจะต้องสร้าง ตรวจสอบการสะกดเร็วที่สุดที่คุณสามารถทำได้ และจากนั้นเราจะเปลี่ยน กับการเขียนโปรแกรมเว็บ ครั้งแรกที่คุณจะดำเนินการ เว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณเอง ใน C ที่ให้บริการขึ้นหน้าเว็บที่เกิดขึ้นจริง จากนั้นใช้ PHP, SQL, และอื่น ๆ คุณจะใช้โปรแกรมประยุกต์บนเว็บ ด้วยซึ่งในการซื้อและขายหุ้นใช้ ดอลลาร์เสมือนทางโปรแกรม โดยใช้การเงิน yahoo เพื่อดึง เกือบราคาเวลาจริง 

แล้วเราจะจับคู่ด้วยกัน Google Maps และ Google News และการใช้ JavaScript และมากขึ้น คุณจะสร้างโปรแกรมประยุกต์บนเว็บ ด้วยซึ่งในการค้นหาบทความจาก เกือบเมืองใด ๆ ในโลก หลังจากที่คุณจะสร้าง บางสิ่งบางอย่างสิ้นเชิงของคุณเอง โครงการออกแบบขั้นสุดท้าย และดำเนินการโดยคุณ 

ทั้งหมดนี้และอื่น ๆ รอคอย นี่คือ CS50 