>> เดวิดเจลัน: สวัสดีชาวโลกนี้เป็น
CS50 แนะนำฮาร์วาร์ของมหาวิทยาลัย
กับทางปัญญา
ผู้ประกอบการของวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
และศิลปะของการเขียนโปรแกรมสำหรับ
สาขาวิชาและสาขาวิชาที่ไม่เหมือนกัน
อันที่จริงส่วนใหญ่ของนักเรียนที่
ใช้ CS50 ทั้งในมหาวิทยาลัยและปิด
ไม่มีประสบการณ์มาก่อน
>> ที่นี่เป็นโรงละครแซนเดอ
ที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ที่
เราจะตอบสนองความต้องการสำหรับการบรรยายและ
แนะนำแต่ละแนวคิดของสัปดาห์,
แต่เป็นครั้งแรกที่เคย
เราจะเดินทางไปยังมหาวิทยาลัยเยล
สำหรับบางคนการบรรยายเช่นกัน
>> นอกจากนี้คุณยังเร็ว ๆ นี้ตอบสนองความ Zamyla ที่
นำไปสู่​​การเดินเท้าของหลักสูตรผ่าน
ประเด็นที่เธอจะเดินคุณผ่าน
แต่ละความท้าทายสัปดาห์ที่ผ่านมา
และร็อบซึ่งนำไปสู่
หลักสูตร postmortems นั้น
เขาจะเผยให้เห็นการแก้ปัญหาเพื่อเดียวกัน
และโอ้ดั๊กซึ่งนำไปสู่
ส่วนหลักสูตรที่
นั้นเขาจะตรวจสอบ
วัสดุสัปดาห์ในรายละเอียดเพิ่มเติม
>> สำหรับครั้งแรกของปัญหาของหลักสูตร
ชุดที่ได้รับมอบหมายหรือการเขียนโปรแกรม
เราจะดำน้ำในรอยขีดข่วนเป็น
ภาษาการเขียนโปรแกรมกราฟิก
จาก MITs Media Lab ผ่านที่คุณ
สามารถเขียนโปรแกรมโดยลากและวาง
ชิ้นส่วนปริศนาเสมือน
เท่านั้นที่เชื่อมต่อกัน
ถ้ามันทำให้รู้สึกตรรกะที่จะทำเช่นนั้น
>> จากนั้นเราจะเปลี่ยนไป C, ขึ้น
ภาษาแบบดั้งเดิมที่มีที่คุณจะ
สร้างปิรามิดของมาริโอและอื่น ๆ
จากนั้นเราจะสำรวจ
โลกของวิทยาการ
ศิลปะของการหนี
ข้อมูลและคุณจะ
เขียนโค้ดด้วยซึ่งในการเข้ารหัส
และถอดรหัสข้อความลับ
>> หลังจากนั้นเราจะใช้เก​​ม
15 และคุณจะสร้างบางสิ่งบางอย่าง
ที่คุณและเพื่อนของคุณสามารถเล่น
และจากนั้นเราจะดูที่สถาบันนิติเวช
ฉันตั้งใจจะลบ
ภาพบางส่วนและคุณจะ
ต้องเขียนโค้ดด้วย
ที่จะกู้คืนได้
>> หลังจากนั้นอาจจะเป็นของเรา
ความท้าทายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน C.
เราจะมือคุณพจนานุกรม
มากกว่า 140,000 คำภาษาอังกฤษ
และคุณจะต้องสร้าง
ตรวจสอบการสะกดเร็วที่สุดที่คุณสามารถทำได้
และจากนั้นเราจะเปลี่ยน
กับการเขียนโปรแกรมเว็บ
ครั้งแรกที่คุณจะดำเนินการ
เว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณเอง
ใน C ที่ให้บริการขึ้นหน้าเว็บที่เกิดขึ้นจริง
จากนั้นใช้ PHP, SQL, และอื่น ๆ
คุณจะใช้โปรแกรมประยุกต์บนเว็บ
ด้วยซึ่งในการซื้อและขายหุ้นใช้
ดอลลาร์เสมือนทางโปรแกรม
โดยใช้การเงิน yahoo เพื่อดึง
เกือบราคาเวลาจริง
>> แล้วเราจะจับคู่ด้วยกัน
Google Maps และ Google News
และการใช้ JavaScript และมากขึ้น
คุณจะสร้างโปรแกรมประยุกต์บนเว็บ
ด้วยซึ่งในการค้นหาบทความจาก
เกือบเมืองใด ๆ ในโลก
หลังจากที่คุณจะสร้าง
บางสิ่งบางอย่างสิ้นเชิงของคุณเอง
โครงการออกแบบขั้นสุดท้าย
และดำเนินการโดยคุณ
>> ทั้งหมดนี้และอื่น ๆ รอคอย
นี่คือ CS50