>> Zamyla चान: चलो कदम चलो हमारे
Vigenere सिफर के साथ खेल।
Vigenere सिफर है
बहुत सीज़र के समान है,
कैसर को छोड़कर हम में पारित
हमारे प्रमुख के रूप में एक पूर्णांक।
Vigenere में हम जा रहे हैं
एक खोजशब्द में पारित करने के लिए।
तो, बदलाव के लिए अगर मैं चाहता था
सिफर इस सीएस 50 ohai के द्वारा होता है,
तो इसका मतलब है कि प्रत्येक में पत्र है कि
ohai कुंजी के रूप में सेवा करने के लिए जा रहा है,
और मैं अधिक चक्र के लिए जा रहा हूँ
मेरे बदलाव के लिए उस कीवर्ड
सिफर बना
एक बहुत कठिन डिकोड करने के लिए।
>> यह करने के लिए क्या मतलब है
कीवर्ड द्वारा बदलाव?
खैर, कीवर्ड एक स्ट्रिंग है
जहां हर अक्षर से मेल खाती है
कुछ पूर्णांक शिफ्ट करने के लिए।
तो, हे 14 के एक प्रमुख से मेल खाती है,
7 के एक प्रमुख एच, एक 0 के एक प्रमुख है,
तो यह है कि कुछ भी नहीं बदल जाएगा,
और फिर मैं 8 के एक कुंजी है।
>> मैं के साथ Vigenere एक दौड़ा कहो
सादा पाठ इस CS50 अच्छी तरह से है,
कि बस देना होगा
मुझे एक अपरिवर्तित स्ट्रिंग।
सूचना है कि इस के बराबर है
शून्य की एक कुंजी के साथ सीज़र चल रहा है।
वास्तव में, चल Vigenere
किसी एक चरित्र के साथ
चल के बराबर होगा
कि एक ही पूर्णांक के साथ सीज़र।
>> ठीक है, तो, के बाद से
वे तो इसी तरह मैं चाहते हैं
वास्तव में सुझाव है कि अगर आप
तुम सिर्फ अपने सीज़र की नकल कर सकते हैं चाहता
अपने Vigenere कोड में कोड।
चीजें बदल जाएगी,
लेकिन कम से कम आपके पास
कुछ रीढ़ की हड्डी है कि आप के साथ काम कर सकते हैं।
क्योंकि सब एक ही हम चाहते हैं
कुंजी पाने के लिए, सादा पाठ मिलता है,
कूटलेखन कि सादे पाठ,
और फिर उस प्रिंट आउट।
>> बस कैसर जैसे प्रमुख जा रहा है
दूसरी कमांड लाइन के रूप में पारित किया
तर्क argv सूचकांक में निहित
1, लेकिन यह इस समय अलग है
क्योंकि यह वर्णमाला होना चाहिए।
तो, हम हर पुनरावृति करने की जरूरत है
कि कुंजी में ही चरित्र
उपयोगकर्ता में पारित कर दिया, और यह सुनिश्चित करें कि
हर चरित्र वर्णमाला है कि
जारी रखने के लिए आदेश में।
>> एक बार जब हम देखते हैं कि, तो किया है हम
उपयोगकर्ता से स्ट्रिंग प्राप्त कर सकते हैं,
बस के रूप में हम पहले किया था।
और अब, हम दिल के लिए आए
Vigenere के लिए समस्या की,
जो सिर्फ सीज़र, कैसे करने के लिए की तरह है
enciphering पैटर्न समझ से बाहर
और समीकरण, और कूटलेखन
पूरे प्लेन।
>> तो, आप उस पर ध्यान देंगे
Vigenere पारी के लिए समीकरण
बहुत सीज़र एक के समान है।
फर्क सिर्फ इतना है कि है
बजाय एक ही चर कश्मीर
इससे पहले, अब कश्मीर एक सबस्क्रिप्ट है,
कुंजी के JTH पत्र का संकेत है।
>> चलो एक उदाहरण के माध्यम से चलते हैं।
आप एक गुप्त पारित करने के लिए चाहता था
अपने को कुचलने पर संदेश, मैं तुम्हें पसंद है।
खैर, अपने कुंजी के लिए आप
कुछ ऐसा है जो अपने चयन
जानते कुचलने जानता है कि आप की तरह, पंडों।
ठीक है, तो कैसे हम इस बदलाव है?
>> खैर, हम अपने प्लेन सूचकांक है।
यही कारण है कि पहले अक्षर पर है और
इसलिए हमारे कुंजी का सूचकांक है
जो पी में पहला है
हमारे पांडा शब्द में पत्र।
तो, P से मैं स्थानांतरण हमें एक्स देता है,
फिर हम प्लेन सूचकांक अग्रिम।
यह एक अंतरिक्ष करने के लिए हमें हो जाता है।
अब, अंतरिक्ष चरित्र
गैर वर्णमाला है,
तो इसका मतलब है कि, कि बस
सही सिफर खत्म करने के लिए स्थानान्तरण,
हम वहाँ एक जगह रख दिया, और हम नहीं
हमारे प्रमुख के सूचकांक में अग्रिम।
तो, हम इस बिंदु पर पी पर अभी भी कर रहे हैं।
>> हम अगले करने के लिए अग्रिम
हमारे प्लेन में सूचकांक।
और अब, क्योंकि वह यह है कि
एक पत्र, लोअरकेस एल,
हम चाहते हैं कि बदलाव से
हमारे प्रमुख सूचकांक में अगले।
जो एक है, जो एक शून्य है
पारी इतनी है कि बस हो जाता है
हमारे सिफर में एक एल।
फिर, हम दोनों प्लेन अग्रिम, और
प्रमुख सूचकांक क्योंकि यह वर्णमाला है।
तो फिर हम उस जारी रखने के लिए
जब तक हम जैसे ई करने के लिए मिलता है।
>> ठीक है, तो आप इस पर नोटिस देंगे
कहना है कि हमारी प्रमुख सूचकांक के संदर्भ में,
हम के अंत में पहुँच गए हैं
पांडा शब्द है, तो क्या
होता है जब हम अगले करने के लिए मिलता है
प्लेन में वर्णमाला पत्र?
खैर, यह सब होता है तो हम है
शुरुआत करने के लिए चारों ओर लपेट,
हमारे प्रमुख की पहली सूचकांक करने के लिए।
तो, फिर हम उस बदलाव
पी द्वारा Y हमें n देने के लिए।
और फिर, हम एन्कोडिंग परिष्करण के लिए जारी
हमारे प्लेन एक्स lvne नोह पाने के लिए।
>> इस उदाहरण से, मैं
पता चला है कि हम केवल अग्रिम
खोजशब्द में अगले पत्र के लिए
यदि सादे पाठ में चरित्र
इसलिए isalpha एक पत्र है
समारोह काम में यहाँ आ जाएगा।
और, बस सीज़र के रूप में, हम चाहते हैं
मामले, isupper और islower रक्षा करता है।
तो, यह छोटा सा जोड़ने
अपने pseudocode में में।
>> तो कैसे हम महत्वपूर्ण पारियों बाहर आंकड़ा?
ठीक है, तुम हमारी चर्चा को याद करते हैं, तो
सीज़र में वर्णमाला के सूचकांकों पर
समस्या है, यह बहुत ही इसी तरह की है।
>> जहां एक एक ASCII से मेल खाती है
65 का मूल्य है, लेकिन 0 से पाली,
और फिर अंतिम पत्र
वर्णमाला में, जेड,
25 की एक पारी से मेल खाती है।
आप बदलाव है कि नोटिस देंगे
समान है या नहीं,
पत्र ऊपरी या निचले मामले मामला है।
>> ठीक है, तो अब आपको लगता है कि
जानते हैं कि कैसे पता लगाने की
संख्यात्मक बदलाव है कि
एक ही चरित्र से मेल खाती है
चलो हमारे समीकरण के लिए वापस जाओ।
क्योंकि हम दो अलग अलग है
यहाँ subscripts, मैं और जम्मू,
कि एक संकेत है कि हम ट्रैक रखने के लिए चाहता है
दोनों प्लेन में हमारी स्थिति की
साथ ही खोजशब्द में हमारी स्थिति के रूप में,
तो उन दो अलग चर रहे हैं
हम में से एक पकड़ रखने के लिए चाहते हैं।
>> अब, हमारे प्लेन में स्थिति
हर बार वृद्धि करने के लिए जा रहा है,
इतना है कि एक होने जा रहा है
थोड़ा और अधिक सीधे आगे
स्थिति कीवर्ड को विरोध के रूप में,
जो हम जानते हैं कि आसपास लपेटो करने के लिए है,
और कभी-कभी वेतन वृद्धि,
कभी कभी ही रहते हैं।
तो, हम कैसे लागू करते हैं
कार्यक्षमता
आसपास लपेटो करने के लिए
शब्द विशेष के सूचकांक?
>> मैं बंद गिनती उदाहरण का उपयोग करने के लिए जा रहा हूँ।
बंद गिनती एक लोकप्रिय तरीका है
समूहों में लोगों को विभाजित करने के लिए।
कहते हैं कि मैं 5 लोगों की थी और मैं चाहता था
तीन समूहों में उन्हें अलग,
ठीक है, तो मैं बंद की गिनती से शुरू होगा।
पहले व्यक्ति होगा
कहते हैं कि मैं टीम के नंबर एक हूँ,
अगले व्यक्ति टीम नंबर होगा
दो, तीसरे व्यक्ति टीम नंबर
तीन।
अब, मैं केवल तीन समूहों इतना चाहते
चौथे व्यक्ति वास्तव में होगा
शुरुआत में शुरू और कहते हैं,
खैर, मैं टीम के नंबर एक के रूप में अच्छी तरह से कर रहा हूँ,
और अगले व्यक्ति
टीम नंबर दो हो जाएगा।
और, वहाँ से, वे तो कर सकते हैं
उनकी समूहों में अलग।
>> तो, मैं कैसे सापेक्ष उपयोग हो सकता है
मेरे लागू करने में मदद करने के लिए
इस समारोह के आसपास लपेटो बंद गिनती?
खैर, सबसे पहले व्यक्ति
नंबर 1, आधुनिक 3 हमें 1 देता है।
2 आधुनिक 3 अमेरिकी 2 देता है,
और 3 आधुनिक 3 अमेरिकी 0 देता है।
>> चौथे व्यक्ति, नंबर 4, आधुनिक 3
हमें 1 देता है, और फिर 5 आधुनिक 3 अमेरिकी 2 देता है।
इसलिए, जब आप देखेंगे कि भले ही
मुझे लगता है कि लोगों की संख्या
बढ़ जाती है, और ऊपर है
3, जब से मैं 3 से modding कर रहा हूँ
मैं हमेशा संख्या 0, 1, और 2 मिलता है।
मैं 3 से बड़ा कभी नहीं मिलता है।
तो फिर, भले ही मैं 10 की थी
लोगों, तो उन लोगों के सभी
अभी भी समूह 1, 2, या 0 के भीतर होगा।
>> तो, अब हम जानते हैं कि अगर हम एक समूह है
5 और हम 3 से उन लोगों में से सभी आधुनिक,
तो हम कभी नहीं करने जा रहे हैं
समूहों 0, 1, या 2 से अधिक है।
तो, हम कभी नहीं एक समूह को पाने के लिए जा रहे हैं
नंबर है कि 3 या उससे ऊपर के बराबर है।
तो, मैं पाँच और अधिक जोड़ने भले ही
लोगों, तो उन सभी को
अभी भी समूहों को सौंपा जाएगा
0, 1, 2 या 3 क्योंकि मैं द्वारा modding रहा हूँ।
मैंने कभी नहीं कहा कि सीमा से अधिक करने के लिए जा रहा हूँ।
>> ठीक है, तो चलो देखते हैं अगर हम लागू कर सकते हैं
सापेक्ष का उपयोग कर की इस अवधारणा
आसपास लपेटो करने के लिए
समूह संख्या और लागू
यह Vigenère करने के लिए हम जहां चाहते हैं
सापेक्ष का उपयोग करने के लिए चारों ओर लपेट
शब्द विशेष के सूचकांक।
यहां तक ​​कि हम incrementing रहे हैं, हालांकि
हम हमेशा सूचकांक
यकीन है कि हम हमेशा सुनिश्चित करना चाहते हैं
बहुत शुरुआत करने के लिए चारों ओर लपेट
कभी नहीं से अधिक
स्ट्रिंग की लंबाई।
>> ठीक है, तो मैं यह हो सकता है पता
एक छोटा सा है भारी।
वहाँ एक बहुत इस पी सेट में अधिक करने के लिए है।
तो, यकीन है कि तुम बाहर लिख कर
खुद के लिए एक अच्छा pseudocode
कि आप समझते हैं और
कि काम हो जाता है।
कोशिश करो और हर संबोधित
एकल लाइन स्वतंत्र रूप से
पता लगाना है सब कुछ
पहेली के छोटे टुकड़े
यह एक साथ डालने से पहले।
>> सुनिश्चित करें कि आप प्राप्त कर सकते हैं
कमांड लाइन से कुंजी
और यह सुनिश्चित करना है कि यह वर्णमाला है,
उपयोगकर्ता से सादे पाठ मिलता है,
और फिर enciphering में, आप यह सुनिश्चित कर लें
जानते हैं कि कैसे एक पत्र कूटलेखन के लिए,
और फिर पूरे स्ट्रिंग के लिए प्रगति
कार्यों के आसपास लपेट के सभी के साथ।
अंत में, आप सिफर मुद्रित कर सकते हैं।
>> मेरा नाम है, एक Zamyla है
और इस Vigenere था।