ZAMYLA Chandler: W inicjały problemem, jesteśmy będzie monitować użytkownika ich nazwy, a następnie wydrukować inicjały z tą nazwą. Aby poprosi użytkownika o podanie nazwy, użyjemy funkcji get_string znalezione w bibliotece CS 50. 

Masz prawo, aby dwa assumptions-- jedną, że łańcuch będzie zawierał stanowi jedynie litery i spaces-- tak żadnych numerów, żadnych innych znaków. Masz również możliwość Zakładamy, że istnieje tylko będzie pojedyncza spacja między literami, między nazwami. 

Więc skoro masz ten fragment, a następnie chodźmy do wydrukowania inicjały. W tym przykładzie powiedzieć miały być idealnym użytkownika. Potem wpisuję w moim imieniu z AZ kapitał i duża litera C, z jednej przestrzeni pomiędzy nimi. Więc twój program będzie obliczyć pierwszą literę a następnie pierwszą literę po przestrzeń i wydrukować ZC. 

Ale na przykład, powiedzmy Mile Bananów na klawiaturze. Cóż, może być Trochę sloppier niż ja jestem i tylko pisać małymi literami Litery i zawierać dodatkową przestrzeń przed jego imię. Ale Twój program powinien dokładnie taki sam wyjścia, z kapitałem MB bez spacji. 

Wreszcie, gdy masz określona znaki do drukowania, upewnić się, że można wydrukować je jako wielkie litery przy użyciu funkcji TOUPPER. 

Nazywam się ZC, a to było inicjały. 