>> ZAMYLA Chandler: W
inicjały problemem, jesteśmy
będzie monitować użytkownika
ich nazwy, a następnie
wydrukować inicjały z tą nazwą.
Aby poprosi użytkownika o podanie nazwy,
użyjemy funkcji get_string
znalezione w bibliotece CS 50.
>> Masz prawo, aby
dwa assumptions-- jedną,
że łańcuch będzie zawierał
stanowi jedynie litery i spaces-- tak
żadnych numerów, żadnych innych znaków.
Masz również możliwość
Zakładamy, że istnieje tylko
będzie pojedyncza spacja
między literami, między nazwami.
>> Więc skoro masz ten fragment, a następnie
chodźmy do wydrukowania inicjały.
W tym przykładzie powiedzieć
miały być idealnym użytkownika.
Potem wpisuję w moim imieniu z
AZ kapitał i duża litera C,
z jednej przestrzeni pomiędzy nimi.
Więc twój program będzie
obliczyć pierwszą literę
a następnie pierwszą literę po
przestrzeń i wydrukować ZC.
>> Ale na przykład, powiedzmy Mile
Bananów na klawiaturze.
Cóż, może być
Trochę sloppier niż ja
jestem i tylko pisać małymi literami
Litery i zawierać dodatkową przestrzeń
przed jego imię.
Ale Twój program powinien
dokładnie taki sam wyjścia,
z kapitałem MB bez spacji.
>> Wreszcie, gdy masz
określona znaki do drukowania,
upewnić się, że można wydrukować je jako
wielkie litery przy użyciu funkcji TOUPPER.
>> Nazywam się ZC, a to było inicjały.