ZAMYLA Chan: In
initials quaestio, nos
Ad promptum est pro user
et tunc procer nomen suum initials.
Nomini moveatur, uti nos
munus in L linea CS impetro
bibliothecam liceat tibi
id hoc filum tantum
et litterae capiunt, non ita spaces--
Numbers characters, et nullus alius.
Et quondam vos have
Gloria tibi per repetere.
>> Si dicis quod usura
hoc progressio, tunc
ut typus nomen meum perfectly--
Z Zamyla Chan cum a capitali
in principio, locus et
A capite ad meas nibh.
Tu mihi sola iterate
per filum,
primum questus moribus et
primum character post spatium
et eos qui de printing.
>> Dico autem vobis quod paulo
User sloppier, Milo fixa, qui
uppercase et non genus, in
ut locum aliquem extraneum,
moribus.
Bene, tunc cum
iterate in nervo,
youll 'have facio certus sisto
quod non es excudendi, ex spatio,
, sed potius suo
initials, caput M,
B. caput capitis litteras imprimere,
utere toupper munus.
Et quod tu nuper problema.
>> C. I. Nomen et hoc initial.