>> [MUSIC PLAYING]
>> Ini adalah CS50-- Harvard
pengenalan universitas
dengan intelektual
perusahaan ilmu komputer
dan seni pemrograman.
Dan nama saya David Malan, dan
Aku hanya berpikir pagi ini,
itu sudah biasa 20 tahun hari ini
sejak saya terakhir duduk di mana kalian lakukan sekarang.
>> Itu 1996.
Aku kelas satu, dan saya mengambil
CS50 untuk pertama kalinya.
Dan aku bahkan tidak mendapat up saraf
untuk mengambil sendiri tahun pertama,
sebagian karena waktu.
ilmu komputer untuk me
adalah jenis seperti, meh.
Saya sedikit geek tumbuh
up, tapi aku tidak benar-benar
memiliki intelektual
minat pada apa yang muncul
hanya menjadi sekelompok seluruh
orang pemrograman sepanjang waktu.
>> Dan aku takut untuk jujur.
Kursus dan ilmu komputer lebih
umumnya memiliki dan sampai batas tertentu,
masih memiliki reputasi ini lapangan untuk
berhati-hatilah, jika hanya karena begitu banyak dari kita
tidak terbiasa dengan hal itu dan yakin itu.
Dan itu benar-benar tidak sampai saya berbelanja
kelas ini yang sophomore fall--
dan bahkan kemudian, saya hanya terdaftar
karena professor-- yang
salah satu mentor pertama saya, Brian
Kernighan sekarang di Princeton--
memungkinkan saya untuk mengambil kelas lulus gagal.
Dan memang, itulah sebabnya
hari ini kita memungkinkan dan mendorong
siswa untuk mengambil kelas ini duduk / unsat.
>> Dan hanya kemudian, dengan
akhir semester
aku menyadari seperti, wow, ini
itu bukan bidang yang asing tersebut.
Memang, ini adalah
bidang yang sangat memberdayakan,
dan lebih menggairahkan,
terutama di kemudian hari,
saya mengambil kursus di
Seni Drama 101 dan Latin A
dan kemudian akhirnya
arkeologi sekolah pascasarjana,
aku benar-benar mulai untuk melihat
persimpangan dari bidang ini, komputer
ilmu pengetahuan, dengan humaniora,
ilmu alam, seni, kedokteran,
dan sejenisnya.
Dan itulah yang hanya begitu
rapi tentang ilmu komputer
akhirnya, karena kami berharap Anda akan
see-- adalah penerapannya
untuk bidang-bidang lainnya, dan bagaimana Anda dapat
mengambil beberapa hari ini dan semester ini
ide-ide dan keterampilan praktis
kembali ke domain Anda sendiri,
dan benar-benar mengeksplorasi persimpangan ini
seni liberal dan ilmu.
>> Jadi 73% dari Anda, jika lalu
tahun adalah indikasi,
tidak pernah mengambil kursus CS sebelumnya.
Jadi jika, seperti saya, Anda
merasa sedikit
takut, atau terus terang Anda tidak
benar-benar yakin mengapa kau bahkan di sini.
Mungkin Anda hanya mengikuti beberapa
teman ke Sanders sekarang.
Itu benar-benar baik-baik saja.
Tujuannya di sini adalah untuk menghubungkan
Anda dan untuk meyakinkan Anda
bahwa jika Anda melihat ke
kiri dan ke kanan,
Anda akan melihat teman sekelas dengan
sesedikit atau banyak pengalaman
bahwa Anda sendiri mungkin.
Dan memang, kami akan berbagi
beberapa statistik hari ini
seperti apa demografi
kelas biasanya terlihat seperti.
>> Dan sebagai tambahan reassurance-- dan kami ini
maksud sejak saya mengambil alih kursus
beberapa tahun ago-- di
silabus kursus ini
adalah ini-- bahwa apa akhirnya
hal dalam kursus ini
tidak begitu banyak di mana Anda berakhir
up relatif terhadap teman sekelas Anda,
tetapi di mana Anda di minggu 11, akhir
semester, akhirnya relatif terhadap diri sendiri
di minggu 0, yang merupakan
di mana kita berada di sini hari ini.
Dan ini adalah apa yang saya menyadari
bertahun-tahun lalu.
Dan saya tahu banyak
Kelas mengatakan ini, tapi itu
terutama berlaku dalam ilmu komputer.
Pada akhir hari, bidang ini
tidak familiar seperti itu kepada saya
dan mungkin untuk Anda, benar-benar
hanya tentang pemecahan masalah.
Dan dengan demikian, itu memang memiliki ini
penerapan untuk mendapatkan bidang lainnya.
Dan pada kenyataannya, jika kita mencoba
untuk menyaring apa artinya ini,
ini adalah pemecahan masalah
pada intinya, aku yakin.
Ada input-- sehingga apa pun
adalah bahwa Anda sedang berusaha untuk memecahkan.
Ada output, yang mudah-mudahan
solusi untuk masalah itu.
Dan kemudian, seperti yang kita akan
mengatakan dalam ilmu komputer,
ada kotak hitam ini di
tengah yang Anda lakukan belum tentu
harus peduli tentang cara kerjanya.
Anda sendiri akhirnya mungkin
menerapkan apa di dalam kotak itu.
Tapi untuk tujuan hari ini dan lebih
umumnya dalam kehidupan, semua yang Anda pedulikan
adalah bahwa masalah ini bisa diselesaikan.
>> Dan apa saja hal ini
akhirnya sekitar sedang menjajaki
persimpangan
input ini dan output,
dan ini disebut
algoritma, karena kami akan segera melihat,
yang menerapkan apa yang
di bawahnya ada, tenda.
Tapi masukan tersebut dan ini outputs--
apa yang benar-benar berarti?
Nah, di akhir hari, kita perlu
beberapa cara untuk mewakili informasi.
Hal ini terutama berlaku di komputer,
yang semewah dan kompleks karena
mungkin tampak, adalah perangkat yang cukup bodoh.
Dibutuhkan listrik-- apakah dari
kabel atau baterai sebagai input--
dan kemudian menghasilkan beberapa
tanggapan preprogramed di layar.
>> Tapi bagaimana kita dapatkan dari
awal sampai akhir ada?
Nah, apa yang masalah yang harus diselesaikan?
Yah, mungkin kita mungkin, di
awal semester apapun,
mencoba untuk mengambil absensi
di ruang seperti ini.
Jadi saya akan melakukannya seperti satu, dua, tiga.
Atau mungkin, jika saya melakukannya
untuk semacam melacak
dari myself-- untuk melacak things--
Aku bisa cepat kehabisan jari.
Jadi saya mungkin hanya membuat hash marks-- satu
orang, dua, tiga, empat, lima, enam,
tujuh delapan.
Dan kita semua memiliki mungkin
melakukan ini, apakah di tangan Anda
atau pada selembar kertas.
Dan ini sebenarnya hanya
sesuatu yang disebut unary notation--
di mana jika Anda hanya memiliki satu huruf
dalam alfabet Anda, satu atau hash
mark dalam kasus ini, untuk setiap
masukan Anda ingin menghitung,
Anda perlu meletakkan salah satu dari ini
letters-- salah satu tanda ini.
>> Baiklah.
Itu semua baik dan bagus dan
tidak semua yang rumit.
Tetapi komputer tidak semua
yang jauh lebih rumit.
Memang, sebagian besar dari Anda mungkin
tahu bahkan jika Anda sudah benar-benar
dianggap apa ini berarti, bahwa
komputer hanya mengerti angka nol
dan ones-- yang disebut sistem biner.
Kita manusia, sebaliknya, begitu
jauh lebih canggih sepanjang
seperti yang kita mengerti nol melalui sembilan.
>> Tetapi bahkan jika biner adalah, pada awalnya
Sekilas, tidak semua yang akrab,
ternyata itu hanya seperti sistem
dan ide-ide yang kita sudah tahu.
Jadi misalnya, menganggap ini.
Ini hanya urutan simbol.
Dan kalian semua, ketika
melirik itu, mungkin
berpikir 123-- apa-apa
benar-benar menarik di sana.
Tapi mengapa nomor ini, 123?
Ini hanya mesin terbang pada
screen-- hanya pola
bahwa seseorang mungkin telah ditarik atau diketik.
Tetapi jika Anda seperti saya, Anda
mungkin ingat dari sekolah dasar
bahwa ada semacam
kolom atau tempat di sini.
Ada tempat seseorang dan
Tempat sepuluh dan tempat ratus ini.
Dan alasan bahwa ini adalah 123 dan
bukan hanya pola tiga simbol
karena, tentu saja, jika kita
memiliki satu di tempat ratusan,
Anda melakukan matematika dari 100 kali satu,
dan kemudian dua di tempat sepuluh ini.
Jadi itu 10 kali 2, dan kemudian tiga di
tempat seseorang dan itu 1 kali 3.
Dan ketika Anda menambahkan semua orang up, dari
Tentu saja, Anda mendapatkan 100 ditambah 20 ditambah 3.
>> Jadi kita mulai dengan hanya pola
dari symbols-- sebuah alphabet--
tapi kemudian kami dipetakan makna ke
dengan cara kolom ini.
Nah, ternyata
komputer benar-benar tidak
semua yang berbeda dari Anda dan saya.
Tapi alih-alih menggunakan kekuatan 10,
sehingga untuk speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 tempat dan sebagainya
forth-- mereka benar-benar
hanya menggunakan kekuatan 2--
jadi satu, 2, 4, dan kemudian
jika kita menempatkan lebih banyak digit, 8, 16,
32, 64, 128, dan sebagainya.
Dan jadi ini adalah bagaimana komputer
akan merupakan jumlah 0,
sama seperti kita manusia.
>> 0, 0, 0-- dan Anda mungkin bisa menebak
apa pola nol dan satu,
jika komputer hanya dapat
berbicara 0 atau 1-- apa
Pola akan mewakili
jumlah kita manusia kenal sebagai 1?
Yeah 0, 0, 1.
Baiklah.
Jadi 0, 0, 1 adalah bagaimana kami mewakili
1, sehingga Anda mungkin cenderung maka
untuk mewakili nomor 2, jika Anda memiliki
Tempat keempat dan tempat kedua ini
sebagai satu tempat, Anda mungkin berkata, baik,
jika kita memiliki 1 di tempat seseorang,
dan sekarang kami ingin
menghitung sampai 2, Anda mungkin
melakukan ini dan meninggalkan ini menjadi nol.
Tapi tentu saja ini bukan cara
sistem desimal bekerja baik.
Jika Anda menempatkan digit di
kedua kolom tersebut,
Anda harus melakukan aritmatika.
Jadi jumlah apa yang saya
sengaja hanya mewakili?
>> Jadi itu 3, karena 2 kali 1 ditambah 1
kali 1, tentu saja, memberi kita tiga.
Jadi ini akan menjadi dua.
bit semacam membalik, sehingga untuk berbicara, sebagai 0
menjadi salah satu yang, seperti sebuah 9 peran lebih
dan menjadi 0 saat membawa 1.
Hal ini kemudian akan menjadi tiga saja.
Four-- hal lain yang menarik
terjadi, di mana orang-orang berguling
dan Anda membawa 1, sehingga untuk berbicara.
Jadi ini, tentu saja, adalah 4.
>> Tapi jika Anda maju cepat sekarang,
apa jumlah terbesar terjadi
menjadi bahwa komputer dapat mewakili?
Jadi itu hanya tujuh dalam kasus ini, kan?
Karena Anda memiliki satu di empat,
satu di dua, satu di salah satu.
Jadi itulah 4 ditambah 2 ditambah 1.
Sehingga memberikan tujuh.
Dan memang, itu akan
tampak pada pandangan pertama
bahwa komputer dapat menghitung
tidak lebih tinggi dari ini.
>> Tapi ini tentu saja tidak benar.
Apa yang kita manusia lakukan ketika kita ingin
untuk menghitung tinggi daripada seperti 999?
Hanya membawa satu dan hanya
menambahkan digit keempat ke kiri.
Dan memang kita bisa.
Kita bisa memiliki delapan ini
tempat dan tempat ke-16 ini,
dan tempat 32 ini, 64, 128-- dan Anda
hanya bisa terus terjadi sampai tak terhingga.
Jadi nol ini dan ones--
yang disebut system-- biner
adalah apa yang seorang ilmuwan komputer akan
umumnya menyebutnya sedikit, atau digit biner.
>> Tapi sekarang, bagaimana kita dapatkan dari
konsep atau grafis dari hal-hal ini
ke komputer yang sebenarnya?
Kami tampaknya akan melewatkan langkah di sini.
Nah, satu-satunya masukan pada akhir
hari, untuk laptop saya di sini
adalah aliran ini listrik.
Bahkan jika itu sudah lama
waktu karena Anda berpikir tentang
atau tidak pernah berpikir tentang
bagaimana listrik bekerja,
ada elektron yang mengalir di atau
keluar, dan itu semacam saya masukan.
>> Jadi, jika itu yang kita
mendapatkan sebagai masukan di sini,
apa yang bisa kita lakukan dengan informasi itu?
Yah, kita mungkin berpikir dari nol sebagai
hanya ketiadaan listrik.
Tidak ada yang flowinw, tidak ada yang
bergerak, tidak ada yang terjadi.
Itu hanya default state-- nol.
Tetapi jika ada listrik yang mengalir, mengapa
tidak kita hanya sewenang-wenang, tapi secara global
konsisten, menyebut bahwa salah satu a.
>> Jadi hanya dengan memiliki kekuatan,
kami memiliki nol, ya listrik,
kami memiliki satu-- kekuatan, ya kekuasaan.
Dan dengan cara itu, menggunakan sesuatu
lebih fisik atau elektronik
kita mulai menerapkan gagasan ini
sesuatu yang baik menjadi salah satu atau nol.
Memang, kita hanya bisa melakukannya di sini.
Jadi di sini, saya belum tiga tetapi
delapan bola lampu, yang masing-masing
memiliki saklar sendiri.
>> Dan jadi jika saya ingin mewakili
nomor tujuh di sini,
Aku mungkin berubah pada tiga bola lampu tersebut.
Dan memang, dalam
komputer saya adalah jutaan,
miliaran hal-hal yang hanya
lebih kecil dari itu, yang disebut transistor,
switch, bahwa Anda hanya menghidupkan dan mematikan.
Jadi ini big-- relatif
switch big-- dalam laptop-- saya
banyak, banyak, banyak,
lebih banyak switch.
Tapi semua yang mereka lakukan adalah persis itu--
mengubah sesuatu pada, mengubah sesuatu off.
Dan dengan demikian, komputer dapat mewakili,
dengan orang-orang jutaan atau milyaran
transistor, banyak dan
banyak nol dan satu.
Dan ada perangkat keras lainnya masih yang
memungkinkan Anda menyimpan informasi jangka panjang,
sehingga ketika Anda menarik
pasang, Anda tidak akan kehilangan itu.
Tapi itu cerita untuk hari lain.
>> Jadi apa yang bisa kita lakukan dengan bit-bit?
Mungkin kita hanya mengambil
tekanan off dari me--
mungkin seseorang ingin datang
di sini dan mempersembahkan demo?
Aku melihat tangan pertama ini.
Siapa namamu?
Maday: Maday.
DAVID Malan: Maday, datang ke atas.
Senang bertemu denganmu.
Maday: Senang bertemu Anda.
>> DAVID Malan: Ayo cara ini.
Saya tidak perlu bibir Anda.
Baiklah.
Jadi di sini, kita memiliki, notice-- satu, two--
kita akan mengedit bahwa out-- satu, dua, empat,
delapan, 16, 32, 64, 128.
Ini disengaja.
Ada delapan bit sini-
biner nol digits-- dan orang-orang.
Dan sedikit adalah unit yang berguna measure--
tidak berguna satuan ukuran
ke dirinya sendiri.
Biasanya Anda ingin setidaknya
delapan hal-hal ini, alias
byte.
Jadi kita memiliki byte bit di sini.
>> Jadi jika kita ingin menantang Anda dengan,
misalnya, mengeja, dalam biner,
nilai ini di sini-42.
Ingin mengambil bacokan di itu?
>> Maday: [tidak terdengar].
DAVID Malan: Ya, hanya mendorong
switch putih kecil di depan.
Dan Anda ingin mengeja
keluar 42, dan untuk diperebutkan
adalah stres CS50 ini
bola jika Anda mendapatkan ini.
Baiklah.
Jadi Anda memiliki 32.
Kami akan membutuhkan 42.
Jadi itu delapan, jadi itu 40.
Dan excellent-- sangat baik dilakukan.
Terima kasih.
>> [TEPUK TANGAN]
Baiklah.
Jadi kita memiliki satu bola stres lagi.
Mari kita lakukan ini sekali lagi jika kita dapat.
Salah satu relawan lainnya?
Bebas stres bola, bola bebas stres.
BAIK.
Di sini di tengah,
Anda ingin turun?
Baiklah.
Aku tahu.
Di sana kami pergi.
>> Jadi angka sini-datang di bawah.
Siapa namamu?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
BAIK.
Ayo up, Davey.
Senang bertemu denganmu.
Dan apa yang kita akan memiliki Anda
spell-- jika Anda bisa berlama-lama di sana
hanya satu moment-- adalah nomor 50.
Tapi, tapi, tapi tapi, tapi, ini
magnet sekolah dasar karena suatu alasan.
Baru saja sedikit lebih keras, semua yang benar?
Masih ada delapan.
Baiklah.
Jadi apa yang kita miliki di sana?
Kami memiliki 32.
Bagus.
32 ditambah 16 memberi kita 48-- begitu dekat.
Dan indah.
Selamat kepada Davey juga.
>> [TEPUK TANGAN]
>> Baiklah.
Jadi kita bisa melakukan ini sepanjang hari, dan
tidak mendapatkan semua yang jauh lebih
menarik dan lebih menantang.
Tapi itu benar-benar point-- yang
adalah bagaimana relatif sederhana
itu, pada akhir hari, apa
komputer tidak untuk menyimpan informasi,
untuk menyimpan input dan akhirnya
menyimpan atau mewakili mereka output.
Tapi angka saja tidak
semua yang menarik.
>> Jadi manusia, beberapa tahun yang lalu,
memutuskan, Anda tahu apa?
Akan lebih baik jika
komputer tidak hanya
kalkulator untuk aritmatika
operasi, tapi benar-benar bisa
melakukan hal-hal seperti pengolah kata, atau
email, atau inkarnasi yang lebih modern
dari jenis-jenis teknologi.
Dan dunia memutuskan
sewenang-wenang, tetapi secara universal,
bahwa jika Anda ingin menyimpan modal
huruf A di komputer, Anda tahu apa?
Mari kita semua sepakat untuk menyimpan
beberapa pola nol dan ones--
bits-- yang pada akhirnya
mewakili angka desimal 65.
Kami hanya akan semua sepakat tentang itu.
>> 66 akan mewakili B,
67 akan mewakili C,
dan ada tandan pola lain
nol dan satu, atau angka yang mendasari,
yang akan mewakili
surat lain masih.
Jadi jika Anda jenis mental
menyerap ini sejenak,
Saya sengaja memasang A melalui
Aku, di mana H 72 dan I adalah 73.
Jika komputer kemudian, dalam konteks
program pengolah kata atau e-mail,
mengungkapkan bawah tenda untuk memiliki
pola-pola pola bits--
bit yang mewakili
72, kemudian 73, kemudian 33--
apa yang mungkin ini mantra dalam program itu?
>> Jadi hi, dan kemudian sesuatu.
Kita tidak perlu tahu, tapi memang
33-- tidak pada grafik earlier--
hanya tanda seru.
Jadi 72 adalah H, 73 adalah saya, 33 terjadi
menjadi tanda seru masih.
Tapi itu semua baik dan bagus,
dan pada kenyataannya saat ini, daripada
hanya menggunakan tujuh atau delapan
bit, berkat sesuatu
disebut Unicode sebagai lawan
ASCII kembali pada hari,
kita benar-benar dapat mewakili lebih
karakter yang menarik dari sekedar
ini asli Inggris bias huruf.
Tapi kita juga bisa mewakili bahkan
hal yang lebih rapi seperti warna.
>> Jika Anda pernah mendengar akronim
RGB, merah, hijau, biru, yang
hanya berarti bahwa komputer
biasanya menggunakan tiga set bits--
beberapa jumlah bit yang mewakili
nomor untuk berapa banyak merah yang Anda inginkan,
set bit untuk
berapa banyak hijau yang Anda inginkan,
dan nomor set untuk
berapa banyak biru yang Anda inginkan.
Sehingga sejumlah besar berarti banyak
merah, sejumlah kecil berarti tidak ada merah.
Dan jadi ini adalah jenis
dari nilai tengah di sini.
>> Jadi memberi saya beberapa merah, memberi saya beberapa
hijau, dan memberikan saya sedikit biru.
Dan jika Anda mencampur tiga warna
warna bersama-sama, dalam hal ini,
Anda mendapatkan warna keruh ini
kuning atau coklat.
Tapi pola delapan ditambah
delapan ditambah eight-- sehingga 24 bits--
kiri ke kanan, adalah bagaimana komputer
akan mewakili warna tertentu.
Sekarang ini hanya sebuah titik pada layar.
Jika Anda melihat benar-benar dekat di TV Anda Anda
komputer, Anda akan melihat titik-titik atau piksel.
Dan jika Anda memiliki seluruh grid
piksel, horizontal dan vertikal,
Anda memiliki gambar.
Dan kemudian jika Anda mengambil
gambar dan kemudian mencuci
menunjukkan diri gambar lain, lain
gambar, gambar lain, gambar lain,
benar-benar cepat, Anda tentu memiliki film.
>> Dan begitu melihat di mana kami mulai.
Kami mulai dengan nol ini dan orang-orang.
Kami bekerja dari sana ke desimal
angka, bagaimana kita mewakili mereka.
Sekarang kita memiliki huruf alfabet.
Tapi dalam konteks lain menunggu, kita bisa menggunakan
beberapa bit dan mewakili warna.
Segera setelah Anda memiliki
kemampuan untuk mewakili warna,
Anda memiliki kemampuan untuk mewakili
foto, dan gifs animasi
dan karakter lain seperti di layar.
Dan ketika Anda memiliki sejumlah besar
gambar terbang oleh manusia sekaligus,
sepertinya film,
dan sehingga Anda mendapatkan video juga.
>> Jadi menggunakan ini sangat
primitif sederhana kita
memiliki cara untuk mewakili
akhirnya semua bentuk media.
Dan kami telah disarikan lagi
dan lagi dan lagi, sampai kita
dapatkan dari tingkat terendah
ke level tertinggi ini.
Sehingga memberi kita ini
ide umum abstraksi.
Tapi kita mulai di sini.
>> Di sini sekarang, kita mungkin
mewakili dalam komputer
input kami dengan nol dan satu,
output kami di nol dan satu,
tapi apa yang terjadi di dalam kotak?
Di situlah komputer
ilmu mulai menarik.
Itu di mana Anda benar-benar membawa Anda
pikiran sendiri untuk menanggung untuk memecahkan masalah.
Kita sekarang dapat menetapkan, untuk
sisa semester, ya.
Aku tahu karya bagaimana biner.
Aku ingat bagaimana Ascii atau Unicode--
pemetaan untuk letters-- karya.
Dan itu pasti berdiri
untuk alasan kita bahwa
bisa mewakili merah dan hijau dan
biru, dan mewakili multimedia juga.
Tapi ini adalah hal menarik.
Inilah yang membuat seseorang
mampu memecahkan masalah.
>> Dan satu masalah seperti
kami ingin lakukan, memang,
mengambil kehadiran, atau
melakukan hal ini algoritma.
Dan lagi, saya mungkin melakukan hal ini.
Saya mungkin melakukan satu, dua, tiga, empat
lima, enam, tujuh, delapan sembilan.
Dan aku bisa menulis
bawah untuk melacak itu.
Tapi itu hanya bagaimana saya akan
mewakili informasi.
Atau aku bisa melakukan ini faster-- dua, empat,
enam, delapan, sepuluh, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- rasanya seperti dua kali
secepat tapi masih
akan mengambil seluruh banyak waktu.
>> Tapi ternyata, jika kita memanfaatkan belum
lain resource-- dan memang komputer
hari ini memiliki beberapa CPU atau otak.
Ternyata komputer bisa
melakukan banyak hal sekaligus,
dan memang kita, di ruangan ini,
mungkin mewakili persis ini.
>> Jadi itu sedikit sosial
canggung, tetapi jika Anda akan humor saya
hanya proses tiga langkah, biarkan
saya meminta semua orang di tempat sana hanya
untuk berdiri sejenak.
Berdiri.
Jadi berpikir untuk diri sendiri, nomor
satu-- sehingga semua orang di ruangan ini,
kecuali orang-orang yang tidak
oblige, berpikir nomor satu.
Jadi yang nomor Anda sekarang.
Itu adalah langkah pertama, atau sebagai
ilmuwan komputer atau programmer
biasanya akan lakukan, kita akan
untuk mulai menghitung dari nol.
Jika jumlah terkecil yang kita bisa
mewakili dengan orang-bola lampu
adalah nol, dengan hanya meninggalkan mereka
semua ini, aku mungkin juga hanya
mulai menghitung dari
nol adalah bukan satu.
Dan itulah yang
ilmuwan komputer dilakukan.
Jadi langkah nol, berdiri dan
memikirkan nomor satu.
Langkah berikutnya adalah pasangan ini--
off dengan seseorang berdiri
dan menambahkan nomor Anda bersama-sama.
Hebat.
>> Jadi pada saat ini dalam waktu,
secara harfiah semua orang yang berpartisipasi
berpikir untuk nomor 2, kecuali
untuk satu orang aneh jika kita memiliki
ganjil orang di dalam ruangan.
Dan sekarang langkah ketiga di sini akan
akan ini-- salah satu dari kalian harus duduk.
Salah satu dari kalian harus duduk,
dan jika Anda masih berdiri,
kembali ke langkah satu.
Baiklah.
Jadi semakin banyak orang
harus bisa duduk.
Perhatikan bahwa ini telah menyebabkan
a loop-- semacam siklus.
Beberapa dari Anda harus canggung terjebak,
akan bolak-balik antara langkah satu
dan dua, satu dan dua, satu dan dua.
Itu OK.
bug pertama kami.
Kami akan berurusan dengan itu.
Baiklah.
Biarkan saya mencoba untuk memacu hal-hal bersama.
>> Secara teori, hanya satu orang yang berdiri
karena semua orang terus berpasangan.
Tapi biarkan aku mempercepat
dengan orang-orang masih berdiri.
Apa nomor yang Anda pikirkan?
46.
BAIK.
Pergi ke depan dan duduk.
Kalian masih berdiri.
Siapa yang masih berdiri?
Apa nomor yang Anda pikirkan?
BAIK.
>> Jadi kami akan kembali kepada Anda.
Di belakang?
Apa itu?
22.
OK orang lain sampai top-- ya?
34.
BAIK.
Di sini di right-- saya di sini?
132, sangat bagus.
22?
>> BAIK.
Dan siapa yang masih berdiri?
Disini?
46, sangat bagus.
72.
Aku tidak bisa menunda lebih lama lagi.
Ya?
30, bagus.
Disini?
23?
23.
>> Dan saya pikir itu semua orang
kecuali kalian, tidak ada tekanan.
Oh tunggu.
28?
Hanya delapan.
BAIK.
Dibawah sini?
30.
23.
24.
18.
Ini adalah implementasi terburuk
algoritma ini pernah.
BAIK.
Jadi orang lain?
Orang lain?
BAIK.
Satu lagi.
16?
BAIK.
16.
Baiklah.
Jadi jika saya tidak melewatkan siapa pun di
silau sini, ketika saya tekan Enter,
kita akan melihat, algoritma, yang
Jumlah orang di Sanders.
Karena sekali lagi, itu seolah-olah semua orang
Anda duduk, melewati nomor Anda off
untuk orang lain, untuk orang lain,
kepada orang lain, sehingga dalam teori,
pada akhirnya, hanya satu canggung
orang harus dibiarkan berdiri.
Tapi itu baik-baik saja.
Kami melaju hal-hal secara manual.
Ini terutama sulit untuk melihat
dalam ruang tertentu.
>> Dan total jumlah orang
kita berpikir ada di sini adalah 546.
Jumlah aku tangan
oleh rekan-rekan mengajar,
siapa yang melakukannya lama
sekolah cara lambat, adalah 820.
>> [TERTAWA]
>> [TEPUK TANGAN]
>> Itu OK.
Jadi pasti itu, ada bug ini.
Dan itu baik-baik saja.
Dan jadi pikirkan kembali ini
pertama kalinya sesuatu
Anda menulis tidak selalu bekerja.
Ini telah terjadi kepada saya di sini juga.
Tapi mari kita sekarang mempertimbangkan bagaimana kita mungkin
menerapkan ide ini sama untuk sesuatu
Anda mungkin telah melihat sebelumnya, yang
adalah di sini-teknologi jadul ini
buku telepon yang sangat besar.
Dan anggaplah bahwa buku telepon ini
memiliki 1.000 halaman dan 1.000 nama
dan nomor abjad di dalamnya.
>> Nah, kita bisa jenis menerapkan sejenis
ide untuk masalah yang sangat fisik ini,
hanya menggunakan saya.
Aku hanya jenis ditipu
dengan memanfaatkan semua Anda
dengan banyak dan banyak CPU yang berbeda
atau otak mengeksekusi beberapa algoritma.
Tetapi jika itu hanya sedikit
tua saya, saya masih bisa
memanfaatkan bahwa esensi yang sama dari sebuah ide
membagi dan menaklukkan masalah itu
lagi dan lagi, dimana setengah dari Anda,
setengah dari Anda, setengah dari Anda, setengah dari Anda,
teoritis terus duduk,
sampai kami meninggalkan, secara teoritis,
dengan hanya satu orang.
>> Jadi di sekolah tua ini
technology-- kita tidak
perlu ini map-- ini
teknologi jadul,
kita mungkin mulai mencari seseorang
seperti Mike Smith, salah satu halaman pada satu waktu.
Dan saya melihat bahwa tidak ada, Mike tidak ada di sini.
Aku masih di bagian A.
Akhirnya, saya menemukan
sendiri di bagian B.
Dan ini adalah algorithm--
langkah-demi-langkah instruksi.
Mulai pada awal dan satu
pada suatu waktu, mencari Mike Smith.
Apakah ini correct-- ini
algoritma atau pendekatan?
>> Ya, itu benar.
Jika Mike di sini, akhirnya
Aku akan sampai ke dia.
Tapi itu tidak efisien.
Ini jelas sangat lambat.
Jadi saya bisa memanfaatkan
twosies sama mendekati.
Aku bisa melakukan semacam dua,
empat, enam, delapan, 10, 12.
Ini dua kali lebih cepat.
Aku akan sampai ke Mike
cepat jika dia ada di sana.
Apakah itu benar?
Ya, tapi saya mendengar ada little--.
Sekarang saya mendengar ada sebuah.
Ya.
Ada bug yang berpotensi.
Mungkin Mike hanya sengaja mendapat
terjepit di antara dua halaman,
karena aku terbang melalui
dua ini pada suatu waktu.
Jadi setidaknya kita membutuhkan beberapa
jenis memperbaiki bersyarat.
Saya harus mengatakan, hey,
jika aku memukul seseorang yang
namanya dimulai dengan T bukan sebuah S,
Saya lebih baik ganda kembali setidaknya satu halaman.
Jadi kereta pada awalnya, tapi diperbaiki.
Tapi tak satu pun dari kita akan mencari
Mike Smith melalui telepon 1.000 halaman
memesan satu halaman pada satu waktu.
Apa orang normal akan lakukan?
Anda akan pergi ke S,
jika Anda tahu di mana S.
Anda mungkin pergi kira-kira ke tengah
atau sedikit miring menjelang akhir.
Dan saya melihat di sini dan
Saya di bagian M.
Tapi apa yang Anda ketahui
tentang masalah ini sekarang,
bahwa kita tidak selalu tahu sebelum
dengan semua dari kita hanya menghitung diri kita sendiri
ekuivalen?
Nah, Mike jelas akan
berada di setengah buku ini
jika dia ada di sini sama sekali karena itu diurutkan.
>> Dan sehingga Anda dapat sangat dramatically--
>> [Terengah]
>> Aku tahu.
>> [TEPUK TANGAN]
>> Ini sebenarnya sangat mudah jika
Anda melakukannya bawah tulang belakang sana.
Tapi Anda kemudian dapat membuang
setengah dari masalah pergi.
Sekarang, aku meninggalkan dengan problem-- yang sama
menemukan Mike Smith di telepon book--
tapi sekarang buku telepon dimulai pada M
dan pergi ke Z, tapi itu setengah besar.
>> Tapi ini adalah apa yang mengesankan.
Sama seperti dalam teori, kalian, ketika
Anda semua duduk hanya setengah pada suatu waktu,
masalah mendapat setengah besar,
setengah besar, lagi dan lagi.
Jadi telah masalah ini menjadi
masalah yang sama tapi setengah besar.
Sekarang masalah 250 halaman.
Begitu aku menyadari, oh, aku
di bagian T sengaja.
Saya sudah terlalu jauh.
Aku bisa membuang setengah
dari buku telepon.
Sekarang, aku turun ke
seperempat masalah.
>> Dan Anda dapat mengulangi, ulangi,
ulangi sampai, dalam teori, Anda
kiri dengan hanya satu halaman.
Dan jika Mike adalah pada halaman tersebut,
Sekarang saya bisa memecahkan masalah ini.
Tapi seberapa cepat aku mengatasinya?
Dalam kasus pertama, aku butuh seperti
mungkin 1.000 langkah untuk menemukan Mike Smith.
Ini mungkin telah mengambil me--
Aku mengambil buku telepon
dan saya mulai mencari
satu halaman pada satu waktu,
dan Mike mungkin 1.000 halaman kemudian.
>> Pendekatan kedua mungkin
membawaku 500 langkah,
karena aku terbang
melalui dua pada satu waktu.
Dan pendekatan ketiga meskipun,
itu sangat kuat.
Tapi mari kita mempertimbangkan apa yang kita benar-benar
lakukan dengan pendekatan ketiga ini.
Saya akan memiliki apa yang akan saya sebut saja ini
laporan di sini, satu per satu.
Mengambil sebuah buku telepon.
Membuka ke tengah buku telepon.
Lihatlah nama.
Dan kemudian hal mendapatkan sedikit
lebih menarik secara intelektual,
jika masih sederhana.
Jika Smith adalah salah satu
nama pada halaman saat ini,
kemudian melakukan sesuatu kondisional.
Ini seperti persimpangan jalan.
Menelepon Mike.
Jika Mike adalah salah satu nama
pada halaman tersebut, yang disebut Mike.
Tapi hanya melakukan baris empat jika baris
pohon, jika Anda mau, benar.
Jawaban untuk pertanyaan itu adalah ya.
>> Lain jika Smith adalah awal book-- yang
dengan kata lain, jika saya di bagian M
dan saya sedang mencari seseorang untuk
kiri, lalu apa yang harus saya lakukan
adalah sesuatu yang sangat mirip.
Lalu aku harus membuka ke tengah
dari kiri setengah dari buku.
Jadi pergi kiri, dan kemudian
kembali ke langkah dua.
Lihatlah nama-nama di sana.
>> Jadi dengan kata lain, melakukan hal yang sama,
tetapi pada masalah yang telah dibelah dua.
Anda tahu apa lagi?
Jika Smith adalah nanti dalam buku ini
berdasarkan pada halaman saya sedang melihat,
terbuka untuk tengah
kanan setengah dari buku
dan kemudian kembali lagi
ke langkah dua, else--
ada kemungkinan keempat di sini.
Mike di sini atau ke kiri
atau ke kanan atau tidak ada.
Dan di sini kita lebih baik mempertimbangkan ini.
Dan pada kenyataannya, jika Anda pernah memiliki
komputer Anda hanya kecelakaan pada Anda,
yang kadang-kadang, tapi tidak selalu,
Hasil hanya programmer manusia tidak
menyadari, oh menembak, ada
sebenarnya skenario keempat ini.
Dan jika Anda tidak menulis kode
untuk menangani skenario itu,
kadang-kadang Anda tidak tahu
apa yang mungkin dilakukan komputer.
Dan memang program mungkin crash.
>> Tapi dalam kasus ini, saya pikir
tentang hal itu, dan saya berkata, lain berhenti,
karena itulah keempat
logis mungkin skenario.
Sekarang, mari kita tambahkan
beberapa kosakata jadi kami
dapat mulai untuk melemparkan sekitar istilah yang
adalah jika tidak cukup intuitif.
Semua hal yang saya baru saja
warna kuning di sini,
Aku hanya pergi ke
fungsi atau prosedur.
Mereka hanya jenis tindakan.
Jadi mengambil, terbuka untuk, terlihat
di, panggilan, terbuka, terbuka,
quit-- ini hanya tindakan, atau kami akan
memanggil mereka lebih formal, fungsi.
>> Sementara itu, sekarang warna kuning,
Aku sudah disorot hal
itu-- mari kita mulai menelepon
mereka kondisi atau cabang.
Ini adalah keputusan poin mana
Anda mungkin pergi dengan cara ini, cara ini,
atau arah lain masih.
Jadi mereka akan kondisi.
Dan sekarang satu ini sedikit lebih menarik.
Mari kita sebut pertanyaan ini
ekspresi Boolean,
setelah seseorang dengan nama belakang Bool.
>> Dan ekspresi Boolean
hanya sesuatu
itu benar atau salah, ya atau tidak.
Jadi pertanyaan yang jawabannya Anda
peduli, sehingga dalam kondisi
membuat decision-- mendapatkan kembali jawaban,
dan kemudian pergi kiri atau kanan, atau sesuatu
yang lain sama sekali.
>> Dan kemudian terakhir, ini
garis sini-kembali
ke langkah dua, kembali
untuk melangkah two-- kita bisa
mengimplementasikan gagasan ini dengan cara yang berbeda.
Dan kemudian orang-orang dari Anda dengan
pengalaman pemrograman mungkin telah melakukan
atau bisa membayangkan melakukan hal ini berbeda.
Tapi untuk tujuan hari ini, itu
hanya ide yang penting.
Hal ini mendorong apa
kita umumnya akan menelepon
a loop-- semacam siklus, karena
itu membuat saya melakukan sesuatu lagi.
>> Jadi sekarang, mari kita pertimbangkan
seberapa baik algoritma ini.
Itu benar.
Jika Mike di buku, itu salah satu
empat scenarios-- lagi dan lagi
dan sekali lagi, kami akan menemukannya.
Tapi bagaimana yang baik itu?
Yah, kita tidak memiliki
menjadi terlalu formal sini.
Tapi mari kita merencanakan
sesuatu, x dan y, untuk mendapatkan
rasa bentuk masalah ini.
>> Pada sumbu x di sini adalah
ukuran masalah saya.
Dan mereka y-axis disini
akan menjadi waktu untuk menyelesaikan.
Jadi mungkin ini adalah jumlah halaman.
Mungkin ini adalah detik atau
Halaman turns-- apapun.
Namun Anda ingin menghitung adalah
apa gambar ini akan mewakili.
Dan bahwa algoritma pertama, aku akan
untuk menggambarkan hanya sebagai garis lurus.
Jika ada n halaman di
buku telepon, maka
mungkin membawa saya banyak
n langkah untuk menemukan Mike.
Jika Verizon atau perusahaan telepon
menambahkan satu lagi tahun depan,
mungkin membawa saya satu lagi step--
satu unit waktu untuk menemukan Mike.
Jadi hanya ada satu ini untuk satu rasio.
Ini adalah lereng garis lurus.
>> Sementara itu, yang kedua
algorithm-- jika saya
akan dua di time-- dua,
empat, enam, delapan, atau double--
akan melalui halaman dua kali
pada suatu waktu, dua sekaligus,
itu masih garis lurus.
Sekarang ada 1-2
rasio, tetapi hanya sedikit lebih rendah.
Jadi jika ada ini banyak halaman
pada grafik di sini dengan warna kuning,
yang mungkin membawa saya ini
banyak langkah atau detik,
selain itu akan membawa saya
dua kali lebih banyak di jalur merah.
>> Tapi garis hijau adalah takeaway nyata.
Ini adalah apa yang kita umumnya
sebut log logorithm--
n, di mana n adalah jumlah halaman.
Tapi itu bentuk yang penting
hari ini, karena kita tidak memiliki
untuk berpikir tentang merencanakan poin.
>> Pikirkan tentang skenario ekstrim.
Misalkan Verizon besok menggandakan
jumlah halaman dalam buku telepon,
dari 1.000 menjadi 2.000.
Dalam algoritma pertama, saya
mungkin buang tambahan 1.000
langkah mencari Mike, hanya karena
Verizon dua kali lipat ukuran buku.
Kedua algorithm-- itu mungkin
membawa saya ekstra 500 langkah.
1.000 halaman lebih, aku pergi dua di
time-- 500 langkah lagi untuk menemukan Mike.
>> Tapi itu algoritma ketiga
adalah jenis magis.
Verizon ganda nomor
halaman dari 1.000 ke 2.000,
tapi berapa banyak lagi langkah tidak
itu membawa saya untuk mencari Mike?
Itu hanya satu, karena aku hanya bisa
merobek buku telepon sekali lagi
dari masalah 2.000 halaman ke
1.000 masalah halaman, dan voila.
Saya telah mengambil gigitan besar dari itu.
>> Dan jika Anda pergi benar-benar ekstrim,
misalkan buku telepon
Perusahaan memiliki sesuatu gila seperti
telepon buku 4 miliar halaman.
Nah berapa banyak langkah yang mungkin dibutuhkan
untuk menemukan Mike Smith dalam 4 miliar
buku telepon halaman?
Ini jumlah yang besar, tetapi hanya 4 miliar untuk
2000000000-1000000000 ke 500 juta
250 million-- masih
Kedengarannya seperti jumlah besar,
tapi aku sangat cepat
mendapatkan nilai-nilai yang lebih kecil.
>> Dan pada kenyataannya, jika saya melakukan matematika
benar, aku hanya bisa membagi 4 miliar
oleh sekitar 32 kali sebelum
Saya turun ke hanya satu.
Jadi jika itu buku telepon yang 4
miliar halaman, bukan masalah besar.
Dalam beberapa detik, mungkin 32
detik, saya bisa membagi menjadi dua
dan akhirnya menemukan Mike atau
menyimpulkan bahwa dia tidak ada.
Dan itulah esensi dari sebuah
algorithm-- algoritma yang baik.
Dan itulah salah satu
tujuan dari kelas seperti ini,
sedang mencoba untuk mencari tahu bagaimana saya
memecahkan masalah bukan hanya benar,
seperti aku selalu tahu bagaimana melakukannya satu
Halaman di time-- tapi benar dan baik.
Bagaimana cara merancang baik
solusi untuk masalah?
Jadi mari kita sejenak di sini
dan memberikan rasa sekarang
dari CS50 saja itself-- memperkenalkan
anggota staf beberapa kursus ini.
Tepat sebelum 02:00, kita akan
mengambil istirahat sejenak
sehingga bagi anda
yang berbelanja dapat
Bebek dan mengambil
melihat beberapa kelas lain
dan menonton sisa online ini.
Tapi untuk saat ini, izinkan saya memperkenalkan
CS50, kelas itu sendiri,
dan khususnya apa yang baru.
>> Jadi musim semi lalu, kami
menghabiskan cukup sedikit time--
Staf kursus dan aku-- berpikir
tentang apa yang kita inginkan CS50 menjadi,
dan akan kembali ke pertama
prinsip, sehingga untuk berbicara,
untuk mempertimbangkan apa yang kita inginkan
Tentu saja ini terlihat seperti dan menjadi
seperti untuk mahasiswa.
Dan Anda akan melihat di masalah
ditetapkan nol juga, undangan
untuk kita lihat bahwa
URL yang merangkum
beberapa motivasi di balik
Berikut ciri-ciri jatuh 2016.
>> Sehingga Anda mungkin telah diperoleh
dari TL: handout DR,
silabus hari serta dari
katalog saja, tahun ini di CS50,
Anda hanya diharapkan untuk hadir
today-- sehingga pekerjaan baik done--
dan kuliah terakhir pada tanggal 21 November.
Dan kau datang tapi tidak diharapkan untuk
menghadiri mereka kuliah di tengah,
karena apa yang kita lakukan
tahun ini, menembak
secara real-time materi kursus ini.
Jadi semuanya akan tinggal
saat ini dan dimasukkan
sebaik can-- peristiwa saat
dan percakapan yang orang mungkin
akan mengalami dalam industri di
dunia, tetapi membuat materi yang
tersedia, sebagai hasilnya, bahkan earlier--
lengkap dengan transkrip teks lengkap
dan searchability dan
link ke sumber informasi lainnya.
>> Dan memang, kami sudah
mengklaim untuk beberapa waktu
dan kami sekarang percaya ini,
bahwa kita dapat menciptakan, digital,
lebih mendalam, lebih menarik
pengalaman pendidikan, sebagai lawan
untuk mengumpulkan sini sekitar 23 kali
secara pribadi, mendengar seseorang seperti saya
hanya berbicara tentang ilmu komputer,
sebagai lawan terlibat lebih aktif.
Jadi Anda akan melihat dalam silabus kursus ini
sketsa semester di sini,
bersama dengan saat kuliah akan
difilmkan, yang Anda
Selamat datang tapi tidak diharapkan,
dan ketika mereka akan
akan dirilis di website kursus ini.
>> Dan apa yang akan kita lakukan di sini di
Rabu mulai minggu depan,
jauh lebih intim, dengan hanya
mereka orang-orang yang ingin berpartisipasi,
adalah disebut berjalan melalui,
di mana saya dan kepala kursus ini
benar-benar akan membuat hal-hal
sedikit lebih intim
di sini di orkestra
bagian, masih memiliki beberapa teknologi
dan berjalan melalui
minggu saat ini masalah set,
dan menawarkan particularly-- jika antara
mereka yang kurang comfortable-- semua lebih
bimbingan yang Anda mungkin ingin atau
butuhkan untuk tantangan minggu.
Dan juga, bagi mereka yang tidak bisa
menghadiri mereka secara pribadi, bukan masalah besar.
Ada akan sama dipimpin oleh
salah satu staf senior saja ini,
Zamalya, kesempatan yang sama tertanam
dalam masalah set sendiri.
>> Masalah set tahun ini
akan dirilis pada hari Jumat
dan tidak lagi melakukan tujuh hari kemudian,
tapi 10 hari later-- sengaja
tumpang tindih dengan setiap masalah
mengatur, sehingga untuk lebih mengakomodasi,
kami berharap, pasang surut dan mengalir
dalam jadwal siswa,
terutama ketika ujian tengah semester atau atletik
atau akademisi atau ekstrakurikuler
cenderung datang dan pergi
terutama pertengahan semester.
Yang seharusnya memberi Anda sedikit lebih
kebijaksanaan apakah Anda depan
memuat minggu Anda dengan CS50 atau beban kembali
pada akhir pekan berikut ini sebagai gantinya.
Jadi melihat ke silabus kursus ini
di sini untuk jadwal daripadanya.
Dan Anda akan melihat terlalu kalangan
perubahan tahun ini,
bagi mereka lebih akrab dengan
pemrograman di masa lalu,
kami akan mulai semester sebagai
kita akan hari ini di Scratch,
fokus terutama pada bahasa
disebut C, dan kemudian transisi tidak
untuk PHP, tapi untuk bahasa yang disebut
Python menjelang akhir semester
dalam konteks pemrograman web,
bersama dengan SQL dan JavaScript,
HTML, CSS, dan lebih banyak lagi.
>> Dan untuk menjawab sebuah FAQ,
itu memang terjadi
bahwa CS ini tidak menakutkan seperti yang pernah
pikir itu, tetapi banyak pekerjaan
seperti yang saya dengar itu mungkin.
Tapi ini adalah mengatakan bahwa di sini adalah beberapa
statistik dari musim gugur 2015 mahasiswa,
dimana garis biru horisontal
merupakan jumlah rata-rata jam
dilaporkan.
Dan Anda akan melihat rata-rata
enam sampai 10 untuk 12-- mungkin 16
atau lebih dan sebagainya, tetapi dengan
varians tinggi untuk menjadi jelas.
Dan menyadari bahwa ada tidak hanya
siswa lebih nyaman dan kurang
nyaman dalam kursus,
tapi dukungan yang sesuai
struktur untuk mendapatkan para pelajar
melalui semester berhasil.
>> Memang, untuk menjawab sebuah FAQ, harus
Anda mengambil CS50 sebagai tahun pertama?
Benar.
Dan pada kenyataannya, saya menyesal
tidak memiliki menemukan jalan
atau menemukan bidang baru
tahun pertama juga.
Dan harus Anda ambil CS50 dengan
kursus lain, tentu seperti baik
dan saran umum kita mungkin
memberikan siswa, yang CS50 mungkin
bukan jenis kelas atau kelas intro
bahwa Anda harus mengambil dengan tiga
atau empat kelas p-set lainnya.
Tetapi jika Anda mengambil dua p-set lainnya
kelas, sesuatu yang lain, dan CS50,
benar-benar dikelola.
Aku sudah banyak siswa di
masa lalu melakukannya cukup berhasil.
>> Dan untuk mendapatkan Anda menuju bahwa
menyelesaikan garis berhasil,
tidak saja memiliki sections--
trek yang berbeda untuk siswa
kurang nyaman, lebih nyaman,
dan di suatu tempat di antara,
dimana dalam perjalanan ini
Masalah pertama set,
Anda akan diminta untuk menggambarkan diri Anda.
Dan jika Anda termasuk orang yang kurang
nyaman, itu jenis hal
bahwa Anda hanya suka tahu.
Dan memang, yang menjadi
tumbuh demografis di CS50
selama beberapa tahun.
>> Pada musim gugur yang lalu untuk
Misalnya, 58% dari kelas
menggambarkan diri mereka sebagai
antara mereka yang kurang nyaman,
dengan 9% di antara mereka yang lebih
nyaman, dan kemudian
siswa lain ada di
merah menggambarkan diri mereka
sebagai suatu tempat di antara.
Dan Anda akan melihat di sini topik keseluruhan
dan jadwal bagian, yang semuanya
ditawarkan dalam orang, di
real time, dengan kursus ini
menakjubkan staf fellows mengajar
dan asisten saja, beberapa di antaranya
Anda akan bertemu hanya dalam beberapa saat.
>> Bagian diri, seperti yang Anda lihat, akan
menjadi hari Senin dan Selasa dan Rabu,
sehingga memungkinkan Anda untuk menyelam
setelah terlibat, jika anda
memilih, dalam kursus ini
kuliah awal minggu itu.
Dan kemudian jam kantor, yang
tentu, setiap tahun,
telah tidak kurang dari
menantang untuk kursus.
Dan tahun ini, kami berencana tidak
hanya untuk memegang jabatan hours-- satu
pada satu kesempatan bagi bantuan untuk
siswa pada hari Rabu Kamis
dan Minggu, yang terakhir dari mereka
berada di sore hari dengan desain
untuk mengurangi beberapa stres yang
selalu muncul dengan malam
p-settting dengan tenggat waktu looming--
tapi jam kantor juga akan ditawarkan
pada hari Senin dan Selasa dan
Rabu, dan Jumat dan Sabtu,
terima kasih kepada teman-teman kita di HSA.
>> CS50 sekarang memiliki ruang sendiri
bagi siswa dan staf CS50,
atas 67 Mount Auburn Street,
tepat di Harvard Square.
Visi yang adalah bahwa CS50 ini
TF dan CA sepanjang minggu,
cukup banyak di sebagian
hari, akan berada di sana untuk dukungan.
Jadi jika Anda punya beberapa
pertanyaan pada p-set
atau Anda merasa sedikit
diblokir atau sedikit bingung,
dan heck, Anda punya satu jam atau
setengah jam antara kelas,
terutama di square-- dapat Anda
pop dan memiliki pertanyaan yang dijawab
dari memiliki kebingungan yang clarified--
sangat banyak dalam roh,
Anda kenal, dari matematika
departemen sendiri pusat pertanyaan matematika,
tapi cukup banyak sekitar jam per
[? GCal?] Bahwa kami akan posting secara online.
>> Bimbingan juga tersedia bagi mereka
siswa, bebas dari kursus ini
Staf sendiri jika Anda ingin
lebih intim satu-satu,
atau dua atau tiga teman sekelas saja, bekerja
dengan salah satu anggota staf saja ini.
Dan memang, ini di sini hanya
beberapa anggota staf saja ini,
beberapa di antaranya Anda akan
bertemu hanya dalam beberapa saat.
Bahkan, CS50 sendiri
Kepala mengajar sesama,
dan tentu saja kepala
asisten, dan pembimbing,
bisa datang ke atas, memungkinkan
mereka untuk menyapa.
>> [TEPUK TANGAN]
SPEAKER 1: [tidak terdengar].
SPEAKER 2: [tidak terdengar].
>> [TEPUK TANGAN]
SPEAKER 3: [tidak terdengar].
>> DAVID Malan: Dan memungkinkan kita untuk
membawa pada papan dua CS50 paling
Staf senior, Rob dan Zamayla juga.
>> [TEPUK TANGAN]
>> Memang, baik Rob dan
Zamayla telah bersama kami
begitu lama, bahwa saya mampu
untuk masuk ke arsip CS50 ini
dan menemukan sangat SD ini
cuplikan dari mereka yang berpartisipasi
di atas panggung sendiri beberapa tahun yang lalu.
ROB: [tidak terdengar].
>> [TEPUK TANGAN]
ZAMAYLA: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Terima kasih.
Jadi di samping ini
anggota tim di sini,
CS50 memiliki tim hampir 100
anggota staf, semuanya
akan tersedia untuk bagian
dan jam kantor dan banyak lagi.
Dan seperti Rob mengatakan juga, ini adalah
overhaul paling signifikan
dari CS50 dalam 10 tahun yang
Aku sudah di [tidak terdengar].
[Tidak terdengar] difokuskan terutama
dalam menyediakan struktur dukungan,
pemangkasan pergi banyak
sebagian besar yang sudah
terakumulasi dalam 10 tahun
perkembangan berulang
pada masalah set kursus ini.
>> Jadi tahun ini, tidak hanya di kelas tetapi
juga dalam bentuk masalah tentu saja ini
set, jika Anda menemukan hal yang
akan lebih efisien, pemangkas, banyak
lebih mudah ditangani daripada
di tahun terakhir, seperti yang kita
menumpahkan beberapa bagasi yang
dikembangkan oleh alam tahun berkembang
setelah tahun dan iterasi.
Jadi baru dan ditingkatkan dimulai hari ini.
>> Anda akan bertemu beberapa lebih dari
Staf saja keluar di [tidak terdengar]
at 2:30, di mana kita melayani,
sebagai tradisi, kue.
Ada kue sedikit lebih
dari itu, tapi Anda akan
bertemu Erin dan Tobias dan lain-lain masih.
Dan saya memberikan
tur sebelum kita mendengar
dari beberapa anggota staf lain
di kelas, dari apa yang menanti juga.
Bahkan, kita selalu mulai CS50 ini
semester ini datang Sabtu,
dengan apa yang disebut CS50 Puzzle Day.
>> Ini tidak ada hubungannya dengan
ilmu komputer per se,
tapi dengan tentang masalah
pemecahan lebih umum.
Dan jika Anda memilih untuk mengambil bagian,
per beberapa undangan,
Anda mungkin telah melihat pintu
menjatuhkan atau di atas panggung di sini,
ini merupakan kesempatan di tim
dari dua atau tiga atau empat,
untuk berpartisipasi untuk teka-teki dan pizza
dan hadiah dan more-- Sabtu ini,
menantikan untuk lebih.
>> Anda akan menemukan juga bahwa setiap
Jumat, di Fire and Ice,
tidak CS50 membawa
sejumlah besar siswa
untuk makan siang, untuk membuat besar
kelas merasa lebih intim,
dan umumnya membawa bersama-sama
alumni dan teman-teman dari industri
untuk berbicara tentang apa yang mereka sudah
telah sampai sejak lulus.
Demikian pula, tahun ini, akan kita
meresmikan pertama CS50 50
coding contest-- mid-semester
kesempatan untuk memungkinkan semua orang
pada opt dalam dasar, memiliki
tantangan akal terhadap teman sekelas,
lagi di tim dari dua atau tiga atau
empat, hanya menggunakan pemrograman yang
cerdas yang Anda kemudian harus di bawah
ikat pinggang Anda setelah hanya enam atau tujuh
minggu kelas, dan berpartisipasi
dalam jenis kompetisi
online-- jika Anda ingin mengasah Anda sendiri
keterampilan semua lebih dalam tantangan itu.
Pada akhir semester ini
yang disebut CS50 Hackathon--
kesempatan yang dimulai pada 7:00
PM berakhir pada 7:00 AM, dan sepanjang jalan
12 jam malam di mana untuk menyelam
ke project-- akhir kursus ini
kesempatan untuk merancang dan
menerapkan apa yang paling menarik
untuk Anda dengan mengajar Anda
bimbingan sesama ini.
Sekitar 09:00 kita biasanya
melayani pizza, 01:00,
Philippe, dan beberapa dari kami
yang masih terjaga di 05:00,
shuttle bussed bawah
jalan ke IHOP untuk sarapan.
>> Dan kemudian beberapa hari kemudian
adalah disebut CS50 fare--
akhir pameran semester di
perayaan seberapa jauh begitu banyak
dari CS50 siswa berasal dari
minggu nol semua jalan ke minggu,
dan dengan mengingat bahwa 73% dari mereka
teman sekelas dan Anda tahun ini
pernah mengambil kelas CS sebelumnya.
Bahkan, untuk menekankan kembali sebanyak, di sini
adalah beberapa wajah lebih dari staf CS50 ini.
SPEAKER 4: [tidak terdengar].
SPEAKER 5: [tidak terdengar].
SPEAKER 6: [tidak terdengar].
SPEAKER 7: [tidak terdengar].
SPEAKER 8: [tidak terdengar]
SPEAKER 9: [tidak terdengar].
>> SPEAKER 4: [tidak terdengar].
>> SPEAKER 10: [tidak terdengar].
SPEAKER 11: [tidak terdengar].
SPEAKER 12: [tidak terdengar].
SPEAKER 13: [tidak terdengar]
>> SPEAKER 14: [tidak terdengar].
>> SPEAKER 13: [tidak terdengar].
SPEAKER 15: [tidak terdengar]
SPEAKER 16: [tidak terdengar].
>> SPEAKER 11: [tidak terdengar]
SPEAKER 5: [tidak terdengar].
DAVID Malan: Beberapa tim
sendirinya belanja kelas.
Tetapi jika para anggota
staf CS50 di sini,
bisa datang ke atas untuk sesaat.
CS50 ini TF dan CA dan [? Staf?]
anggota di sini-ini hanya beberapa
dari faces-- salah satunya Anda hanya
melihat, dan beberapa other-- dan beberapa orang lainnya
masih.
Mengapa kita tidak pergi ke depan dan memungkinkan
kalian lima menit istirahat.
Jika Anda perlu untuk bebek untuk
kelas shop, itu baik-baik saja.
Dan dalam lima menit, kami akan melanjutkan,
mengambil melihat Scratch-- pertama
bahasa pemrograman kami, memenuhi
staf saja di sini lagi,
dan fokus pada akhirnya
pada masalah ditetapkan nol.
Jadi kami akan kembali dalam lima menit.
>> [TEPUK TANGAN]
>> Baiklah.
Jadi kita kembali.
Dan di kami yang tersisa
waktu hari ini, tujuannya
adalah untuk tingkat lapangan
dalam hal beberapa terminologi,
dalam hal beberapa ide.
Karena memang, sesuai
beberapa grafik sebelumnya,
ada akan menjadi berbagai
tingkat pengalaman di kelas,
beberapa yang siswa memiliki
diambil beberapa program sebelumnya,
beberapa di antaranya belum.
Dan dengan masalah pertama ini
menetapkan dan dengan bahasa pertama ini
kita memiliki kesempatan untuk memulai
untuk mengambil untuk diberikan setelah hari ini
beberapa kosa kata umum dan ide.
>> Dan kami akan melakukan ini dengan cara
languages-- pertama kursus ini
selain C dan Python dan
JavaScript dan SQL dan HTML dan CSS,
kita akan fokus pada awalnya
dan hanya untuk masalah set nol
bahasa grafis ini, yang disebut
Scratch, yang dikembangkan oleh MIT Media Lab'S
di jalan, untuk membantu
mahasiswa dan anak-anak terutama
mengekspresikan diri algorithmically--
dengan cara yang lebih konsisten dengan apa
kita sebut berpikir komputasi.
>> Dan itu bahasa berguna karena
sangat cepat minggu depan di minggu satu,
kita beralih ke yang lebih
bahasa tradisional dan misterius yang disebut
C, yang murni tekstual.
Anda hanya menggunakan keyboard di
untuk menulis instruksi
seperti ini di layar.
Tetapi bahkan jika Anda belum pernah melihat
bahasa pemrograman sebelumnya,
hanya melirik
ini, semua akan hal itu samar,
Anda mungkin bisa menebak bahwa
mungkin mencetak Hello World.
Tapi ada banyak
overhead yang sintaksis ada.
Ada hash aneh
simbol atau hash tag di bagian atas.
Ada kurung sudut, beberapa
kurung, kurung kurawal, semi-colon--
ada begitu banyak visual yang
sintaks yang mendapat di jalan.
Kita mulai saja dengan
Scratch sehingga untuk mendapatkan
melewati semua orang intelektual
gangguan tidak menarik,
dan berfokus pada ide-ide.
>> Bahkan, ini mungkin sebelumnya.
Ini, untuk ini, minggu akan setelah.
Ini, dalam grafis ini
Scratch bahasa,
adalah bagaimana Anda akan menerapkan bahwa sama
program-- program yang ketika dijalankan,
hanya menyapa dunia.
Dan apa yang baik tentang Scratch adalah
bahwa itu pemrograman grafis ini
lingkungan yang menggunakan potongan puzzle atau
blok, yang hanya berpaut bersama-sama
apakah masuk akal logis untuk melakukannya.
Dan dengan Scratch dapat Anda kembangkan
animasi dan permainan interaktif
dan seni, dan sejumlah hal yang
Anda mungkin membayangkan dalam pikiran Anda sendiri,
dan menerapkannya hanya dengan
menyeret dan menjatuhkan potongan puzzle.
>> Dan memang, kita akan memiliki kemampuan
untuk mengungkapkan beberapa ide yang sama
yang saya sebutkan sesaat
lalu dalam konteks Mike Smith
dan mencari hal-hal telepon book--
seperti fungsi, hanya tindakan,
hal-hal seperti loop yang melakukan
hal lagi dan lagi,
variabel, yaitu
sesuatu yang kita akan memperkenalkan,
tapi itu akrab mungkin dari
algebra-- hanya semacam placeholder
untuk menyimpan beberapa nilai Anda mungkin
perlu ekspresi Boolean later--,
di mana orang-orang ya tidak atau benar
pertanyaan palsu dari sebelumnya.
Kondisi adalah mereka garpu di
road-- cabang-cabang sehingga untuk berbicara.
Dan kemudian ada beberapa pengujian
Fitur kita akan melihat bahkan hari ini,
disebut array dan benang dan
peristiwa, bahwa kita akan kemudian kembali lebih
waktu dalam bahasa yang berbeda.
Tapi Scratch memungkinkan kita
untuk mengeksplorasi semua ini.
Jadi di sini di Scratch, ini ungu
blok apa fungsi biasanya
akan terlihat seperti.
teka-teki ini sepotong ungu yang memiliki beberapa
kata seperti misalnya, yang merupakan tindakan,
dan kemudian mungkin memiliki
argumen atau parameter-- suatu cara
dari jenis menyesuaikan
apa yang blok tidak
sehingga tidak pra-ditentukan oleh
MIT apa yang dikatakan blok ungu ini.
Bahkan, Anda akan melihat dalam
saat itu aku bisa mengetik
kata-kata seperti dunia halo, atau
Halo David, atau Halo Zamayla,
atau apa pun yang saya inginkan, dalam argumen
teka-teki yang piece-- kotak putih
sana.
Sementara itu, jika saya ingin satu lingkaran, kita akan
melihat bahwa ada potongan puzzle yang yang
terlihat orange kecil seperti ini.
Dan bentuknya semacam menunjukkan bahwa
sesuatu terjadi lagi dan lagi
dalam satu siklus.
>> Jadi jika saya membungkus menyapa blok dunia
dengan selamanya memblokir di Scratch,
itu hanya akan terus menyapa
dunia selamanya, secara harfiah.
Sementara itu, ada lagi
jenis loop dalam Scratch
bahwa kita akan see-- mengulang
block-- mana, jika Anda
tahu sebelumnya berapa kali
Anda ingin loop untuk mengeksekusi
jumlah terbatas kali di fact-- Anda
dapat menentukan bahwa dengan mengetikkan nomor
atau bahkan memasukkan dalam variabel,
seperti x atau y seperti yang akan kita lihat.
>> Bahkan, variabel seperti
i dalam kasus ini, yang
adalah nama umum untuk
variabel integer yang
hanya menyimpan number-- sebuah
integer mungkin,
menggunakan blok oranye ini untuk
menetapkan variabel seperti saya ke nol.
Berikut ini adalah contoh hijau dari
ekspresi Boolean dalam Scratch.
Meskipun ini terlihat seperti matematika a
rumus, ketidaksetaraan matematika seperti ini
benar-benar adalah ekspresi Boolean.
Hal ini bisa benar atau salah.
Saya kurang dari 50.
Ini baik jawaban ya atau tidak
atau jawaban benar atau salah.
Dan kita umumnya akan menelepon
mereka ekspresi Boolean.
Dan itu tidak harus 50.
Hal ini dapat x kurang dari y,
lebih besar dari y, sama dengan y--
sejumlah lainnya
pertanyaan mungkin akan diminta.
>> Sekarang, pada pandangan pertama, ini mungkin terlihat
tiba-tiba cukup berani di sini, dan itu.
Tapi konsep bijaksana, itu
cukup akrab dari sebelumnya.
Jika x kurang dari y, daripada mengatakan sebanyak.
Lain jika x lebih besar
dari y, maka katakan sebanyak.
Lain mengatakan x sama dengan y.
Jadi kita memiliki contoh
ada dari scenario-- ketiga
satu-satunya possibility-- ketiga x adalah baik
lebih besar dari, kurang dari, atau sama dengan.
Jadi kita memiliki garpu tiga cara di jalan.
>> Dan perhatikan apa yang keren di sini-Scratch,
tampaknya, hanya memiliki satu teka-teki
sepotong, dalam hal ini, kalau blok lain.
Namun yang tampaknya menyiratkan Anda dapat
hanya memiliki garpu dua arah di jalan.
Anda dapat pergi kiri atau kanan, tapi
apa tentang itu skenario ketiga?
Bagaimana jika x sama dengan y?
Bukan masalah besar.
Ambil satu potongan puzzle, menempatkan
satu lagi di dalamnya
untuk menciptakan semantik setara
jika, lain jika, else-- dan sekarang Anda
memiliki garpu tiga jalan di jalan.
Dan seperti yang akan kita lihat,
potongan Scratch puzzle
dapat ditarik dan tumbuh, sehingga
untuk menjejalkan lebih banyak barang di dalamnya.
Anda tidak harus sesuai
segala sesuatu dalam ukuran default.
>> Ini adalah sesuatu yang kita akan
segera lihat disebut array.
Ini seperti list-- beberapa cara
menyimpan beberapa potongan informasi
dalam variabel, bukan hanya nomor.
Ini kita akan melihat perwakilan dari
sesuatu yang disebut multi-threading.
Bahkan, semua Anda
Mac dan PC hari ini
mendukung multi-threading,
yang berarti Anda dapat benar-benar
melakukan beberapa hal pada suatu waktu.
Anda dapat memiliki Microsoft Word up di
foreground, bekerja pada beberapa esai.
Anda mungkin memiliki browser
dalam pembukaan latar belakang
G-mail atau Facebook atau sejenisnya.
Komputer Anda dapat melakukan beberapa hal
hari ini karena itu adalah multi-threaded,
dan program mereka di dalam
tertentu juga multi-ulir.
>> Ada hal-hal yang disebut sebagai peristiwa
baik di dunia Scratch,
dan kemudian ada jalan juga, untuk membuat
sendiri potongan puzzle kebiasaan kami jika hal-hal
tidak benar-benar ada di muka.
Jadi mari kita memotivasi ini sebagai berikut.
Beberapa tahun yang lalu, ketika saya
pertama kali ditemukan Scratch,
ketika saya benar-benar
mahasiswa pascasarjana di MIT, kami
diri kita sendiri ditugaskan untuk membuat pekerjaan rumah.
Dan saya implemented--
yang, dalam retrospeksi,
adalah keputusan yang sangat buruk karena itu
lagu yang paling menyebalkan di dunia
untuk mendengarkan selama delapan jam
sementara bekerja pada homework-- Anda
tapi sesuatu yang saya telah disebut Oscar Time,
yang mungkin lagu akrab.
>> CS50s memiliki Jordan Hayashi, salah satu
kita lebih anggota staf senior,
telah ditingkatkan untuk tahun 2015 dan
sekarang tahun 2016, sejak kembali pada hari,
Aku punya semua yang hanya akan
ke Oscar sampah.
Sekarang kita mendukung daur ulang dan kompos.
>> Tapi untuk melukis gambar
dari apa yang bisa kita lakukan di sini
dan untuk memotivasi beberapa
contoh tingkat yang lebih rendah,
bisa kita mendapatkan satu lainnya
relawan hanya datang ke atas
dan bermain pertama saya
tugas pekerjaan rumah yang pernah?
Ayo up.
Siapa namamu?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, datang ke atas.
Ayo up.
Kepala cara baik, dan
Anda akan melihat dalam beberapa saat,
Aku akan pergi ke depan dan memukul
bendera hijau di kanan atas
sudut, yang berarti pergi.
Kecil berhenti ikon tanda
akan mengatakan berhenti,
dan saat itulah Anda mulai
dan menghentikan program.
Senang bertemu denganmu.
Baiklah.
Jadi kita akan melihat petunjuk
pada layar hanya dalam beberapa saat.
Dan hanya dengan memainkan game ini
selama beberapa seconds-- percayalah,
kita tidak akan ingin bermain
semua cara untuk end-- Anda akan
mendapatkan rasa apa program ini tidak.
Dan lebih dari hanya fokus pada Henry
menjadi baik atau buruk di game ini, fokus
dan bagaimana itu dilaksanakan oleh saya
awalnya dan kemudian dengan Jordan.
Dengan kata lain, di mana variabel?
Dimana loop?
Dimana fungsi?
Dan kita akan melihat apakah kita tidak melihat
mereka di bawah tenda.
>> Cukup klik dan tarik sampah
ke bin sesuai.
>> [MUSIC PLAYING]
Baiklah.
Itu sangat baik.
Mengapa kita tidak berhenti di sana.
Terima kasih.
Selamat kepada Henry.
>> [TEPUK TANGAN]
>> Bayangkan saja debugging program itu.
Jika ada masalah dua
menit ke song-- tapi begitu
apa yang terjadi di sini benar-benar?
Serumit itu mungkin
mulai tampaknya mendapatkan dari waktu ke waktu,
memang lebih banyak
hal mulai jatuh,
apa yang menarik tentang
semacam ini misalnya--
dan kita akan melihat beberapa
others-- adalah bahwa jika Anda
melihat masa lalu kompleksitas atau
kecanggihan permainan,
ada sebuah bangunan yang sangat sederhana
blok yang play-- yang semuanya,
jika Anda menyaring mereka untuk mereka
blok bangunan, yang sangat mudah
dan diimplementasikan kepada diri mereka sendiri.
Misalnya, itu
Sudah beberapa waktu, tapi aku
cukup yakin apa yang awalnya saya lakukan ketika
membuat game ini untuk pertama kalinya
adalah aku benar-benar seperti menunda-nunda.
Saya tidak fokus sama sekali pada
logika atau potongan puzzle,
Saya berfokus pada grafis dan temuan
jalan pos dan tempat sampah
dan semua itu.
Tetapi orang-orang yang diperlukan
bahan pada awalnya.
Dan setelah saya selesai menunda-nunda dan
meletakkan kerangka menyeluruh,
Aku memutuskan, saya hanya membuat satu
sepotong sampah jatuh dari langit.
Dan kita akan melihat Scratch
mendukung hal disebut
karakter sprites-- yang dapat
memiliki kostum yang berbeda pada sehingga mereka
terlihat berbeda.
>> Dan jadi aku meletakkan sampah
kostum pada satu sprite tersebut.
Dan aku hanya membutuhkannya
jatuh dari langit.
Dan ternyata, Scratch,
seperti bahasa pemrograman yang paling,
mendukung nomor acak atau
angka acak teknis pseudocode,
sehingga dengan menyeret dan
menjatuhkan potongan puzzle tertentu,
Saya mampu untuk memiliki tempat sampah
datang dari sebelah kiri pada awalnya.
Dan kemudian pada saat jatuh, dari
hak dan kemudian dari tengah.
Dan semua permainan tidak hanya
memiliki sampah jatuh dari langit.
Anda tidak bisa menunjukkan hal itu atau klik di atasnya.
Anda tidak bisa membuka tempat sampah.
Anda tidak bisa melakukan apa-apa.
Tapi itu langkah bayi
menuju visi utama saya.
>> Dan setelah itu, aku benar-benar
dilaksanakan beberapa jenis
penginderaan sehingga jika Anda tidak mengklik
dan tarik pada sepotong sampah
atas sampah, Oscar
tutup akan membuka dan menutup.
Tidak ada yang akan terjadi ke tempat sampah, tapi
setidaknya tutupnya akan membuka dan menutup.
Jadi kemudian memeriksa, langkah dua dua.
Dan ini adalah apa yang akan menjadi
kunci dalam kedua masalah set nol
dan dalam pemrograman lebih umum, adalah untuk
mengambil langkah-langkah bayi sangat disengaja.
Karena bukan hanya tidak memungkinkan Anda untuk
merasa jujur dicapai jauh lebih
quickly-- itu adalah
Hal terburuk di dunia
mencoba untuk menerapkan semua Oscar Time,
kemudian jam kemudian memukul bendera hijau,
dan tidak ada yang berhasil seperti yang diharapkan
karena di mana Anda bahkan
mulai debug atau untuk
memecahkan program yang?
Ini hanya luar biasa.
>> Dan benar-benar merangkul ide ini
mengambil langkah-langkah bayi steps-- lagi
dan again-- membangun
sesuatu yang, pada akhirnya,
benar-benar mengesankan dan kompleks, tapi
pada awalnya, hampir tidak banyak sehingga.
Bahkan, mari kita lakukan ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan-- Scratch itu sendiri
ada di web pada Scratch.MIT.edu,
dan Anda akan diberitahu sebagai
banyak lagi di masalah
set nol, spesifikasi untuk
yang sudah di website CS50 ini.
>> Tapi ini adalah apa Gores itu sendiri.
Dan ada benar-benar hanya
tiga bidang utama.
Di kiri atas ada
adalah tahap yang disebut.
Ini adalah Scratch.
Kostum default adalah kucing.
Dan ini adalah dunia persegi panjang di
yang dapat Anda move-- atas, bawah, kiri,
benar dan beberapa hal lain.
Di tengah di sini adalah kategori kami
atau palet kami potongan puzzle,
dan warna yang berbeda
berarti hal yang berbeda.
Dan jika Anda aduk sekitar, Anda akan melihat
hal-hal seperti loop dan kondisi
dan variabel dan bahan-bahan lainnya.
>> Dan kemudian di sini adalah daerah skrip.
Ini adalah di mana saya dapat drag dan drop
potongan-potongan puzzle untuk melakukan sesuatu.
Jadi mari kita melakukan satu hal seperti itu.
Biarkan aku pergi ke depan dan--
dan aku tahu di mana itu.
Jadi aku akan segera klik
mana aku tahu hal-hal yang siap menjadi,
tapi menunjuk dan mengklik dan
mengaduk-aduk yang tak terelakkan.
Jadi ketika bendera hijau diklik,
apa yang ingin saya lakukan?
Aku akan melakukan hal ini.
Aku akan menyeret puzzle ungu ini
sepotong, menyapa selama dua detik,
dan biarkan aku memperbesar.
>> Dan aku akan mengubah ini
untuk menjadi apa yang saya inginkan be--
halo dunia selama dua detik baik-baik saja.
Sekarang, aku akan klik
bendera hijau, atau jika saya benar-benar ingin,
Saya penuh dapat menyaring dan kemudian kembali.
Ini hanya akan terus
semuanya dalam satu jendela.
Hijau flag-- halo dunia.
Baiklah.
Tidak semua yang menarik.
Jadi biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Biarkan aku mencoba satu sama lain.
Ketika bendera hijau clicked-- mari
melakukan sesuatu seperti suara.
Dan perhatikan bahwa dari
kotak gratis yang Anda dapatkan
suara kucing, seperti sprite default.
Jadi sekarang biarkan aku pergi ke depan dan
memukul bendera hijau sekarang.
>> [MENGEONG]
>> Aw.
Itu menggemaskan.
Aku pemrograman.
Jadi apa yang saya lakukan?
Ini adalah setara dengan sebuah program.
Ini jelas super sederhana.
Itu tidak benar-benar mengambil semua yang banyak
usaha dan MIT melakukan sebagian besar pekerjaan,
tetapi Aku menyebut fungsi.
Saya telah menggunakan fungsi.
Saya telah membuat beberapa tindakan, dengan hanya menggunakan
yang satu ungu potongan puzzle.
>> Nah, jika saya ingin melakukan
tiga meows berturut-turut?
Biarkan aku pergi ke depan dan melakukan dua dan tiga.
Dan melihat bahwa ketika Anda
arahkan terdekat sepotong puzzle,
garis putih kecil muncul
semacam magnetis,
dan itu akan snap
bersama-sama ketika Anda membiarkan pergi.
Mari kita lihat apa yang terjadi di sini.
>> [MENGEONG]
>> Ada bug.
Saya hanya mendengar satu meong.
Mengapa itu terjadi?
Ya?
Ya.
Kami tidak benar-benar mendengar itu,
tapi itu intuisi yang baik.
Mereka semua bermain pada waktu yang sama.
Mengapa?
Nah, komputer hanya akan
melakukan apa yang Anda katakan untuk dilakukan.
Jadi jika Anda mengatakan, bermain suara,
memainkan suara, memutar suara,
tetapi Anda tidak mengatakan itu untuk bermain sampai
Anda sudah selesai, bermain sampai selesai,
itu akan meniup melalui
program benar-benar cepat
dan jangan hanya apa yang Anda katakan untuk dilakukan.
>> Jadi saya benar-benar harus memperbaiki
ini dalam beberapa cara.
Aku hanya bisa melakukan ini, menyingkirkan ini.
Biarkan aku mencoba puzzle lainnya ini
piece-- bermain meow suara sampai selesai,
dan kemudian tarik tiga
ini dan klik Play.
>> [MENGEONG]
>> Ini tidak benar-benar very--
terima you-- sangat alami.
Jadi kenapa tidak Aku-- biarkan
aku pergi untuk mengontrol sini.
Bagus.
Tunggu satu detik, dan sekarang biarkan aku kembali
untuk suara, dan suara bermain sampai selesai,
dan kemudian biarkan aku menunggu satu detik.
Dan kemudian biarkan aku pergi dan mendapatkan satu
lebih suara, dan di sini kita pergi.
>> [MENGEONG]
>> Sedikit lebih alami, tapi
ini sangat tidak efisien.
Seperti aku mulai bosan, semua akan
sebentar, mengklik bolak-balik
dan benar-benar duplikasi work-- saya
cukup banyak copy dan paste.
Memang, jika saya Kontrol
diklik atau kanan diklik,
Saya bisa saja disalin dan disisipkan.
Apa yang akan menjadi lebih baik membangun untuk digunakan?
Apa ide dari sebelumnya?
>> Ya, jadi loop.
Dan pada kenyataannya, jika kita menjulurkan sekitar,
kita mungkin menemukan yang tepat.
Biarkan aku pergi dengan Acara atau lebih tepatnya Control.
Jadi repeat-- saya tidak
ingin menjadi 10 kali.
Itu akan mendapatkan menjengkelkan cepat.
Tapi saya akan mengulangi tiga kali.
Biarkan aku kembali terdengar dan
memutar suara sampai selesai.
Biarkan aku kembali ke Kontrol
dan hanya menunggu satu detik.
Dan pemberitahuan, Anda mungkin
pikir itu tidak cocok,
tapi sekali lagi jika magnetis Anda membiarkannya
jepret di tempat, ia akan tumbuh untuk mengisi.
Apa itu bermain sekarang?
>> [MENGEONG]
BAIK.
Bagus.
Dan ini adalah apa yang disebut
sebuah program yang juga benar.
Ini mengeong tiga kali cukup
secara alami, tapi itu lebih baik dirancang.
Saya menggunakan kurang redundansi.
Saya tidak copy paste apa-apa.
Aku hanya menggunakan ide yang lebih baik.
>> Sekarang, ini masih tidak semua yang
menarik dengan Scratch tidak melakukan
apa pun.
Jadi mari kita lakukan sesuatu yang lain sebagai gantinya.
Mari kita lakukan sesuatu selamanya.
Dan kau tahu apa?
Gerak tampaknya menarik.
Mari kita memiliki dia pindah 10
langkah dan tekan tombol play sekarang.
>> BAIK.
Nah kita bisa semacam hambatan
dia kembali, dan dia masih
berjalan karena dia melakukan ini selamanya.
Jadi loop adalah melakukan
apa itu mengatakan untuk melakukan,
tapi ini tidak semua yang menarik.
Ayo lakukan ini.
Izinkan saya menambahkan blok kontrol, dan menggunakan satu
kondisi-kondisi untuk pertama kalinya.
>> Jadi itu akan bergerak 10 steps--
10 titik, 10 piksel pada screen-- yang
maka itu akan mengajukan pertanyaan ini.
Jika sesuatu itu benar, maka lakukan
sesuatu di dalam blok ini.
Jadi ternyata penginderaan memiliki keseluruhan
sekelompok expressions-- Boolean
pertanyaan dari ya tidak ada atau benar
palsu form-- biarkan aku melakukan hal ini.
>> Jika touching-- dan kemudian ada
Penurunan ini sedikit down.
Saya dapat parameterize itu.
Jika menyentuh edge-- mari
melakukan sesuatu seperti itu.
Jadi jika menyentuh edge--
biarkan aku kembali ke gerak.
Dan kenapa tidak kita hanya
berbalik 180 derajat?
Baiklah.
Jadi selamanya, bergerak 10 langkah.
Jika Anda menyentuh
tepi, berubah 180 derajat.
Dan itu bukan akhir dari program
karena Anda berada dalam selamanya memblokir,
sehingga akan pergi lagi dan
lagi dan lagi dan lagi.
Jadi mari kita lihat apa yang terjadi.
BAIK.
Sebuah kereta kecil, tapi agak dingin.
>> Dan kita bisa menambahkan ini beberapa hal konyol
bahwa tidak semua yang intelektual
menarik.
Tetapi jika kita memukul ini sedikit
mikrofon button-- aduh.
Biarkan aku membersihkan ini.
Mari saya meningkatkan ini sebagai
mereka akan mengatakan di TV.
Membersihkan itu, Save, dan
sekarang pergi ke script.
>> Dan sekarang, biarkan aku pergi terdengar.
Biarkan saya memberikan nama.
Saya akan menelepon ouch ini.
Dan sekarang bermain Aduh suara.
Perhatikan muncul di
sedikit drop down menu.
Ayo lihat.
>> [ADUH]
>> [TERTAWA]
Tapi kita bisa mengubah t-nya dengan cepat.
Kita bisa menjadi dua kali lebih menjengkelkan.
>> [ADUH]
>> Atau jika kita membuatnya seperti
1.000 langkah di time-- sebuah
>> BAIK.
Jadi kita akan meninggalkan satu itu saja.
Jadi sekali lagi, membangun blocks-- saya
dimulai dengan sesuatu yang super sederhana,
dan kemudian saya menambahkan fitur,
menambahkan fitur, menambahkan fitur.
Dan saya tidak lagi perlu khawatir tentang
bagaimana pertama fitur tersebut
dilaksanakan seperti yang saya terus
ke lapisan hal-hal di atas.
Jadi sebenarnya, biarkan aku melakukan satu lainnya di sini.
Biarkan aku pergi ke depan dan membuka file yang
Aku membawa di muka, disebut Domba.
>> Sehingga memiliki sedikit berbeda
Karakter yang terlihat seperti ini.
Dan biarkan aku melihat apakah saya tidak bisa
melakukan sesuatu menggunakan counter
dalam hal ini case-- variabel disebut.
Aku akan pergi ke depan dan di bawah Events--
biarkan aku mendapatkan bendera hijau diklik.
Lalu biarkan aku pergi ke Data, yang saya tahu
dari hanya bermain-main sebelumnya,
adalah di mana variabel.
Dan aku akan pergi ke depan dan tarik ini.
>> Jadi variabel yang disebut counter, dan
Aku akan menginisialisasi ke nol.
Saya bisa menyebutnya anything-- x atau
y atau z-- tetapi dalam pemrograman,
memanggil sesuatu dalam semantik
cara yang berguna, seperti counter,
yang menjelaskan apa itu, itu adalah
jauh lebih mudah untuk membaca kode Anda nanti.
Biarkan aku pergi ke depan dan mendapatkan
selamanya memblokir sini.
Dan biarkan aku pergi ke penampilan
Halaman dan melakukan blok Say.
Tapi apa yang keren tentang variabel adalah saya
tidak perlu ketik saja sesuatu
seperti halo dunia, yang kita sudah sudah
dilakukan, saya malah bisa pergi ke Data
dan tarik variabel saya, dan bahkan
meskipun bentuknya tidak cukup
terlihat seperti itu harus sesuai,
akan tumbuh untuk mengisi.
Dan aku hanya akan mengatakan meja untuk satu
spoiler-- second-- dia akan menghitung.
Kami akan mengatakannya selama satu detik.
Lalu aku akan pergi dan
memiliki dia menunggu satu detik,
sehingga tidak menghitung terlalu cepat.
Dan kemudian terakhir, mengubah meja
oleh satu-- dengan kata lain,
increment counter per satu
nilai tambah dan melakukan ini selamanya.
>> Jadi domba juga, seperti
programmer, menghitung dari 0.
Dan jika kita menunggu cukup lama,
ia akan melakukan hal ini selamanya.
Tapi itu tidak sepenuhnya benar, karena
pada kenyataannya, seperti yang akan kita temukan di minggu satu,
bilangan bulat dan komputer lebih umum,
secara teknis hanya memiliki finite-- baik,
bukan komputer, ketika
mereka mewakili bilangan bulat,
hanya memiliki jumlah terbatas bit.
Mereka lampu ada
hanya bisa menghitung begitu tinggi
sebelum Anda keluar dari bola lampu.
Dan komputer juga,
hanya memiliki begitu banyak memori,
hanya memiliki begitu banyak transistor,
sehingga hanya bisa menghitung begitu tinggi.
>> Jadi ternyata bahwa domba,
Saya pikir, bisa menghitung sampai 2 miliar
atau sesuatu yang cukup besar.
Jadi kita tidak akan
menunggu hal ini terjadi.
Tapi akhirnya beberapa bug yang akan terjadi
yang dapat memiliki beberapa dunia yang sangat nyata
akibat.
Tapi di luar domba, yang
hanya memperkenalkan variabel.
Mari kita pergi ke depan dan membuka
sesuatu yang saya dilakukan di muka
di sini disebut Pet yang Cat--
Pet Cat di sini.
Dan perhatikan di sini itu beberapa
blok, tapi ketika bendera hijau
diklik, selamanya melakukan hal berikut.
Jika Anda menyentuh mouse
pointer-- sehingga kursor pada layar,
yang arrow-- bermain meow suara
dan kemudian menunggu dua detik.
Dan hanya melakukan ini selamanya.
Hanya terus menunggu
untuk melihat apakah pointer-- yang
jika kucing menyentuh pointer.
>> Jadi saya tekan tombol play.
Tidak ada yang terjadi.
Tapi seperti yang saya gerakkan kursor kucing,
>> [MENGEONG]
>> Dan jika aku memindahkannya, tidak
membelai kucing lagi.
Jadi beberapa logika kondisional
bersarang di dalam loop.
Bagaimana contoh ini, sengaja
disebut Jangan Pet Cat?
Apa ini akan lakukan?
>> [MENGEONG]
>> Mengapa Anda tidak pet kucing?
>> BAIK.
Jadi ini adalah contoh dari sebuah jika yang lain.
Ini adalah titik keputusan dan
karena duduk dalam lingkaran,
mereka berdua mendapatkan diperiksa.
Apakah ini benar?
Dan akhirnya, salah satu dari
mereka akan menerapkan
dan sehingga Anda mendengar baik meow atau
raungan singa dalam kasus itu.
>> Nah, mari kita lakukan satu sedikit lebih mewah
yang saya buat di muka too-- benang.
Jadi benang adalah salah satu
hal yang komputer dapat dilakukan.
Jadi program multi-ulir adalah sebuah program
yang dapat melakukan beberapa hal sekaligus.
Dan semua contoh ini
sejauh ini telah
hanya satu script, sehingga untuk speak--
satu program seperti ini di sini.
Tapi melihat program ini memiliki
dua sprite, dua karakter.
Salah satunya adalah burung.
Salah satunya adalah kucing.
>> Dan perhatikan ketika saya klik pada ini turun
kiri, mereka masing-masing memiliki skrip mereka sendiri
atau program yang terkait dengan mereka.
Dan kedua dari mereka
program, pemberitahuan, mulai
dengan bendera clicked-- ketika hijau
mari kita lihat cat-- yang
ketika bendera hijau diklik.
Dan memang, ketika saya tekan tombol play sekarang,
dua hal yang akan terjadi sekaligus.
Kucing dan burung keduanya
akan beroperasi secara bersamaan
untuk membuat efek ini.
Dan Anda bayangkan apa yang terjadi.
Ada loop dan burung
dan kucing berada dalam satu kelompok.
Burung itu hanya memantul seperti
Saya sebelumnya ketika saya mengatakan aduh.
Tapi kucing itu jelas memiliki keuntungan.
Ada blok penginderaan lain
yang menunjuk kucing sengaja
untuk burung dalam kasus ini di sini.
Jadi kita bisa menggoda terpisah, dengan melihat
melalui blok-blok, apa yang terjadi.
Tetapi bahan utama di sini adalah salah satu.
Burung, sehingga game ini tidak
benar-benar boring-- atau animation-- ini
dimulai pada arah yang acak.
Dan komputer adalah memilih
angka antara 90 dan 180
dasarnya, sehingga itu sedikit
animasi yang berbeda setiap kali.
>> Dan kemudian melihat di sini, jika
kucing menyentuh burung, maka
bermain singa empat sound-- gemuruh.
Tetapi sementara di burung
palet, kita memiliki ini.
Selamanya, jika tidak menyentuh kucing,
terus bergerak tiga langkah.
Dan maka di sini adalah potongan puzzle yang lain.
Jika Anda berada di tepi, bangkit.
Jadi burung ini hanya jenis
mengurus bisnis sendiri,
hanya terbang di sekitar dan
memantul, dan itu benar-benar
kucing yang memiliki logika kondisional
untuk menentukan apakah itu telah menangkap burung.
Baiklah.
Jadi mari kita melakukan satu lain di sini,
satu ini disebut Hi Hi Hi.
Dan yang satu ini di sini hanya melakukan
ini dalam selamanya lingkaran.
Tapi notice-- bagaimana kita menghentikan
program ini sangat mengganggu?
Tekan tombol spasi.
Karena jika saya melakukan itu,
yang program-- tangan kiri
melihat itu terus listening--
adalah ruang tekan tombol.
Jika ruang bar ditekan,
dan jika demikian, apa fungsinya?
Itu tidak teknik yang sangat umum.
Ini menetapkan variabel sama dengan beberapa nilai.
Tapi ia mengubah nilai tersebut.
[? Jadi penampilan?]
berdasarkan shape-- I
memiliki variabel yang saya
menulis di muka disebut
Diredam, yang hanya mengatakan ya atau tidak.
Apakah suara dimatikan atau tidak?
Benar atau salah?
Dan pemberitahuan, saya katakan ini-- jika
diredam adalah nol, kemudian berubah menjadi satu,
lain mengatur bisu ke nol.
Jadi hanya flip nilai dari nol sampai satu.
Aku bisa memiliki done-- mengubahnya
dari dua hingga tiga dan 3-2
atau 4-5 atau 4-6.
Tapi itu tidak masalah
apa angka yang saya gunakan,
asalkan aku tetap
mengubahnya sebaliknya.
>> Dan yang paling programmer hanya akan
memilih nol dan satu-- palsu dan benar,
off dan on-- untuk mewakili ini.
Dan ini masih berjalan.
Jika saya memukul spasi lagi
>> [SEAL SOUNDS]
>> Program ini masih berjalan.
Karena ada script lain ini
yang mengatakan, selamanya melakukan hal berikut.
Jika variabel diredam sama
zero-- jadi jika Anda tidak diredam
adalah logic-- jika itu palsu
atau tidak, maka memutar suara,
karena Anda tidak diredam.
Anda harus bermain suara dan kemudian
berpikir hi hi hi selama dua detik
dan kemudian menunggu, dan melakukannya
lagi dan lagi dan lagi.
>> Dan dengan cara ini kita memiliki cara untuk
orang to-- untuk program untuk berinteraksi.
Dan mereka tidak perlu
sebagaimana tanggal yang lain.
Bahkan, menusuk around--
no pun intended--
seseorang menghabiskan sejumlah besar
waktu di internet menerapkan
PokemonGo di Scratch.
Bahkan geolocates Anda di
Cambridge atau Allston sini.
Jadi jika Anda ingin melihat terlalu apa yang orang
dapat lakukan adalah ini-- menu yang sangat mewah.
Klik di sini.
>> Ini aku dengan tombol panah saya sekarang.
Aku akan pergi setelah ini.
Klik.
Dan sekarang Anda klik pokeball itu.
Maksudku, saya pikir Anda
seharusnya klik pokeball itu.
Baiklah.
Jadi saya melakukan itu.
Aku bisa pergi ke sini.
Dan orang ini dilaksanakan lagi
Pokeballs lebih di sini-tiga Pokeballs.
>> Kami akan memposting link ke ini
online sehingga Anda bisa bermain.
Tapi melihat ada hanya
beberapa blok bangunan dasar.
Ini terlihat banyak pengujian, dan itu.
Hal ini mengesankan dan lebih
daripada kita akan biasanya
berharap, tentu untuk masalah ditetapkan nol.
Saya tidak tahu berapa lama
orang ini menghabiskan online.
Tapi itu semua hanya satu lingkaran.
Ada bermain suara.
Ada beberapa jenis loop
mendengarkan apakah saya
memukul panah ke atas atau ke bawah
panah atau kiri dan kanan,
dan kemudian jika demikian, itu bergerak
itu beberapa jumlah piksel.
Dan kemudian jika saya klik
sprite lain, ada
semacam jika kondisi di sana.
Ya, ini sudah terlalu intens.
Kita akan berhenti.
Ini semua blok bangunan yang dasar.
Tidak ada bahan lain lain
daripada yang kita telah melihat sudah.
>> Namun di sini, biarkan aku melakukan
satu set final contoh
yang melukiskan gambaran terlalu
dari apa yang dapat Anda lakukan di sini.
Berikut adalah program yang sangat sederhana yang
hanya melakukan ini-- batuk, batuk, batuk.
Dan hanya berdasarkan apa yang
kita telah melihat sejauh ini,
di mana adalah jelas
kesempatan untuk perbaikan.
Program ini benar.
Hal batuk tiga kali,
yang merupakan apa yang dimaksudkan.
Tapi itu diimplementasikan dengan buruk.
Ini dirancang buruk.
Mengapa?
Ya.
Ini bukan lingkaran.
Dan itu tidak begitu banyak
bahwa itu bukan lingkaran,
itu bahwa ada banyak redundansi.
Ada disalin dan
kode disisipkan, sehingga untuk berbicara.
Dan solusinya mungkin
memang lingkaran.
Jadi biarkan aku pergi ke depan
dan memperbaiki itu.
Dan aku akan menyeret ini di sini.
Biarkan aku pergi ke depan dan mendapatkan mengulang
blok, mengubahnya ke tiga.
Aku akan membuang
beberapa blok-blok.
>> Dan Anda akan melihat itu cukup intuitif.
Anda drag dan drop dan hal-hal
muncul dan menghilang akhirnya.
Dan aku hanya bisa menyeret ini di sini, dan
sekarang saya memiliki versi bersih masih.
Tapi kau tahu apa?
Ada kesempatan ini
sekarang ke abstraction--
untuk memulai untuk menentukan kosa kata baru
bahwa MIT tidak mengantisipasi.
Ada menunggu dan ulangi
dan selamanya dan jika,
tapi bagaimana jika saya ingin memperkenalkan
kata batuk sebagai blok?
Bagaimana jika saya ingin sepotong puzzle
Tujuan yang dalam hidup adalah batuk?
>> Nah, mari kita lihat versi ini
di sini, yang saya dibuat sebagai berikut.
Ajaib, saya telah membuat
potongan puzzle ini di sini,
yang Scratch memungkinkan Anda untuk melakukan.
Dan memang C dan Python
dan JavaScript adalah
akan memungkinkan Anda untuk melakukan hal ini juga.
Anda dapat membuat kustom Anda sendiri
potongan-potongan yang Anda sebut apa yang Anda inginkan.
Dalam hal ini, batuk terasa
seperti definisi yang masuk akal.
Dan kemudian dengan potongan-potongan ini turun
di sini dapat Anda mendefinisikan apa artinya.
>> Aku menyeret dan menjatuhkan dari
palet ini di sini-lebih
blocks-- ungu besar ini
blok, di mana saya mengetik di batuk
sebagai nama potongan puzzle baru saya.
Dan kemudian saya katakan setiap kali pengguna
menyebut sepotong batuk puzzle baru,
melakukan katakanlah dan menunggu.
Dan di sini di blok saya ulangi,
Aku hanya bisa batuk tiga kali.
>> Dan saya berpendapat, terutama
jika sekarang Anda menyembunyikan rincian ini.
Siapa yang peduli bagaimana batuk diimplementasikan?
Semua saya peduli sebagai
programmer yang bisa saya batuk.
Saya tidak peduli bagaimana mengatakan diimplementasikan.
Aku hanya peduli bahwa
kucing bisa mengatakan sesuatu.
Aku bisa abstrak yang rinci dan
hanya fokus pada apa yang ada di layar di sini.
Tapi aku bisa mengambil satu langkah lebih jauh.
>> Perhatikan bahwa di sini, saya memiliki
diimplementasikan loop tiga kali.
Tapi bagaimana jika sebaliknya saya ambil versi ini?
Dan bagaimana jika sebaliknya
dalam versi ini di sini,
Saya hanya mengubah potongan puzzle saya untuk mengambil
argumen dan masukan kepada dirinya sendiri?
Dan masukan yang dapat
nomor seperti tiga.
Jadi sekarang, jika saya menulis sebuah program
dan saya ingin kucing batuk,
Aku benar-benar dapat memberitahu teka-teki
potong berapa kali batuk,
karena pada bagian bawah sini, sebuah pelamun
versi potongan puzzle kustom
memungkinkan saya menentukan bahwa
batuk benar-benar membutuhkan
sebuah input-- membawa argumen seperti ini.
Dan kau tahu apa?
Mungkin aku menyadari, tunggu sebentar.
Batuk adalah same-- yang
itu dasarnya
ide yang sama seperti bersin-bersin.
Itu hanya berbeda
kata di layar.
Aku bisa abstrak
lebih lanjut dan menerapkan
ini versi final dari
batuk, yang sekilas
adalah cara yang lebih kompleks cari.
Tapi perhatikan apa yang saya lakukan.
Saya sekarang generalized-- genericized
really-- potongan puzzle ini
disebut mengatakan kata n kali.
>> Dan sekarang saya memiliki dua potongan teka-teki baru
di sini mendefinisikan batuk n kali.
Dan apa fungsi batuk lakukan?
Apa saya kustom potongan puzzle lakukan?
Itu hanya panggilan blok katakanlah,
lewat di kata yang saya ingin mengatakan,
lewat di nomor
kali saya ingin mengatakan.
Karena sekarang saya bisa menerapkan
bersin dengan hanya mengatakan Achoo,
dalam hal ini, beberapa beberapa kali.
>> Dan jadi aku layering dan layering.
Dan lagi, kuncinya di sini adalah tidak
bagaimana saya menerapkan itu, tetapi kenyataannya
bahwa jika saya hanya benar-benar
bergerak ini dari layar,
melihat bagaimana sederhana jika tidak
cukup program saya sekarang terlihat.
Karena itu tidak apa
mengatakan, saya sudah disarikan
pergi apa yang di dalam kotak hitam.
itu terjadi menjadi sebuah kotak ungu di sini,
tapi aku terhalang jauh apa yang di dalam
karena saya tidak peduli bagaimana cara kerjanya.
Aku hanya peduli sekarang bahwa ia bekerja.
>> Dan memang, di masalah
set nol, ini adalah persis
jenis layering ide Anda akan
memiliki kesempatan untuk mengeksplorasi.
Ini persis kesempatan untuk
menerapkan pemecahan masalah teknik,
apa mungkin seorang
lingkungan yang asing.
Dan apakah Anda sudah tidak diprogram
sebelum atau diprogram sebelumnya,
Anda akan menemukan bahwa ada
sedikit sesuatu
dalam lingkungan ini untuk semua orang.
Dan dengan permasalahan yang
satu dalam waktu satu minggu,
kita akan dialihkan ke fokus
pada bahasa tingkat tinggi yang disebut
C-- atau lebih tepatnya lebih rendah
bahasa tingkat disebut
C-- yang bahkan lebih
kuat, meskipun itu
sedikit lebih samar pada pandangan pertama.
>> Dan Anda akan menyadari per TL hari ini: DR,
bahwa masalah ini diatur memiliki lebih pendek
jendela waktu dari yang di masa depan, hanya
karena Anda harus merasa cukup
diakses.
Dan tidak perlu khawatir jika
Anda menambahkan kelas akhir.
Kami akan membahas yang lama.
Dan sebelum kita menunda untuk kue, mari kita
selesai dengan hanya dua menit tampilan
apa yang menanti Anda di sini di CS50.
[MUSIC PLAYING]
Baiklah.
Itu saja untuk CS50.
Kami akan melihat Anda segera.
Kue sekarang disajikan.
[MUSIC PLAYING]
SPEAKER 17: Pernahkah Anda mendengar
dari cuti, Chief?
SPEAKER 18: Mungkin ada
lebih di bawah tenda.