>> ديفيد جيه مالان: مرحبا العالم، وهذا هو
CS50، مقدمة في جامعة هارفارد
إلى المثقف
شركات علوم الحاسوب
وفن البرمجة ل
التخصصات وغير التخصصات على حد سواء.
في الواقع، فإن معظم الطلاب الذين
اتخاذ CS50، سواء داخل الحرم الجامعي وخارجه،
ليس لديهم خبرة سابقة.
>> هذا هنا هو مسرح ساندرز
في جامعة هارفارد حيث
سوف نجتمع للمحاضرات و
إدخال كل من مفهوم هذا الأسبوع،
رغم ذلك، للمرة الأولى على الإطلاق،
نحن سوف يسافر إلى جامعة ييل
بالنسبة لبعض المحاضرات كذلك.
>> أنت أيضا قريبا تلبية Zamyla الذين
يؤدي مسافة سير من خلال،
حيث قالت انها سوف المشي لكم من خلال
كل التحديات أسابيع
وروب، الذي يقود
دورات postmortems فيه
وقال انه سوف تكشف عن حلول للنفس.
وأوه، دوغ، الذي يقود
أقسام بالطبع، و
حيث انه سوف تستعرض
مادة الأسبوع بمزيد من التفاصيل.
>> للمرة الأولى من مشكلة بالطبع ل
مجموعات أو مهام البرمجة،
نحن سوف يغوص خدش، ل
لغة برمجة رسومية
من ميتس ميديا ​​لاب، الذي عبر
يمكن البرنامج عن طريق سحب وإسقاط
قطع اللغز افتراضية
التعشيق أن الوحيد
إذا كان من المنطقي منطقي للقيام بذلك.
>> سنقوم بعد ذلك الانتقال إلى C، أكثر
اللغة التقليدية التي عليك
بناء الهرم ماريو وأكثر من ذلك.
سنقوم ثم استكشاف
عالم التشفير،
فن الهرولة
المعلومات، وعليك
كتابة التعليمات البرمجية التي لتشفير
وفك تشفير رسائل سرية.
>> بعد ذلك، سنقوم بتنفيذ لعبة
15 وسوف خلق شيء
أن لك وأصدقائك يمكن أن تقوم به.
وبعد ذلك سوف نبحث في الطب الشرعي.
سوف حذف بطريق الخطأ
بعض الصور وعليك
تحتاج إلى كتابة التعليمات البرمجية مع
التي لاستعادتها.
>> بعد ذلك، ربما لدينا
التحدي الأكبر في C.
ونحن سوف تسليم لكم القاموس
من أكثر من 140،000 الكلمات الإنجليزية
وسوف تحتاج إلى إنشاء
أسرع المدقق الإملائي يمكنك.
ومن ثم فإننا سننقل
لبرمجة الويب.
أولا، عليك تنفيذ
خادم الويب الخاص بك
في C يخدم فتح صفحات الويب الفعلية.
ثم، وذلك باستخدام PHP، SQL، وأكثر من ذلك،
عليك تنفيذ تطبيقات الويب
التي لشراء وبيع الأسهم باستخدام
دولار الظاهري، برمجيا،
باستخدام ياهو المالية لاسترداد
ما يقرب من الأسعار في الوقت الحقيقي.
>> سنقوم ثم تطابق معا
خرائط جوجل وجوجل نيوز.
وباستخدام جافا سكريبت وأكثر من ذلك،
عليك بناء تطبيقات الويب
التي للعثور على المقالات من
ما يقرب من أي مدينة في العالم.
بعد كل ذلك، سيكون لبناء
شيء تماما بنفسك.
والمشروع النهائي تصميم
وتنفذها لك.
>> كل هذا وأكثر في انتظار.
هذا هو CS50.