>> Låt oss få giriga.
I girig, är vårt jobb att spela
rollen av en girig kassör.
Användaren kommer att berätta hur
mycket förändring vi är skyldiga dem,
och sedan vår uppgift är att beräkna
det minsta antalet mynt
att vi kan använda för att göra
den mängd av förändring.
>> Låt oss börja med ett exempel.
Säg att användaren behöver $ 0,32 tillbaka.
Vi kan göra detta genom att ge
dem 32 öre, en cent vardera.
Eller jag kan också använda fem coins-- av
ge dem tre dimes, $ 0,10 vardera,
och två öre, $ 0,02 vardera.
Men kan vi använda även
färre mynt för att göra det?
>> Hela taktik i greedy--
att vara en girig cashier--
är att använda det största myntet möjligt.
Så när vi har
kvartal vi kommer att använda dem.
Och sedan en gång de tar slut,
Vi kommer att använda Dimes, $ 0,10 vardera.
Sedan Nickels, 5 cent vardera, och
sedan ner till pennies, en cent vardera.
Genom att använda det största myntet
möjligt när vi kan,
vi se till att vi använder det minsta antalet
av mynt möjligt att göra ändringen.
>> Så låt oss gå igenom detta.
Användaren behöver $ 0,32.
Så vi frågar oss,
kan vi använda en fjärdedel?
Jo, vi kan.
Så nu vet bara vi dem
$ 0,07, och vi använde ett mynt.
>> Kan vi använda en annan fjärdedel?
Tja, nej.
$ 0,07 är mindre än $ 0,25, så vi fortsätter
till nästa största mynt tillgängliga.
Dimes är $ 0,10, och
igen, kan vi inte använda Dimes.
Eftersom Dimes är värda $ 0,10, vilket
är mer än värdet av den förändring skyldig.
>> Vi går till Nickels.
Och, ja faktiskt, 0,05 $ är mindre än
$ 0.10-- så att vi kan använda en nickel.
Så nu har vi bara skyldiga användaren $ 0,02,
och vi har hittills använt två mynt.
Vi kan inte använda en annan nickel.
Så fortsätt sedan vi till den sista myntet vid
vårt förfogande, som är pennies.
>> Och kan vi använda öre?
Tja, yes-- och vi sluta med två
öre för totalt fyra mynt.
>> När du är klar, den
Programmet kommer att se ut så här.
När användaren kör
giriga program, de ska
uppmanas att ge den mängd
förändring i dollar som de är skyldiga.
Och sedan ditt program att avge
den minsta mängd mynt
att de giriga kassa skulle använda
att detta belopp av förändring.
>> Så nu ska vi bryta denna
ner i våra underaktiviteter.
Först ska vi uppmana våra
användare för en mängd förändringar.
Och som med alla användarinmatning, vill vi
se till att vi validera att ingång
och se till att vi kan använda det
ingång för resten av vårt program.
Sedan ska vi alltid
Använd den största punkten möjligt
och hålla koll på de mynt som användes.
Och slutligen, ut den slutliga
antalet mynt som vi använde.
>> Så låt oss tala om att fråga.
Beloppet måste cent,
och detta är i dollar.
Och så för dollar, kommer vi
att använda den typ float variabeln.
Nu när du ber en användare för inmatning,
du vill vara säker på att det är giltigt.
Och så här vi vill ta tillvara
DO-while-slingan konstruktion.
>> En gör-while-slinga kommer att utföra
kroppen av slingan minst en gång.
Så detta är praktiskt.
Vi vet att vi måste uppmana
användaren åtminstone en gång för en flottör.
Nu om det float är giltig.
Toppen.
Vi går vidare.
Men om inte, kommer slingan att säkerställa
att vi får en ordentlig float
genom att kontinuerligt upprepa tills
användaren ger oss ett giltigt värde.
>> Nu för gör-while
loop skick, vi behöver
att fundera över vad det innebär
vara felaktigt flyta.
Så för ramen för
detta problem, förmodligen
det är vettigt att bara
acceptera positiva värden.
>> Så flyttar on-- vi har fått en
värde i dollar från användaren.
Men vi har att göra med mynt,
som är helt i cent.
$ 1 motsvarar 100 cent.
Så en bra sak att göra är att
omvandla dessa värden till cent.
>> Nu vid konvertering från en flottör
till ett heltal, så dollar till cent,
Vi vill se till att vi är försiktiga
om floating-point vaghet.
Så det betyder that-- säga
min dollar value-- min float
value-- var en ännu $ 2, det fortfarande
kan finnas vissa enstaka siffror i det.
Så vi vill vara säker på att inte bara
vi multiplicera med 100 för att få cent,
men vi också avrunda det.
>> Så nu har vi beloppet
förändringsgentemot användaren.
Vi ursprungligen erhölls det i dollar,
och nu har vi omvandlade det till cent.
Så nu kan vi gå vidare med hjärtat av
giriga algoritm, som alltid
genom att använda det största myntet möjligt.
Medan vi gör detta,
Det är viktigt att vi också
hålla reda på hur många mynt är
kommer att returneras till användaren
samt den återstående
ändra gentemot användaren.
>> Programmet kommer att se
något som det här.
När du har fått den mängd
dollar och konvertera det till cent,
Du kommer att ange en slinga.
Medan kvartal kan vara
used-- dvs.
medan mängden av förändring för skulden till
användaren är större än eller lika med 0,25 $,
du kommer att använda en fjärdedel.
>> Nu vad gör använder en fjärdedel innebära?
Tja, en-- du öka myntet
räkna återlämnas till användaren.
Och andra kommer du minska strömmen
ändringsmängd skyldig tillbaka till användaren
med $ 0,25.
>> Efter att ha upprepat att fram
talen kan inte längre användas,
vidare till nästa största
coin-- i detta fall Dimes, $ 0,10.
Så du kommer in som slinga tills
du kan inte längre använda Dimes.
Sedan gå vidare till nästa
största mynt, Nickels.
Efter nickels kan inte längre användas,
använda det återstående beloppet i pennies.
Och slutligen, skriva ut
antal mynt som används.
>> Ett annat sätt att du kan
närma sig giriga problem
är att använda modul strategi.
Modulo är en operatör
som returnerar återstoden
av uppdelningen mellan två nummer.
Säger jag hade 50 mod 5.
Tja, 5 är en faktor 50,
så resten kommer att vara 0.
50 mod 10-- väl, är 10 också en faktor
50, så resten är också 0.
50 mod 50-- väl, valfritt antal mod sig
kommer inte att ha någon resten.
>> Vad sägs om 50 mod 49?
Jo, 49 endast går i 50 en gång.
Så resten kommer att bli en.
53 mod 50 kommer att
ge dig en rest av tre.
>> Så hur kan vi använda modulo
och kanske några division
att genomföra vår girig algoritm?
Tja, vi fortfarande vill vara trogna den
hjärtat av giriga algorithm-- att
är att använda det största myntet möjligt.
>> Så låt oss fråga oss själva om vi kan använda alla
håll att återvända $ 0,32 till användaren.
Jo, 32 mod 25 ger
oss en återstod av $ 0,07.
Så det säger oss att vi kan definitivt
Använd en fjärdedel med $ 0,07 kvar.
>> Kan vi sedan använda några Dimes?
Jo, no-- eftersom $ 0,07 mod
$ 0,10 ger oss en rest av 7.
10 inte går in 7 alls.
>> Då kan vi använda Nickels?
Väl $ 0.07 mod 5 cent
ger oss två återstående.
Och slutligen, kan vi använda några pennies?
2 mod en ger oss 0,
som är i slutändan vad
vi vill eftersom då att
innebär att vi har återvänt
till användaren all förändring skyldig.
>> Så nu har du två möjliga sätt att
genomförandet av giriga algorithm--
ett med öglor och en med en
Kombinationen av modulo och division.
Så till sist, vi behöver bara
ut det slutliga antalet mynt.
>> Om jag ville berätta att jag hade
3 husdjur och detta värde hårdkodade,
då kunde jag bara använda en
enkelt tryck prov uttalande.
Men vårt värde är faktiskt
lagras i en variabel.
Så hur du skriver ut
värden lagras i variabler?
>> För detta tar vi
fördel av platshållare.
Säger jag hade redan förklarat
en initialiserad heltal n.
Senare på om jag ville skriva att
värde, då jag skulle skriva strängen.
Och i stället för detta värde jag skulle använda
en platshållare för att integer--% i.
Sedan efter strängen, har jag en
kommatecken, följt av den variabla
att jag vill skriva ut.
Och senare, när den skrivs ut,
det kommer ut värdet på n.
>> Jag kan också använda en platshållare
för en flottör, till exempel.
Om jag ville berätta hur
mycket pengar jag har i min ficka,
då jag kunde säga att jag har% f dollar.
Och senare när den skrivs ut, då n kommer
ta över platsen för det platshållare.
Jag kunde också, till exempel, använder flera
platshållare för flera variabler.
Så länge jag lista
dem i ordning, då jag
kan berätta hur många
hundar och katter jag har.
>> Nu vet vi hur man uppmana
användare för en mängd förändringar,
se till att denna ingång
är giltig, och sedan vi
har två möjliga sätt att genomföra
giriga algoritmen för att alltid använda
den största myntet möjligt.
Eftersom vi har hållit koll på
hur många mynt vi använder,
Vi kan sedan skriva ut värdet i slutet,
berätta hur många mynt som de är
få tillbaka.
>> Mitt namn är Amayla, och detta är CS50.