ચાન: તે મને, Zamyla છે.
આજે, અમે અમલ કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો
મારિયો, જ્યાં અમે મારિયો ડ્રો
તેને માટે એક સંપૂર્ણ પિરામિડ પર સીધા આના પર જાઓ.
માતાનો તોડી દો
આ સમસ્યા માટે પેટા ક્રિયાઓ.
>> પ્રથમ, અમે વપરાશકર્તા પૂછવા માંગો છો
પિરામિડ ઓફ ઊંચાઇ છે.
અને પછી અમે તેની ખાતરી કરવા માંગો
કે ઇનપુટ માન્ય છે.
અને પછી અમે જઈ રહ્યાં છો
પિરામિડ દોરવા માંગો છો.
>> તેથી આપણે પૂછવાની વિશે વાત કરો
અને વપરાશકર્તા ઇનપુટ માન્ય.
તે કંઈક આના જેવી શકે
આ ડુ-જ્યારે લૂપ કે
એક માટે વપરાશકર્તા પૂછે છે
પૂર્ણાંક અને પછી માત્ર પુનરાવર્તન
જો કે પૂર્ણાંક અમાન્ય છે.
તેથી શું આ સ્થિતિ હોવી જોઈએ?
>> આ માટે, ચાલો પાછા જઈએ
સ્પષ્ટીકરણ.
વેલ, સ્પેક છે કે જે કોઈપણ માન્ય અમને કહે છે
ઊંચાઇ, 0 અને 23 વચ્ચે હોઈ ચાલે છે
વ્યાપક.
તેથી પછી તે અર્થ એ થાય છે કે જે કોઈપણ અમાન્ય
ઊંચાઈ કરતાં ઓછી 0 પ્રયત્ન રહ્યું છે
અથવા વધુ કરતાં 23.
>> તેથી હવે અમે આ માહિતી હોય છે,
અમારા શરત ડિઝાઇન દો.
પરંતુ અમે ખૂબ કાળજી રાખો કરવાની જરૂર છે,
કારણ કે હવે અમે હોય
બે બુલિયનો કે અમે મૂલ્યાંકન કરવા માંગો છો.
>> અહીં હું તમને પ્રદાન કર્યો
એક સત્ય કોષ્ટક સાથે.
આ બે લેવા માટે પરવાનગી આપે
બુલિયનો, બુલિયન એક અને બે.
અને અમે ક્યાં bool1 મૂલ્યાંકન કરી શકે છે
અને bool2 અથવા bool1 અથવા bool2.
>> તેથી શું તફાવત છે
વચ્ચે અને અથવા?
વેલ, bool1 અને bool2 કરશે
મૂલ્યાંકન સાચું છે જો અને માત્ર
બંને બુલિયનો સાચું હોય, તો
જ્યારે કે કામગીરી
સાચું હશે તો એક
બુલિયનો અથવા બંને સાચા છે.
આ મન સાથે,
જુઓ જો તમે બહાર આકૃતિ કરી શકો છો
શું યોગ્ય સ્થિતિ માટે
અમાન્ય એ માટે તમારા ડુ-જ્યારે લૂપ
હોઈ ચાલે છે.
>> સાથે, અમે પૂછવામાં અને માન્ય છે
પિરામિડ ઓફ ઊંચાઇ માટે વપરાશકર્તા
તેઓ માંગો છો.
તેથી હવે, તે અમને પર છે
પિરામિડ દોરે છે.
આ માટે સંપૂર્ણ પિરામિડ
સમસ્યા થોડી દેખાશે
આ જેમ, જ્યાં અમે ડાબી પિરામિડ છે,
કેટલાક અંતર, અને પછી એક અધિકાર પિરામિડ.
તો ચાલો આ થોડી નીચે તૂટી જાય છે.
>> જો હું મારા લખાણ સંપાદક પર જાઓ, અહીં હું કર્યું
અમને ડાબે-સંરેખિત પિરામિડ દોરવામાં આવે છે.
પરંતુ તે કરવું નહીં.
અમે શું કરવા માંગો છો અમે કરવા માંગો છો
પ્રથમ જમણી ગોઠવાયેલ પિરામિડ બનાવો.
તેથી આ કરવા માટે, માત્ર દબાણ
બાજુ સાથે મારી હેશો,
હું માત્ર કેટલાક અક્ષરો મૂકી જાઉં છું
વચ્ચે, માત્ર આ બિંદુઓ.
પછી હું બે મૂકી જાઉં છું
આગામી લાઇન, અને તે લીટી પર એક.
અને તેથી અહીં હું એક છે
જમણી ગોઠવાયેલ પિરામિડ.
>> કે પછી, હું જાઉં છું
ટોચની પંક્તિ પર પાછા જાઓ
અને ગેપ, મૂકવા જે
સ્પેક, બે જગ્યાઓ દીઠ છે.
પછી હું ભરવા માટે જઇ રહ્યો છું
પિરામિડ બીજી બાજુ.
હું બીજી પંક્તિ પર જાઓ જાઉં છું, લખવા
તફાવત બે જગ્યાઓ અને પછી બે
હેશો.
પાછા ત્રીજા પંક્તિ, બે જગ્યાઓ
તફાવત અને ત્રણ હેશો છે.
અને અંતે, બે જગ્યાઓ
તફાવત અને ચાર હેશો છે.
એટલે કે શું સંપૂર્ણ
પિરામિડ જેવો દેખાશે.
>> અલબત્ત, અમે નથી માંગતા
રીતે આ બિંદુઓ.
તેથી અમે આ બદલવા માટે જઈ રહ્યાં છો
કેટલાક જગ્યાઓ મૂકીને બિંદુઓ.
એક, બે, ત્રણ પ્રથમ વાક્ય પર.
એક, બે બીજા પર.
અને ત્રીજી લાઇન પર.
તેથી આ આપણે શું કરશે છે
માત્ર એક સંપૂર્ણ પિરામિડ બનાવવા માગતા હતા,
અમારા લખાણ સંપાદક કહે છે,.
>> તો ચાલો આ કરીએ
પેટર્ન સમજવા,
અને તે કેટલાક સ્યુડોકોડનો પર રૂપાંતરિત કરો.
પિરામિડ દરેક પંક્તિ માટે, અમે માંગો છો
બાકી પિરામિડ છાપો અને પછી
તફાવત અને પછી જમણી પિરામિડ.
ડાબી પિરામિડ, અમે છાપો
જગ્યાઓ જરૂરી રકમ,
હેશો અનુસરતા.
પછી અમે તફાવત, પ્રિન્ટ જે
દર વખતે માત્ર બે જગ્યાઓ છે.
અને જમણી પિરામિડ, અમે છાપો
હેશો જરૂરી નંબર.
>> બીજી પંક્તિ, અમે હાથ ધરવામાં
જ ચોક્કસ પ્રક્રિયા.
અમે ડાબી જગ્યાઓ છાપો
પિરામિડ, જરૂરી રકમ
હેશો, ગેપ, બે જગ્યાઓ છે, અને
પછી જમણી પિરામિડ માટે હેશો.
>> માતાનો પેટર્ન હલ કરીએ
ડાબી પિરામિડ છે.
જો હું હતી, હેતુ માટે
આ ઉદાહરણ, એક ઊંચાઇ
આઠ દ્વારા વિનંતી
વપરાશકર્તા હોય, તો પછી મારી પ્રથમ પંક્તિ
એક હેશ અને સાત જગ્યાઓ હશે.
મારા બીજા પંક્તિ હશે
બે હેશ, છ જગ્યાઓ.
તૃતીય પંક્તિ, ત્રણ હેશો, પાંચ જગ્યાઓ.
તમે કદાચ આ કરી શકો છો
જાતે આઠ એક ઊંચાઇ માટે
અને દરેક પંક્તિ માટે નક્કી કેટલા
હેશો અને કેટલા જગ્યાઓ તમને જરૂર છે.
પરંતુ અમે શું કરવા માંગો છો છે
અમે તેને અમૂર્ત કરવા માંગો છો.
તેથી હું તમને કોઇ nth પંક્તિ, કેટલા માટે પૂછો
હેશો અને અમે કેટલા જગ્યાઓ જરૂર છે?
>> હવે, તમે નક્કી તરીકે
કેટલા હેશો માટે પેટર્ન
અને કેટલા જગ્યાઓ તમારા માટે જરૂર
આપેલ ઊંચાઇ માટે કોઇ nth પંક્તિ,
ખૂબ કાળજી રાખો યાદ
કેવી રીતે તમે ઇન્ડેક્સીંગ કરી રહ્યાં છો.
શું હું આ દ્વારા અર્થ રોજિંદા છે કે
જીવન અમને મોટા ભાગના એક ગણતરી શરૂ કરો.
તેથી પ્રથમ પંક્તિ નંબર એક હશે.
અને બીજી પંક્તિ પંક્તિ હશે
નંબર બે, તેથી પર અને તેથી આગળ.
>> પરંતુ કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન અને
CS50, અમે શૂન્ય અનુક્રમિત છે.
તેથી અમે ખરેખર શૂન્ય અંતે ગણતરી શરૂ કરો.
તેથી પ્રથમ પંક્તિ કરશે
પંક્તિ નંબર શૂન્ય છે.
અને બીજી પંક્તિ
પંક્તિ નંબર એક હશે.
તેથી જો હું આઠ એક ઊંચાઈ હતી
મારા પિરામિડ, પછી n છેલ્લા કિંમત
ખરેખર સાત અને આઠ હશે.
>> તેથી આ વિશે ખૂબ કાળજી રાખો.
અને પરિચિત છે જ્યારે તમે નક્કી કરી રહ્યાં
તમારા પેટર્ન કે તમારી શૂન્ય સૂચિત
અથવા એક અનુક્રમિત
>> ઠીક છે.
તેથી હવે અમે હોય છે
ડાબી પિરામિડ માટે પેટર્ન,
અમે નક્કી કરવાની જરૂર છે
તફાવત માટે પેટર્ન.
સદભાગ્યે, આ ખરેખર સરળ છે.
તે માત્ર હંમેશા બે જગ્યાઓ છે.
>> તેથી હવે અમે અધિકાર પેટર્ન પર આગળ વધો.
પ્રથમ પંક્તિ એક હેશ હશે.
બીજી પંક્તિ, બે.
તૃતીય પંક્તિ, ત્રણ.
તેથી પર અને તેથી આગળ.
તેથી ફરી, કોઇ અમૂર્ત નક્કી
એન અને કોઈપણ ઊંચાઈ કેટલા હેશો
અને કેટલા જગ્યાઓ
દરેક પંક્તિ હોવી જોઇએ.
>> ઠીક છે.
તેથી આપણે જાણીએ છીએ કે દરેક પંક્તિ અમે
કેટલાક પ્રક્રિયા હાથ ધરવા માટે જરૂર છે.
અમે તે કેવી રીતે કરવું?
વેલ, અમે લૂપ રચના માટે વાપરવા માટે,
એક પ્રારંભિક બનેલું,
એક શરત, અને એક અપડેટ.
આંટીઓ માટે વાપરી શકાય
પ્રક્રિયાઓ પુનરાવર્તન.
>> તેથી કહે છે કે હું તેને હેલો કહી માંગો છો,
વિશ્વ 50 વખત, તો પછી મારા લૂપ માટે
આ કંઈક જોવા આવશે, જ્યાં
હું શૂન્ય મારા ચલ પ્રારંભ.
શરત એ છે કે હું 50 કરતાં ઓછી છે.
અને પછી સુધારો તે છે
એક દરેક સમય દ્વારા ઇન્ક્રીમેન્ટ.
તેથી આ શું હશે
એક પંક્તિ માં હેલો છાપવા માટે, વિશ્વ 50 વખત.
>> હવે, હું ફરી વળવું માંગો છે
પિરામિડ ઓફ ઊંચાઇ પર.
પછી હાર્ડ કોડિંગ બદલે
સ્થિતિ કેટલાક કિંમત,
હું માત્ર ચલ ઊંચાઇ ઉપયોગ કરે છે.
તેથી આ શું કરશે ભારપૂર્વક છે
ઊંચાઈ દરેક પંક્તિ પર.
અને હું કંઈક અંદર શું કરી શકો છો
કે લૂપ શરીરના.
>> અમે શું કરવા માંગો છો
લૂપ શરીર અંદર?
વેલ, અમે પહેલાં સૂચવાયેલ, અમે માંગો છો
જગ્યાઓ અને હેશો છાપો
ડાબી પિરામિડ અને પછી પ્રિન્ટ માટે
બે જગ્યાઓ અને પછી હેશો છાપો.
તેથી અમે પહેલાથી જ તે બહાર figured કર્યું છે.
તેથી અમે ભરવા માટે શરૂ કરી શકો છો
અમારા કાર્યક્રમ વધુ ઘણો.
>> અહીં હું લૂપ માટે એક બાહ્ય છે કે
પિરામિડ દરેક પંક્તિ પર iterates.
અને તે શરીરના અંદર હું જાઉં છું
વારંવાર જગ્યાઓ છાપવા માટે,
વારંવાર હેશો, અને પછી ગેપ,
અને પછી જમણી પિરામિડ માટે હેશો,
અને પછી, છેવટે, નવી
લીટી આગામી પંક્તિ શરૂ કરવા માટે.
>> સાથે, અમે પૂછવામાં કરી લીધી
ઈનપુટ માટે વપરાશકર્તા.
અમે ખાતરી કરો કે તે માન્ય છે કર્યા છે.
અને પછી અમે પિરામિડ દોરવામાં કર્યું છે.
તેથી મારિયો કરી શકો છો સફળતાપૂર્વક
પિરામિડ ચઢી.
>> મારું નામ Zamyla છે.
અને આ CS50 છે.