>> Amila: Lássuk a Caesar.
Caesar, hagyjuk, hogy a felhasználó
kódolni egy titkos üzenetet.
Tehát lássuk zuhanásra, és nézd
a mi to-dos erre a problémára.
Tehát először is, hogy a kulcs a felhasználó.
Akkor megkapjuk az egyszerű szöveges
hogy akarnak kódolni.
Ezt követően, sifríroz ez nekik,
és végül kinyomtathatják rejtjelezett.
>> Tehát kezdjük egy példát.
Tegyük fel akarta kódolásához
teljes ábécé kulcsfontosságú a kettő.
Nos, az egész ábécé lenne
Csak eltolható leveleket.
Tehát egy kódolják a C, B
D, C-E, így tovább és így tovább,
amíg eljut X, amely kódolja a Z
vagy Zed, attól függően, hogy honnan jöttél.
Akkor Y aztán váltás egészen,
körbefogja az ábécé, hogy az A,
és végül az utolsó levél a
abc, Z, Zed, kódolják a B.
>> Megkaptad?
Nézzünk néhány példát.
Az első példa itt nagyon hasonló
hogy amit most kifejtettük.
Tehát, ha azt kódolja néhány szakasza a
ábécé, AL, egy kulcs, két,
akkor csak kap az egész
ábécé eltolt két betű.
>> Aztán az én következő példában,
A kulcs még mindig két,
ezért mindig tudom
mely betűk számíthat.
De itt ez a kifejezés.
Ez CS50.
Így láthatja, hogy én
megőrzése esetén a leveleimet,
így minden nagybetűket is
nagybetűket a rejtjelezett.
És minden kisbetűs
betűk a titkosítatlan
is kisbetűs
betűk a rejtjelezett.
De én is a leveleket
és bármely felkiáltójelek
vagy bármely más írásjelek ugyanaz.
>> Tehát most, hogy van értelme
hogyan működik a program,
nyugodtan menjen még néhány
példákat a saját, ha akarja.
Kezdjük szerzés
a kulcsot a felhasználó.
Hagyományosan, a
más problémák, most már
megszokta, hogy egyre
számot sem, hogy mi
szükség szerint a felhasználó megkérdezése
A funkció getint.
De ezúttal mi történt valójában
használja a parancssori argumentum
és az új funkció az úgynevezett atoi.
>> Amikor futtatja a fő
program C, majd azt
vesz két parameters--
int argc, ami
az argumentumok számát
telt el, majd
argv egy tömböt, amely tartalmazza
A lista az összes érvet
elmúlt.
Nem kifejezetten rendelkezik
nyilatkozni a változókat.
Ők számítanának
Ön a fordító.
Helyes használat erre lenne
A ARGC, hogy két ebben az esetben,
mert a felhasználónak át kell haladnia a
A hívást a programot, ./caesar,
majd a kulcsot,
bármilyen számot akarnak.
Tehát ez azt jelenti, hogy argc kell két
Annak érdekében, hogy egy érvényes használata Caesar
végre kell hajtani.
>> Tehát nézzük meg egy példát.
Mondjuk én már írtam, és
összeállított program neve kilövésre.
Tehát, ha én futott a parancssorból
./blastoff Rakéta csapat, nos, akkor,
argc lenne három, mert
telt három különböző érveket.
Akkor argv nézne ki.
Ez egy tömb, és ez
tartalmazzák mindhárom szálakat.
./blastoff az első index, csapat
A következő, és rakéta az utolsó.
>> Beszéljünk tömbök egy percet.
A tömbök adatszerkezetek, hogy tartsa
több értéke azonos típusú.
Ez jól jöhet, amikor
Van listák egész számok vagy karakterláncok.
Csak arra emlékszem, hogy van
hogy az azonos típusú.
Számítástechnika, mi
Szeretem számítva nulla,
úgy emlékszem, hogy a tömbök
szintén nulla indexelt.
Tehát az első eleme az én tömb
lesz indexen nulla.
Tehát ebben az esetben, ha van
tömb hossza négy,
majd az utolsó indexe
utolsó eleme az én tömb
valóban lesz
indexű három, nem négy.
Mert emlékszem, mi
elkezd számolás nulla.
>> Íme egy példa arra, hogy hogyan
létrehozhat egy sor saját.
Tehát mondjuk akartam tárolni én
három kedvenc kutya nevét.
Aztán lenne létrehozni egy tömböt.
Tehát azt állapítsa meg a típusát, húr, és
majd fel a nevét a tömb, kutyák,
majd az említett tér
zárójelben rész méretét
A array-- ebben az esetben három.
>> Tehát az első bejegyzés lesz
hogy kutyák index nulla,
és hogy lesz Milo.
Aztán kutyák index egy
lesz ostoba,
drágám Mochi, majd az utolsó
bejegyzés, a harmadik belépést index két,
lesz aranyos, édes Elphie.
Észre fogod venni, hogy a formátum
kitöltési ez a tömb
nagyon hasonlít arra, hogyan lehet
bejelenteni minden más változót, ahol
akkor a változó nevét, majd
az értéket, amit szeretne tárolni benne.
Az egyetlen különbség a
Ebben az esetben az, hogy
meg kell emlékezni, hogy az index
Az érték a szögletes zárójelben.
És ott van a mi
három kedvenc kutyákat.
>> De sajnos, itt az ideje,
hogy újra Caesar.
Ne feledje, hogy helyes használata a
felhasználó lesz átadva nemcsak
A program neve ./caesar, de
továbbá a legfontosabb, hogy meg akarják váltani
a nyílt szöveg által.
Tehát ez azt jelenti, hogy argc kell kettő.
Meg kell felelniük a two-- nem több, nem
Kevesebb, mint két parancssori paramétereket.
>> De mi a helyzet argv?
Nos, azt már tudjuk, hogy a
tömb lesz a hossza két,
de mit tartalmazott minden eleme?
Nos, az első elem
lesz ./caesar,
majd a következő elem fog
tartalmazzák a legfontosabb, hogy a felhasználó beírta.
Most, ha használják helyesen
a használat Caesar,
akkor fognak írja be a számot.
De még ha a karakter
hogy írjon egy számot,
ez az adat string típusú.
>> Szóval hogyan lehet átalakítani, hogy
húr egy egész?
Tehát mondjuk van num, egy string,
karakterláncot tartalmazó 50.
Ha szeretnék átalakítani, hogy a
az egész, akkor egyszerűen
állapítsa meg egy új változót, egy
integer i, amelyben atoi.
Elmegyek én string változó, num, és
akkor én majd tartalmazza a szám 50.
Győződjön meg arról, hogy ellenőrizze a férfi
oldalakon a atoi funkció
hogy ellenőrizze, hogy melyik könyvtárból ez
a, valamint milyen értéket
majd vissza, ha a húr át
az nem tartalmazza az összes számot.
>> Most, hogy ütött
a kulcsot, a következő lépés
az, hogy a nyílt szöveg a felhasználó.
Nos, ez fog
kevésbé bonyolult
mint a navigációt a
parancssori paramétereket.
Mindössze annyit kell tennie, hogy hívja
A getstring funkció
figyelmezteti a felhasználót, hogy
nekünk egy húr, de ne feledje,
hogy ellenőrizze az előírások arra nézve, hogyan
Lehet, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy.
>> Most jön a
szívében problem--
hogyan sifríroz az egyszerű szöveges.
Nos, először is, beszéljünk arról, hogyan
a titkosítás egy karakter egy időben,
aztán majd foglalkozik az
végighaladni az egész nyílt szöveg.
Írtam néhány pszeudokód
A Caesar probléma.
Azt javasoljuk, hogy
írhatunk is.
Lehet, hogy nem néz azonosak
az enyém, és ez rendben van, de amíg
mint az általános ötlet ugyanaz.
>> Az első három lépés
ezt már megtettük.
Kaptunk a kulcsot
A parancssori argumentum
már kiderült, hogy a legfontosabb
egy egész, és mi már
kéri a felhasználótól a nyílt szöveg
hogy akarnak titkosítás.
Így aztán a következő nagy darab
az, hogy minden egyes karakter
Az egyszerű szöveges karakterlánc,
ha ez az alfabetikus,
meg akarjuk őrizni
tokjába és műszak.
By megőrzése esetén, amit én
jelenti, hogy az összes nagybetűk
leveleket kell maradnia a felső
esetében és minden kisbetű
maradjon kisbetűs.
Így aztán, miután váltani azokat,
majd kiírjuk a rejtjelezett.
>> Íme három funkciót folynak
jól jöhet erre a problémára.
Emlékezz fönt, amikor adtam a
például változó ez CS50?
Ne feledje, hogy a 50 és a
felkiáltójel nem váltás?
Tehát hogyan tudjuk megmondani, hogy mi
kell váltani írni, vagy nem?
Nos, "alfa", ha
adsz meg egy karaktert,
true értéket ad vissza, ha a karakter
egy levelet, és egyébként false.
Hogy segítsen
megőrzése kapitalizáció
azok a funkciók "van
felső "és" alacsonyabb ".
>> Ez a két funkció is figyelembe
egyetlen karakter, mint bemenet
és visszatér a logikai,
igaz vagy hamis
attól függően, hogy az adott karakter
nagybetűs vagy kisbetűs.
Mivel a "a felső" és "a
alsó "Boole-függvények,
ami azt jelenti, hogy visszatér a logikai,
használhatja ezeket a feltételeket.
Tehát itt egy kódrészletet, hogy csak a
nyomtat írni, ha ez a felső burkolatot.
Úgyhogy nyilvánították a karakterem
levél a nagybetűk zed
és ha "a felső" visszatér
igaz, akkor tudok nyomtatni azt a levelet.
>> Visszatérve a mi egyszerű példa
változó az ábécé egy kulcs két,
hogyan valóban kap, hogy működjön?
Nos, kiderült, hogy a karakterek
és egész nagyon közel állnak egymáshoz.
Minden karakternek van egy
kapcsolódóan egy egész értéket
vele megtalálható az ASCII táblázatban,
ahol minden egyes karakter ASCII
érték jelenik meg.
Így egy nagybetű A megfelel
ASCII értéke 65
és egy kisbetűs egy a
ASCII értéke 97.
>> Nyugodtan nézz fel
ASCII táblázat Online
hogy ezek az értékek magad.
Tehát ez mit jelent az, hogy tudjuk,
hogy a karakter a nagybetűk A,
hozzá az egész két hozzá, és akkor kap
a karakter nagybetű C ennek eredményeként.
Ennek oka, hogy a 65, az ASCII
érték tőke A, plusz 2,
ad 67, ami megfelel
a karakter nagybetű C.
>> Sajnos, a dolgok
Nem egészen ilyen egyszerű.
Van egy egyenletet, hogy
figyelembe kell vennünk.
Itt azt mondja, hogy az i-edik rejtjelezett
levél megfelel az i-edik egyszerű szöveges
levél, valamint a key--
minden, hogy a moduláris 26.
Miért van ez így?
Térjünk vissza a példát
előtt, ahol a tőke egy, plusz 2,
ad nekünk tőke C.
>> Tehát alkalmazása egyenlet
A leírás ad nekünk,
akkor vessünk tőke A
plusz 2 és a mod, hogy a 26.
Tehát a tőke A, amikor betette
ezek egyszeres idézőjelbe,
lehetővé teszi, hogy kezelje azt
egy egész szám, úgy, hogy lehetővé teszi, hogy
engem vesd annak ASCII értéke 65.
65 plusz 2 67.
67 mod 26 ad 15,
de ez nem igazán
értelme, mert tudjuk, hogy a
tőke C ASCII értéke 67, és nem 15.
Szóval hogyan lehet összeegyeztetni ezt?
>> Nos, itt szeretnék állít a
fogalmát betűrendes index.
Tehát mi már beszéltünk arról, hogyan
Minden karakternek megvan a ASCII értéke,
de azt szeretném mondani, nos,
gondolni minden egyes karakter is, amelyek
betűrendes index,
ahol A például
mint az első betű az ábécé,
van egy alfabetikus index nulla.
Így most nézzük alkalmazza
azonos egyenlet, mint korábban,
de a betűrendes index.
>> Tehát egy nulla, ahogy már megadott.
Tehát figyelembe nulla, plusz két, mod 26,
ez a két, mod 26, ami számunkra kettő.
És hát, tekintve
betűrendes index,
C a harmadik betű a
ábécé, így felelne
egy alfabetikus index kettő.
Tehát úgy tűnik, hogy a
alfabetikus index ebben az esetben
valóban ad nekünk a helyes eredményt.
>> Tehát most nézzük, hogy
hátha az egyenlet munkák
egy alfabetikus index.
Y alfabetikus index 24, mint a
második az utolsó betű az ábécé.
Így aztán 24 plusz a
gombot két számunkra 26.
26 mod 26 ad 0, ami szerencsés
minket, az alfabetikus index A.
Így remélhetőleg ez elég bizonyíték, hogy
betűrendes mutató módszer működik.
Ha nem, nyugodtan próbálja ki
Néhány példa a saját.
>> Annak érdekében, hogy megfelelően beburkolják az
ábécé és alkalmazza a Caesar-egyenlet
akkor tudjuk, hogy meg kell
foglalkoznak ABC indexek.
De kezdjük az ASCII
értékeket, és csak ezután
tudjuk majd áttért a
betűrendes mutató.
Onnan, hogy nyomtatni, meg kell
foglalkozni az ASCII értékek újra.
Tehát meg kell kitalálni, hogyan
megy ASCII alphabetical
és ABC ASCII.
>> Szóval hagyjuk, hogy ki lehessen deríteni,
a minta között egy karakter
és annak ábécé
index és ASCII értéke.
Emlékszel, hogy bár
E táblázat jobb a dián
mutatja a nagybetűket, mi is
kell vizsgálni, hogy az
egy másik mintát kell alkalmazni
A kisbetűk.
>> Most, hogy kitaláltam
hogyan kell váltani egy karaktert,
akkor minden meg kell tennünk az, hogy skála
fel menni az egész nyílt szöveg.
Tehát a nyílt szöveg egy szöveg.
Szerencsénkre, egy húr valóban
Csak egy sor karakterek,
így annak érdekében, hogy hozzáférést minden karakter
egy string, mindössze annyit kell tennie,
az, hogy az array jelöléssel.
Mondom, van egy változó típusú
karakterláncot az úgynevezett "text = 'ez CS50."
>> Nos, akkor annak érdekében, hogy
hozzáférhet minden karaktert,
minden, amit meg kell csinálni
A változó szöveg
azt is, szöveget index nulla, hogy
megfelel tőke T. szöveg indexen
az egyik megfelel a kisbetűs H.
Egy másik hasznos funkció
a húr hossza funkciót.
Így halad egy string
hogy függvény visszatérési
egy egész, a hossza a húr.
>> Most, hogy már beszéltünk
ezeket a különböző elemeket,
tegyük őket újra együtt.
Így vissza, hogy akár én pszeudokód
kódot vagy a pszeudokód
és megy keresztül, és győződjön meg arról, hogy
tudja, hogyan kell csinálni minden egyes dolog.
Ismerkedés a kulcsot argc és argv,
a kulcs elfordítása egy egész,
az i, kéri az egyszerű szöveges,
getString, majd iterációjával
mint minden karakter
Az egyszerű szöveges karakterlánc,
megőrizve az esetben minden egyes karakter
és igyekszik, hogy a karakter a kulcsot,
annak biztosítása, hogy te
körülveszik az ábécé,
végül a nyomtatás, hogy rejtjelezett.
A nevem Amila, és ez volt Caesar.