>> Amila: Mari kita mengatasi Caesar.
Di Caesar, kami memungkinkan pengguna
untuk mengkodekan pesan rahasia.
Jadi mari kita menyelam kanan dan terlihat
di kami to-dos untuk masalah ini.
Jadi pertama, kita mendapatkan kunci dari pengguna.
Maka kita mendapatkan plaintext
bahwa mereka ingin mengkodekan.
Setelah itu, kami menulis dlm kode untuk mereka,
dan akhirnya kami mencetak ciphertext mereka.
>> Jadi mari kita mulai dengan sebuah contoh.
Katakanlah Anda ingin menyandikan
Seluruh alfabet dengan kunci dari dua.
Nah, seluruh alfabet Anda akan
hanya bergeser ke huruf.
Jadi A akan menyandikan ke C, B ke
D, C ke E, seterusnya dan sebagainya,
sampai Anda mendapatkan ke X, yang mengkode untuk Z
atau zed, tergantung di mana Anda dari.
Kemudian Y maka akan menggeser semua jalan,
membungkus alfabet untuk mendapatkan A,
dan akhirnya surat terakhir dari
alfabet, Z, zed, akan menyandikan ke B.
>> Kau mengerti?
Mari kita lihat beberapa contoh.
Contoh pertama di sini sangat mirip
untuk apa yang baru saja kami jelaskan di atas.
Jadi jika saya mengkodekan beberapa bagian dari
alfabet, A sampai L, dengan kunci dari dua,
maka saya hanya mendapatkan seluruh saya
alfabet bergeser dua surat.
>> Kemudian, dalam contoh berikutnya,
kuncinya adalah masih dua,
sehingga Anda masih harus tahu
yang surat yang diharapkan.
Tapi di sini itu frase.
Ini adalah CS50.
Jadi Anda akan melihat bahwa saya
melestarikan kasus surat saya,
sehingga setiap huruf besar juga
huruf besar di ciphertext.
Dan huruf kecil saja
huruf dalam plaintext
juga huruf kecil
huruf dalam ciphertext.
Tapi aku tetap huruf
dan setiap tanda seru
atau tanda baca lainnya yang sama.
>> Jadi sekarang kita memiliki arti
untuk bagaimana program itu bekerja,
merasa bebas untuk pergi berjalan lagi
contoh Anda sendiri, jika Anda inginkan.
Mari kita mulai dengan mendapatkan
kunci dari pengguna.
Secara tradisional, dengan
masalah lain, kami telah
terbiasa mendapatkan
setiap nomor yang kita
butuhkan dengan mendorong pengguna
dengan fungsi getInt.
Tapi kali ini kami benar-benar akan
menggunakan argumen baris perintah
dan fungsi baru yang disebut atoi.
>> Ketika Anda menjalankan utama
Program di C, maka
Dibutuhkan dua parameters--
int argc, yang
adalah jumlah argumen
berlalu dalam, dan kemudian
argv, array string yang berisi
daftar semua argumen
berlalu.
Anda tidak secara eksplisit memiliki
untuk mendeklarasikan variabel tersebut.
Mereka dihitung untuk
Anda oleh compiler.
penggunaan yang benar untuk ini akan menjadi
untuk argc menjadi dua dalam hal ini,
karena pengguna harus lulus dalam
panggilan untuk program, ./caesar,
dan kemudian kunci,
nomor apa pun yang mereka inginkan.
Sehingga berarti bahwa argc harus dua
agar penggunaan valid Caesar
akan dieksekusi.
>> Jadi mari kita lihat contoh.
Mengatakan saya sudah menulis dan
disusun sebuah program yang disebut blastoff.
Jadi jika aku berlari pada command line
./blastoff Team Rocket, baik, kemudian,
argc akan menjadi tiga karena saya
disahkan pada tiga argumen yang berbeda.
Kemudian argv akan terlihat seperti ini.
Ini sebuah array, dan itu akan
berisi masing-masing tiga senar.
./blastoff dalam indeks pertama, tim
di depan, dan roket di terakhir.
>> Mari kita bicara tentang array untuk sebentar.
Array adalah struktur data yang terus
beberapa nilai dari jenis yang sama.
Ini dapat berguna ketika kita
memiliki daftar integer atau string.
Hanya ingat mereka memiliki
menjadi jenis yang sama.
Dalam ilmu komputer, kita
suka menghitung dari nol,
jadi ingatlah bahwa array
juga nol-diindeks.
Jadi elemen pertama dari array saya
akan berada di indeks nol.
Jadi dalam hal ini, ketika saya memiliki
array panjang empat,
maka indeks terakhir dari
elemen terakhir dari array saya
sebenarnya akan menjadi
pada indeks tiga, bukan empat.
Karena ingat, kita
mulai menghitung dari nol.
>> Berikut adalah contoh bagaimana Anda
mungkin membuat sebuah array dari Anda sendiri.
Jadi mengatakan saya ingin menyimpan saya
tiga nama anjing favorit.
Maka saya akan membuat sebuah array dari string.
Jadi saya akan menyatakan jenis, string, dan
kemudian menempatkan nama dari array, anjing,
dan kemudian di alun-alun tersebut
kurung menempatkan ukuran
dari array-- dalam kasus ini, tiga.
>> Jadi entri pertama saya akan
menjadi anjing di indeks nol,
dan itu akan menjadi Milo.
Kemudian anjing pada indeks satu
akan menjadi konyol,
Sayang Mochi, dan kemudian yang terakhir
entri, entri ketiga pada indeks dua,
akan menjadi lucu, manis Elphie.
Anda akan melihat bahwa format
untuk mengisi array ini
sangat banyak seperti bagaimana Anda mungkin
mendeklarasikan variabel lain di mana
Anda memiliki nama variabel diikuti dengan
nilai yang Anda ingin disimpan di dalamnya.
Satu-satunya perbedaan di
hal ini adalah bahwa Anda
harus ingat untuk menempatkan indeks
dari nilai dalam kurung persegi.
Dan di sana kita harus kami
tiga anjing favorit.
>> Tapi sayangnya, sudah waktunya
untuk kembali ke Caesar.
Ingat bahwa penggunaan yang benar untuk
pengguna akan melintas di tidak hanya
nama program ./caesar, tapi
juga kunci yang mereka ingin menggeser
plaintext mereka dengan.
Sehingga berarti bahwa argc harus dua.
Mereka harus lulus dalam two-- tidak lebih, tidak
kurang dari dua argumen baris perintah.
>> Sekarang, bagaimana dengan argv?
Nah, kita sudah tahu bahwa
array akan menjadi panjang dua,
tapi apa yang terkandung dalam setiap elemen?
Nah, elemen pertama
akan menjadi ./caesar,
dan kemudian elemen berikutnya akan
berisi kunci bahwa pengguna mengetik.
Sekarang, jika mereka digunakan dengan benar
untuk penggunaan Caesar,
maka mereka akan mengetikkan nomor.
Tapi meskipun karakter
yang mereka ketik adalah angka,
itu tipe data string.
>> Jadi bagaimana kita mengkonversi
String ke integer?
Jadi mengatakan bahwa saya memiliki num, string,
mengandung string 50.
Jika saya ingin mengkonversi
ke integer, maka saya hanya
mendeklarasikan variabel baru,
bilangan bulat i, memanggil atoi.
Aku lulus dalam variabel string saya, num, dan
maka saya kemudian akan berisi nomor 50.
Pastikan untuk memeriksa orang
halaman untuk fungsi atoi
untuk memeriksa perpustakaan itu
di, serta nilai apa
akan kembali jika string berlalu
di tidak mengandung semua nomor.
>> Jadi sekarang kita sudah
kunci, langkah berikutnya
adalah untuk mendapatkan plaintext dari pengguna.
Sekarang, ini akan
kurang rumit
dari navigasi di sekitar
argumen baris perintah.
Yang harus kita lakukan adalah panggilan
fungsi GetString
untuk meminta pengguna untuk memberikan
kami string, tapi ingat
untuk memeriksa spesifikasi untuk bagaimana kita
mungkin ingin meminta pengguna untuk itu.
>> Sekarang kita sampai pada
jantung problem-- yang
bagaimana menulis dlm kode plaintext.
Yah, pertama, mari kita bicara tentang bagaimana
untuk menulis dlm kode satu karakter pada satu waktu,
dan kemudian kita akan membahas bagaimana
iterate atas seluruh plaintext.
Saya telah menulis beberapa pseudocode
untuk masalah Caesar.
Saya mendorong Anda untuk
menulis sendiri juga.
Ini mungkin tidak terlihat sama
tambang, dan itu OK, tapi selama
sebagai ide umum adalah sama.
>> Tiga langkah pertama
kami sudah melakukan.
Kami telah mendapat kunci dari
argumen baris perintah,
kami telah berpaling kunci yang
ke integer, dan kami sudah
mendorong pengguna untuk plaintext
bahwa mereka ingin menulis dlm kode.
Jadi potongan besar berikutnya
adalah bahwa untuk setiap karakter
dalam string plaintext,
jika itu abjad,
kami ingin melestarikan
kasus dan bergeser.
Dengan melestarikan kasus, apa yang saya
maksud adalah bahwa semua huruf
surat harus tetap atas
kasus dan semua huruf kecil
harus tetap huruf kecil.
Jadi setelah kita menggeser mereka,
kemudian kami cetak ciphertext.
>> Berikut adalah tiga fungsi yang akan
untuk berguna untuk masalah ini.
Ingat di atas ketika saya memberi
Misalnya untuk memindahkan ini CS50?
Ingat bahwa 50 dan
tanda seru tidak bergeser?
Jadi bagaimana kita bisa tahu apakah kita
perlu menggeser surat atau tidak?
Nah, "adalah alpha," jika
Anda lulus karakter,
akan mengembalikan true jika karakter yang
adalah surat dan palsu sebaliknya.
Untuk membantu Anda dengan
melestarikan kapitalisasi
adalah fungsi "yang
atas "dan" lebih rendah. "
>> Kedua fungsi juga mengambil
di satu karakter sebagai masukan
dan kembali Anda Boolean,
benar atau salah
tergantung pada apakah karakter yang
adalah huruf atau huruf kecil.
Karena "adalah atas" dan "adalah
lebih rendah "adalah fungsi Boolean,
yang berarti bahwa mereka kembali Anda Boolean,
Anda dapat menggunakan ini dalam kondisi Anda.
Jadi di sini adalah potongan kode yang hanya
mencetak surat jika huruf.
Jadi saya sudah menyatakan karakter saya
surat untuk kasus atas zed
dan kemudian jika "adalah atas" kembali
benar, maka saya mencetak surat itu.
>> Kembali ke contoh sederhana kami
pergeseran alfabet dengan kunci dari dua,
bagaimana kita benar-benar mendapatkan yang bekerja?
Nah, ternyata karakter
dan bilangan bulat sangat erat.
Masing-masing karakter memiliki
nilai integer terkait
dengan itu ditemukan dalam grafik ASCII,
mana ASCII masing-masing karakter
nilai ditampilkan.
Jadi kasus atas A berkorespondensi
ke nilai ASCII dari 65
dan huruf kecil untuk
nilai ASCII dari 97.
>> Jangan ragu untuk mencari
setiap ASCII grafik secara online
untuk melihat nilai-nilai ini untuk diri sendiri.
Jadi apa artinya ini adalah bahwa kita bisa
mengambil karakter huruf A,
menambahkan integer dua untuk itu, dan kemudian mendapatkan
karakter atas kasus C sebagai hasilnya.
Itu karena 65, ASCII
Nilai untuk modal A, ditambah 2,
memberi kita 67, yang sesuai
dengan karakter huruf C.
>> Sayangnya, hal
tidak akan cukup begitu sederhana.
Kami memiliki persamaan yang
kita harus mempertimbangkan.
Di sini memberitahu kita bahwa ciphertext i
surat sesuai dengan plaintext engan
surat, ditambah KEY- yang
semua itu, modular 26.
Mengapa itu terjadi?
Mari kita kembali ke contoh kita dari
sebelumnya, di mana modal A, ditambah 2,
memberi kita modal C.
>> Jadi menerapkan persamaan yang
spesifikasi memberi kita,
maka mari kita mengambil modal A
ditambah 2 dan mod bahwa dengan 26.
Jadi modal A, ketika saya memasukkannya ke dalam
mereka tanda kutip tunggal,
memungkinkan saya untuk memperlakukannya sebagai
integer, sehingga memungkinkan
saya untuk dilemparkan ke nilai ASCII, 65.
65 ditambah 2 adalah 67.
67 mod 26 memberi kita 15,
tapi itu tidak benar-benar
masuk akal karena kita tahu bahwa
modal C nilai ASCII adalah 67, bukan 15.
Jadi bagaimana kita mendamaikan itu?
>> Nah, di sini saya ingin mengandaikan
Gagasan indeks abjad.
Jadi kita sudah bicara tentang bagaimana
masing-masing karakter memiliki nilai ASCII,
tapi saya ingin mengatakan, baik, mari kita
berpikir tentang masing-masing karakter juga memiliki
indeks abjad,
di mana A misalnya,
sebagai huruf pertama dari alfabet,
memiliki indeks abjad dari nol.
Jadi sekarang mari kita menerapkan
persamaan yang sama seperti sebelumnya,
tetapi menggunakan indeks abjad.
>> Jadi A adalah nol, seperti yang kita telah ditentukan.
Jadi kemudian mengambil nol ditambah dua, mod 26,
itu dua, mod 26, yang memberi kami dua.
Dan juga, dalam hal
indeks abjad,
C adalah huruf ketiga dalam
alfabet, sehingga akan sesuai
untuk indeks abjad dari dua.
Jadi sepertinya bahwa menggunakan
indeks alfabet dalam kasus ini
benar-benar memberikan kita hasil yang benar.
>> Jadi sekarang mari kita periksa untuk
melihat apakah karya persamaan
dengan indeks abjad.
Indeks abjad Y adalah 24 sebagai
kedua huruf terakhir dalam alfabet.
Jadi 24 ditambah kami
kunci dari dua memberi kita 26.
26 mod 26 memberi kita 0, yang, beruntung bagi
kami, adalah indeks abjad untuk A.
Jadi mudah-mudahan itu cukup bahwa bukti
metode indeks alfabet bekerja.
Jika tidak, jangan ragu untuk mencoba
beberapa contoh Anda sendiri.
>> Dalam rangka untuk benar membungkus
alfabet dan menerapkan persamaan Caesar,
maka kita tahu bahwa kita perlu
berurusan dengan indeks abjad.
Tapi kita mulai dengan ASCII
nilai-nilai, dan hanya kemudian
kita kemudian dikonversi ke
indeks alfabet.
Dari sana, dalam rangka untuk mencetak, kita perlu
berurusan dengan nilai-nilai ASCII lagi.
Jadi kita perlu mencari cara untuk
pergi dari ASCII ke abjad
dan dari abjad ke ASCII.
>> Jadi saya menyerahkan kepada Anda untuk mencari tahu
pola antara karakter
dan abjad yang
indeks dan nilai ASCII.
Sekarang, ingat bahwa meskipun
tabel ini tepat pada slide
menunjukkan huruf besar, kami juga
harus mempertimbangkan apakah atau tidak
pola yang berbeda berlaku
untuk karakter huruf kecil.
>> Jadi sekarang kita sudah tahu
bagaimana menggeser satu karakter,
maka yang harus kita lakukan adalah skala yang
untuk pergi di seluruh plaintext.
Jadi plaintext adalah string.
Beruntung bagi kami, string adalah benar-benar
hanya sebuah array karakter,
sehingga untuk mengakses setiap karakter
string, yang harus Anda lakukan
adalah dengan menggunakan notasi array.
Katakanlah saya memiliki variabel jenis
string disebut "text = 'ini CS50.'"
>> Nah, kemudian, untuk
mengakses masing-masing karakter,
semua saya harus lakukan dengan
teks variabel
mengatakan baik, teks pada indeks nol, yang
sesuai dengan T. modal Teks pada indeks
salah satu sesuai dengan kasus h rendah.
Fungsi lain yang berguna adalah
fungsi panjang string.
Jadi lewat di string ke
fungsi yang akan kembali
integer, panjang string itu.
>> Sekarang kita sudah berbicara tentang
semua elemen yang berbeda,
mari kita menempatkan mereka kembali bersama-sama.
Jadi kembali ke salah satu pseudocode saya
kode atau pseudocode Anda
dan pergi melalui dan pastikan bahwa Anda
tahu bagaimana melakukan setiap hal.
Mendapatkan kunci menggunakan argc dan argv,
memutar kunci ke integer, sebuah
untuk i, disuruh untuk plaintext,
GetString, dan kemudian iterasi
lebih dari setiap karakter di
string plaintext,
melestarikan kasus masing-masing karakter
dan pergeseran karakter yang oleh kunci,
memastikan bahwa Anda
membungkus di sekitar alfabet,
akhirnya mencetak ciphertext itu.
Nama saya Amila, dan ini adalah Caesar.