DAVID MALAN: Alles in Ordnung, willkommen zurück.
Bevor wir in Cloud-Computing-tauchen,
Ich dachte, ich für einen Moment innehalten würde
wenn es irgendwelche offenen Fragen
oder Themen, die während des Mittagessens kam
das könnte jetzt von Interesse sein.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh ok.
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Nein, natürlich.
OK, gut hoffentlich alle Ihre
Probleme ergeben sich in den nächsten Stunden
und morgen besonders.
Aber lassen Sie uns einen Blick darauf werfen, dann, bei denen
die letzte Diskussion über die Einrichtung
eine Website führt, allgemeiner
wenn es darum geht zu Cloud Computing,
Einrichten einer Server-Architektur auf,
die Arten von Entscheidungen
dass Ingenieure und
Entwickler und Manager
müssen zu machen, wenn es darum geht,
mehr tun, als nur
Wenn Sie sich für ein $ 10 pro Monat Web-Host-up
wenn Sie wirklich wollen, zu bauen
Ihre eigene Infrastruktur.
Und wir werden versuchen, diese wieder zu binden,
beispielsweise auf Dropbox und andere
wie sie.
>> Also lassen Sie uns beginnen zu prüfen,
Welche Probleme ergeben sich als Unternehmen
bekommt gute und gute Probleme auftreten.
So im einfachsten Fall mit
einige Unternehmen, das einen Web-Server hat,
Sie haben könnten, sagen wir mal, ein Server, der
wir ziehen nur, dass wie folgt aussieht.
Und in diesen Tagen, die meisten servers-- und lasst uns
Dazu setzen tatsächlich ein Bild nur so
, dass es etwas weniger nebulous ist.
>> So Dell Rack server--
wieder in den Tag, da
waren Großrechner
dass nahmen ganze Räume.
In diesen Tagen, wenn Sie waren
einen Server zu erhalten, ist es
vielleicht ein wenig etwas wie folgt aussehen.
Server werden gemessen, was
Oder EVUs sind Rack-Einheiten genannt.
Und ein RU ist 1,5 Zoll,
Das ist ein Industriestandard.
So sieht das wie ein zwei RU-Server.
So ist es 3 Zoll groß.
Und sie sind in der Regel 19 Zoll breit,
was bedeutet, dass alle diese Art von Sachen
ist standardisiert.
>> Also, wenn Sie eine Daten center-- suchen in
nicht nur auf einem Server, aber lasst uns
werfen Sie einen Blick auf Google
Rechenzentrum und sehen, ob wir
sehen ein schönes Bild in Google Bilder.
Das ist viel besser beleuchtet als Sie
würde in der Regel zu finden, und viel
sexier suchen als Ergebnis. Aber
das ist, was wie ein Paar schaut
hundert Server alle
etwa derselben Größe,
tatsächlich im Rack nach dem nach
nach Rack in einem Rechenzentrum-Rack.
>> So etwas wie this-- kann dies gut
sein Google, da ich von Google googeln.
Aber es könnte sein Vertreter
von allgemeiner
ein Rechenzentrum, in dem viele
Unternehmen sind in der Regel gemeinsam angeordnet.
Und co-located im Allgemeinen bedeutet,
dass Sie an einen Ort wie Equinix gehen
oder andere Anbieter, die haben große
Lagerhallen, die viel Macht haben,
viel Kühlung, hoffentlich
viel Sicherheit,
und Einzelkäfigen umschließt Racks
Server, und Sie entweder mieten, um die Racks
oder Sie bringen die Regale in.
>> Und einzelne Unternehmen,
Start-ups vor allem,
wird eine Art von Biometrie haben
um in ihrem Käfig, oder ein Schlüssel,
oder eine Schlüsselkarte.
Sie öffnen die Tür.
Und innerhalb von dort ist einfach
ein Quadratmeterzahl Fußabdruck
dass Sie zahlen für, innerhalb von
was können Sie, was Sie wollen setzen.
>> Und Sie zahlen in der Regel für die Macht.
Und Sie zahlen für die Fußspuren.
Und dann Sie zahlen
selbst für die Server
dass Sie in diesen Raum bringen sind.
Und was man dann die
Option zu tun ist, jemand zahlen
für Ihren Internet-Service-Konnektivität.
Sie können beliebig viele zahlen
von Anbietern, von denen alle
typischerweise kommen in das Rechenzentrum.
>> Aber die wirkliche interessante Frage ist,
was geht eigentlich in diesen Racks?
Sie könnten alle sehr gut
aussehen wie das, was wir gerade gesehen.
Aber sie unterschiedliche Funktionen
und vielleicht brauchen, um verschiedene Dinge zu tun.
Und lassen Sie uns eigentlich
motivieren, diese Diskussion
mit der Frage, welches Problem
beginnt zu entstehen, wenn Sie erfolgreich sind?
>> Sie haben also eine Website bekam
dass Sie schon gebaut.
Und vielleicht verkauft es Widgets
oder etwas ähnliches.
Und Sie haben sehr gut gemacht
mit einem Umsatz von Widgets online.
Und Sie beginnen zu erleben
einige Symptome, Ihre Website.
Was könnten einige sein
die technischen Symptome
dass Nutzer berichten, wie Unternehmen
wächst und boomt
und Ihre Website
davon profitieren?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, genau.
So haben Sie vielleicht ein
Verlangsamung Ihrer Website.
Und warum könnte das passieren?
Nun, wenn wir davon ausgehen, für
Aus Gründen der Diskussion
gerade jetzt, dass Sie sich auf einer bist
dieser kommerziellen Web-Hosts
dass wir über vor dem Mittagessen gesprochen,
dass Sie eine bestimmte Anzahl von Dollar zahlen
pro Monat, und Sie haben bereits bezahlt
für die jährlichen Kosten Ihrer Domain
nennen, dass Web-Host ist wahrscheinlich
Anpreisung ihrer Ressourcen
zu einem gewissen Grad.
So können Sie einen Benutzernamen haben
und das Kennwort auf ihrem Server.
Aber so könnte mehrere andere oder mehrere
Dutzend andere, oder vielleicht sogar mehrere
hundert andere Anwender.
>> Und Websites leben physisch
auf dem gleichen Server.
Warum ist das möglich?
Nun in diesen Tagen, Server
wie dies in der Regel
mehrere Festplatten haben, vielleicht
so viele wie sechs oder mehr Festplatten,
von denen jeder könnte so viel
als 4 Terabyte in diesen Tagen.
Sie könnten also 24 Terabyte Speicherplatz
in nur einem kleinen Server wie folgt.
>> Und selbst wenn Sie etwas von diesem Raum zu stehlen
für Redundanz, für Backup-Zwecke,
es ist immer noch ein ziemlich viel Platz.
Und sicherlich eine typische Website
nicht so viel Platz brauchen.
Nur der Registrierung von Benutzern
und Speichern von Protokollen von Aufträgen
braucht nicht allzu viel Platz.
So können Sie es ganz partitionieren
ein bisschen und jedem Nutzer geben
nur ein kleines Stück davon.
>> Inzwischen ein Computer
wie dies in diesen Tagen
hat typischerweise mehrere CPUs-- nicht nur
ein, vielleicht zwei, vielleicht vier, vielleicht 16,
oder sogar mehr.
Und jeder dieser CPUs
hat etwas namens
ein Kern, der Art ist wie
ein Gehirn innerhalb eines Gehirns.
Also in der Tat die meisten hier jeder mit
modernen Laptops hat wahrscheinlich einen Dual-Core
oder Quad-Core-CPU-- und wahrscheinlich nur
eine CPU innerhalb eines in diesen Tagen Laptop.
Aber Desktop-Computer
und Rack-Computern wie
dies haben könnte ziemlich viele
mehr CPUs und wiederum Kerne.
>> Und ehrlich gesagt, auch in unseren Macs und PCs
heute, brauchen Sie nicht wirklich Dual-Cores
oder Quad-Cores Ihre E-Mail zu überprüfen.
Wenn es irgendeinen Engpass, wenn
kommt es einen Computer zu verwenden,
Sie der Mensch sind wahrscheinlich die
langsamste, was über diesen Computer.
Und du wirst nicht in der Lage sein,
überprüfen Sie Ihre E-Mail schneller, wenn Sie
haben vier mal so viele CPUs oder Kerne.
>> Aber das gleiche Art
true eines Servers.
Eine einzige Website könnte nicht
notwendigerweise mehr als ein
CPU oder ein Kern, ein
kleines Gehirn innen tun
all das Denken und die Verarbeitung.
So haben die Hersteller ähnlich
begann diese Ressourcen in Scheiben schneiden
so dass vielleicht Ihre Website bekommt ein
Kern, Ihre Website ein Kern bekommt,
oder vielleicht sind wir teilen einen solchen Kern.
Wir teilen auch Speicherplatz.
Und wir teilen auch RAM,
oder Random Access Memory
von vorn, von denen
es gibt auch eine endliche Menge.
>> Und das ist der Schlüssel.
Egal, wie teuer
der Computer war,
es gibt noch eine endliche
Ressourcenmenge darin.
Und so ist die mehr und mehr erhalten Sie
versuchen, diese Ressourcen zu verbrauchen,
die langsamer Dinge werden könnten.
Aber warum?
Warum würde die Dinge verlangsamen, wie ein
Symptom eines Server überlastet werden?
Was ist los?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, genau.
Ich schlug vor, früher, dass
RAM ist ein Speicher.
Es ist flüchtig, wodurch das ist
wo Anwendungen und Daten
gespeichert, wenn sie verwendet werden.
Und so gibt es deshalb
nur eine endliche Anzahl
Dinge können Sie auf einmal scheinbar tun.
Und es ist auch schneller,
Das ist eine gute Sache.
Aber es ist auch teurer,
Das ist eine schlechte Sache.
Und es ist auch deshalb in niedriger
Mengen als Speicherplatz, Festplatte
Raum, der billiger zu sein tendiert.
>> Mit anderen Worten: Sie
vielleicht haben 4 Terabyte
von Speicherplatz auf Ihrem Computer.
Aber Sie könnten 4 haben
Gigabyte oder 64 Gigabyte,
in Größenordnung Faktor
1000 weniger RAM in Ihrem Computer.
Also, was macht ein Computer?
Nun, angenommen, dass Sie
Sie haben 64 Gigabyte
RAM in einem Server wie diese, die
wäre durchaus üblich, wenn nicht niedrig
heutzutage.
Aber angenommen, Sie haben so viele
Benutzer so viele Dinge zu tun,
dass Sie Art von Art
müssen 65 Gigabyte Speicher
all das zu handhaben
gleichzeitige Nutzung?
>> Nun, man könnte einfach sagen,
sorry, eine bestimmte Anzahl von Benutzern
kann einfach nicht auf die Website zugreifen.
Und das ist die Maßnahme
der letzte Ausweg, sicher.
Oder Sie, wie das Betriebs
System, wie Windows oder Mac
OS oder Linux oder Solaris oder jede
Reihe anderer Betriebssysteme auf dem Server,
nur entscheiden könnte, wissen Sie was?
Ich habe nur 64 Gigabyte RAM.
Ich brauche Art 65.
So wissen Sie was?
Ich werde 1 Gigabyte zu nehmen
Wert der Daten im RAM
das war die am wenigsten kürzlich zugegriffen wurde
und verschieben Sie sie einfach auf die Festplatte vorübergehend,
buchstäblich kopieren Sie es von der schnellen
Speicher in den langsameren Speicher
so dass ich dann umgehen kann, dass
65. Gigabyte Speicherbedarf,
tun einige Berechnung auf sie.
Dann, wenn ich das getan zu tun,
Ich werde bewegen nur, dass auf der Festplatte,
dass andere RAM bewege ich mich vorübergehend setzen
auf der Festplatte in Rückseite der eigentlichen Hardware
so dass ich bin eine Art Multitasking.
>> Also ich bin Art, Dinge zu setzen
vorübergehend in diesem Raum langsamer
so schaffe ich die Illusion
der Umgang mit jedermann.
Aber es gibt eine Verlangsamung.
Warum?
Nun, innerhalb dieser Fest
Scheiben in diesen Tagen ist, was?
Vielmehr, was macht eine harte
Antrieb unterscheidet sich von RAM
wie es am besten wissen Sie jetzt?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: OK, wahr.
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: So sehr wahr.
Und das ist eine Nebenwirkung oder Funktion
daß RAM der Tatsache ist in der Tat schneller.
Und deshalb wollen Sie
verwenden Sie es für aktuelle Verwendung.
Und eine Scheibe ist langsamer.
Aber es ist permanent, oder nicht flüchtig.
So verwenden Sie es für die Langzeitlagerung.
Aber in Bezug auf
Implementierung, wenn ich nachschlagen
was ein DIMM, Dual Inline Memory genannt
Modul, das ist, was ein Stück RAM
könnte typischerweise aussehen.
>> So Innere unserer Mac--, dass ein Fehler ist.
Innerhalb unserer Macs und PCs, unsere Desktop
Computer würde Sticks Speicher haben,
wie Sie sie nennen würde,
oder DIMMs oder SIMMs zurück
am Tag der Speicher
dass so aussehen.
Unsere Laptops haben wahrscheinlich Dinge, die
sind die Größe oder die halbe Größe Drittel.
Sie sind ein wenig kleiner,
aber das gleiche idea-- wenig
Stücke von grünen Silizium
Wafer oder Kunststoff,
hat kleine schwarze Chips auf sie mit viel
von Drähten miteinander verbindet alles.
Sie könnten eine ganze Reihe haben,
diese innerhalb des Computers.
Aber das Essen zum Mitnehmen ist hier
es ist völlig elektronisch.
Es gibt nur Elektronen
fließt auf diesem Gerät.
Im Gegensatz dazu, wenn wir uns
das Innere einer Festplatte
und ziehen Sie ein Bild
hier, würden Sie stattdessen
sehen so etwas wie dieses,
das tut Elektrizität
durchlaufen sie schließlich.
Aber was springt auch aus
bei Ihnen über diese Sache?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, es gibt
scheinbar bewegenden Teilen.
Es ist eine Art wie ein alter Rekord
Player oder Plattenspieler-Player.
Und es ist ziemlich viel.
Es ist ein wenig schicker als dass--
während eines Grammophons Spieler verwendet
Rillen in der Aufzeichnung dies tatsächlich
nutzt winzige magnetische Partikel
dass wir nicht ganz sehen können.
Aber wenn auch ein wenig magnetische Teilchen
sieht wie folgt aus, ist es ein 1 betrachtet.
Und wenn es so aussieht,
Nord-Süd-anstelle von Süden nach Norden,
könnte es eine 0 sein.
Und wir werden morgen sehen, wie wir bauen können
aus, dass mehr interessante Dinge.
>> Aber alles, was ist
bekam körperlich zu bewegen,
gehen wird sicherlich langsamer gehen
als die Lichtgeschwindigkeit,
die in der Theorie ist das, was
ein Elektron könnte fließen an,
obwohl realistisch nicht ganz.
So mechanischen devices-- viel langsamer.
Aber sie sind billiger.
Und Sie können so viel passen
mehr Daten in ihnen.
So ist die Tatsache, dass es
existiert in der Welt etwas
virtueller Speicher genannt,
mit einer Festplatte wie diese
als ob es RAM
transparent für den Benutzer,
einfach durch Verschieben von Daten
vom RAM auf die Festplatte,
Bewegen Sie es dann zurück, wenn Sie brauchen
es wieder, schafft die Verlangsamung.
Weil Sie buchstäblich müssen
kopieren Sie sie von einem Ort zum anderen.
Und die Sache Sie kopieren es und
aus ist tatsächlich langsamer als die RAM
wo Sie es haben wollen.
>> Die alternative Lösung hier--
wenn Sie nicht mögen, dass verlangsamen,
und Ihre virtuellen Speicher ist
Art Überforderung,
was ist eine andere Lösung für dieses Problem?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Nun,
Erhöhung des virtuellen Speichers
würde uns dies auf
einen noch größeren Maßstab.
Wir konnten 66 Gigabyte Griff wert
Speicherbedarf oder 67 Gigabyte.
Aber nehmen wir an Ich mag es nicht
diese langsam nach unten, in der Tat
Ich möchte virtuellen auszuschalten
Speicher, wenn das überhaupt möglich ist,
was könnte ich bewerfen
Dieses Problem, es zu lösen,
wo ich will, um mehr Nutzer verarbeiten
und mehr Speicherbedarf
als ich im Moment körperlich haben?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Leider nein.
So ist die CPU und die Kerne, sie sind
in sind eine endliche Ressource.
Und es gibt keine analogen in diesem Zusammenhang.
Gute Frage, aber.
Also einfach klar zu sein, auch wenn
innerhalb dieses Computers ist,
sagen wir mal, ein RAM-Stick, der aussieht
wie this-- und so werden wir dieses RAM nennen.
Und hier ist das Festplattenlaufwerk.
Und ich werde nur diese ziehen
bildhaft als kleiner Kreis.
Es sind 0 und 1 ist in den beiden
these-- Daten, werden wir es als verallgemeinern.
>> Und im Wesentlichen, wenn ein Benutzer
läuft eine Anwendung wie,
lassen Sie uns sagen, eine Website, die dies erfordert
viel RAM pro Benutzer, was ich vorschlage,
durch diese Sache
virtueller Speicher genannt,
nur vorübergehend zu bewegen
hier, dass das jetzt so ich
bewegen Speicher jemand anderes kann
Anforderungen dort.
Und dann, wenn das erledigt ist,
Ich kann dies über kopieren zurück
und das geht hier, um dadurch zu bewegen
was ich woanders dort wollte
insgesamt.
>> Also gibt es nur eine Menge
switcheroo ist das Mitnehmen hier.
Also, wenn Sie mögen es nicht, und Sie nicht
wollen alles auf der Festplatte zu setzen,
was ist eine Art der offensichtlichen
Business-Person-Lösung
auf das Problem oder den Ingenieur
Lösung für diese Angelegenheit, auch?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, ich meine, buchstäblich
werfen Geld auf das Problem.
Und tatsächlich ist dies die perfekte
segue zu einigen der höheren Ebene
Diskussionen über Cloud Computing.
Da ein großer Teil davon ist motiviert
von finanziellen Entscheidungen,
nicht einmal unbedingt technologische.
Wenn 64 GB RAM zu wenig ist, na ja,
warum man nicht mehr als 128 Gigabyte RAM?
Warum nicht 256 Gigabyte RAM?
Gut, warum nicht?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Nun, es
kostet mehr Geld, sicher.
Und wenn Sie bereits Ersatz
Festplattenspeicher, effektiv,
oder äquivalent, Speicherplatz auf der Festplatte ist so
viel billiger auch Sie es verwenden können.
Also noch einmal, da ist dieser Kompromiss, dass
wir sahen sogar noch früher an diesem Morgen,
wo es wirklich nicht
unbedingt eine richtige Antwort,
es gibt nur eine bessere oder schlechtere Antwort
auf das, was Sie wirklich interessieren.
>> So gibt es auch technischen Realitäten.
Ich kann nicht einen Computer kaufen,
meines Wissens nach,
mit einer Billion Gigabyte
jetzt RAM.
Es ist einfach physisch nicht existiert.
So gibt es einige obere Schranke.
Aber wenn Sie jemals selbst habe shopped
für einen Verbraucher, Mac oder PC,
Auch allgemein ist da
diese Kurve von Funktionen
wo es vielleicht eine gute sein,
eine bessere und eine beste Computer.
>> Und die Grenzerträge
auf Ihrem Dollar kaufen
der beste Computer im Vergleich zu
desto besser Computer
vielleicht nicht annähernd so hoch sein
als ein bisschen mehr Geld ausgeben
und bekommen die besseren Computer
über den guten Computer.
Mit anderen Worten, Sie zahlen ein
Prämie, die oben auf der Linie zu bekommen.
>> Und was wir in der zu sehen
Diskussion über Cloud Computing
ist das, was sehr häufig ist diese
Tage, und welche Unternehmen wie Google
früh populär wurde nicht zahlen
für und Gebäude wirklich Lust, teuer
frisierte Computer mit
viel, viel von allem,
sondern den Kauf oder den Bau recht
bescheiden Computer, aber viele von ihnen,
und mit etwas, das allgemein ist
genannte horizontale Skalierung statt
der vertikale Skalierung.
>> So würde die vertikale Skalierung bedeuten bekommen mehr
RAM, mehr Speicherplatz, mehr von allem,
und Art investieren
vertikal in Ihrer Hardware
so dass Sie immer nur die
Besten der Besten der Besten,
aber Sie zahlen dafür.
Horizontale Skalierung erhalten Art der
untere Reihe Dinge, die gutes Modell,
oder auch das schlechtere Modell,
aber bekommen viele von ihnen.
Aber sobald Sie bekommen viele
them-- beispielsweise in diesem Fall,
Web-Server, wenn dieser einen Server
oder ein Web-Host reicht nicht aus,
dann nur intuitiv, die
Lösung für dieses Problem der Last
oder Überlastung auf den Servern
entweder erhalten einen größeren Server
oder, was ich vorschlagen hier statt
der Skalierung vertikal so zu sprechen,
wäre, wissen Sie was?
Nehmen Sie einfach eine zweite eine davon.
Oder vielleicht bekommen sogar ein Drittel.
Aber jetzt haben wir geschaffen
ein technisches Problem
von der Natur dieses Geschäfts
oder finanzielle Entscheidung.
Was ist das jetzt technisches Problem?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, wie zu tun
Sie verbinden sie und- leid?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Richtig,
weil ich noch have--
wenn ich mich in dieses Bild wieder einführen,
wenn dies ist mein Laptop irgendwo
im Internet, die jetzt zwischen
mich und das Unternehmen wir reden,
jetzt muss ich herausfinden, zu denen
Server kann ich diesen bestimmten Benutzer senden?
Und wenn es andere Nutzer, wie
dies, und dann dieses hier,
und vielleicht ist dies der Benutzer A, dieser
Benutzer B ist, ist dieser Benutzer C,
und dies ist Server 1, 2, und 3-- jetzt
eine intuitive Antwort könnte hier sein, gerade,
wir werden Benutzer A bis 1 schicken
und B 2 und C 3.
Und wir können 3-mal so viele Nutzer verarbeiten.
>> Aber das ist eine grobe Vereinfachung.
Wie entscheiden Sie, wem wo schicken?
Also lassen Sie uns versuchen, durch diese an die Vernunft.
So nehme an, dass Computer
A, B und C sind die Kunden,
und Server 1, 2 und 3 sind
horizontal Server skaliert.
Sie sind also eine Art identisch.
Sie sind alle laufen mit der gleichen Software.
Und sie können alle das gleiche tun.
Aber der Grund, warum wir haben
drei von ihnen ist so
dass wir drei handhaben
Mal so viele Menschen auf einmal.
>> So wissen wir aus unserem
Diskussion vor dem Mittagessen
dass es Hardware zwischen
die Laptops und die Server.
Aber wir werden nur irgendwie verallgemeinern
dass jetzt als das Internet oder der Cloud.
Aber wir wissen, dass in meinem Haus,
gibt es wahrscheinlich ein Home-Router.
In der Nähe der Server, gibt es wahrscheinlich
einen Router, DNS-Server, DHCP.
Es kann alles sein
wir wollen in dieser Geschichte.
>> Wie können wir also zu entscheiden, zu starten,
wenn Benutzer A geht an something.com,
die Server auf dem Weg zu dem Benutzer?
Wie könnten wir beginnen, diese Geschichte zu erzählen?
PUBLIKUM: Load Balancing?
DAVID MALAN: Load Balancing.
Was meinst du damit?
>> PUBLIKUM: Rückkehr
wo die meisten Gebrauch ist
und die man hat die
die meisten zur Verfügung stehenden Ressourcen.
DAVID MALAN: OK, so lassen Sie mich
eine neue Art von Hardware einführen
dass wir noch nicht besprochen haben, die
das ist genau das, ein Load-Balancer.
Auch dies könnte nur ein Server sein.
Es könnte genau so aussehen wie
das, was wir sahen vor einem Augenblick.
Ein Load Balancer wirklich ist
nur ein Stück Software
dass Sie auf einem Stück Hardware ausgeführt werden.
>> Oder Sie können einen Verkäufer bezahlen, wie
Citrix oder andere, Cisco oder andere.
Sie können für ihre eigene Hardware bezahlen,
Das ist ein Hardware-Load-Balancer.
Aber das bedeutet nur, sie
vorinstallierter den Lastausgleich
Software, die auf ihrer Hardware und
verkauft sie alle zusammen zu Ihnen.
Also werden wir es einfach als ein Unentschieden
Rechteck für unsere Zwecke.
>> Wie nun implementiere ich einen Load Balancer?
In anderen Worten, wenn will Benutzer A zu
besuchen Sie meine Website, ihre Anfrage irgendwie
oder andere, wahrscheinlich durch diejenigen,
Router wir vorhin gesprochen haben,
wird schließlich zu erreichen
diese Load-Balancer, der dann
muss eine Routing-ähnliche Entscheidung zu treffen.
Aber es ist das Routing für Art
nun von einem höheren Zweck.
Es geht nicht nur darum,
von Punkt A nach Punkt
B. Es geht darum, zu entscheiden, welche
Punkt B ist die beste unter them--
1, 2 oder 3 in diesem Fall.
>> Wie kann ich entscheiden, ob
zu 1, 2, 3 gehen?
Was könnte diese Blackbox, so zu
sprechen, werden auf der Innenseite zu tun?
Auch dies ist ein weiteres Beispiel in
Informatik der Abstraktion.
Ich habe buchstäblich einen Load-Balancer gezogen
als Blackbox in schwarzer Tinte, innen
von denen einige interessante
Logik oder Magie selbst,
aus denen muss kommen
a decision-- 1, 2, oder 3 ist.
Und der Eingang ist nur A.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Tut mir leid?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Alles in Ordnung, wie könnten wir
kategorisieren, welche Arten von Transaktionen
Hier?
>> PUBLIKUM: Anzeigen einer Webseite
gegen die Abfrage einer Datenbank.
DAVID MALAN: Okay, das ist gut.
Vielleicht dieser Benutzer A
will eine Web-Seite zu sehen.
Und vielleicht ist es sogar statische Inhalte,
etwas, das selten, wenn überhaupt ändert.
Und das scheint wie ein
ziemlich einfache Bedienung.
Vielleicht werden wir nur willkürlich,
aber vernünftig, sagen,
Server 1, im Leben seinen Zweck ist
nur statische Inhalte dienen nach oben,
Dateien, die selten, wenn überhaupt, zu ändern.
Vielleicht ist es die Bilder auf der Seite.
Vielleicht ist es der Text auf der Seite oder
andere solche Art von uninteressanten Dinge,
nichts Transaktions-, nichts dynamisch.
>> Im Gegensatz dazu wird, wenn der Benutzer eine Überprüfung
aus seinen Einkaufswagen,
eine Datenbank benötigt, irgendwo zu speichern,
und denken Sie daran, dass die Transaktion, gut
vielleicht, dass Anfrage
gehen sollte Server 2.
Also das ist gut.
So können wir Balance basiert laden
von der Art der Anforderungen.
Wie sonst könnten wir das tun?
Was andere--
>> PUBLIKUM: Basierend auf dem Server des
Auslastung und Kapazität.
DAVID MALAN: Richtig, OK.
So erwähnt, dass früher, Kareem.
Was also, wenn wir eine Eingabe liefern
auf [unverständlich] unter den Servern 1, 2,
und 3 dieser Load-Balancer, so dass
sie sind nur ständig zu informieren
der Load Balancer, was ihren Status ist?
Wie, hey, Load Balancer,
Ich bin bei 50% Auslastung.
Mit anderen Worten, ich habe
halb so viele Nutzer
wie ich jetzt wirklich umgehen kann.
Hey, Load Balancer, ich bin
bei 100% Auslastung.
Hey, Load Balancer, 0% Auslastung.
Der Load Balancer, wenn es
in einer Weise, dass
kann in dieser Stellungnahme in
als Eingabe, kann es dann
entscheiden, ooh, Nummer 2 ist zu 100%.
Lassen Sie mich ihm keine Zukunft Anfragen senden
die andere Nutzer als bereits verbunden ist.
Dieser Kerl ist auf 0%.
Lassen Sie uns eine Menge Verkehr zu ihm schicken.
Dieser Mann, sagte er bei 50% ist.
Lassen Sie uns ihm etwas Verkehr zu senden.
>> Das wäre also ein Bestandteil sein, dass
wir konnten Last berücksichtigen.
Und es wird im Laufe der Zeit ändern.
So werden die Entscheidungen ändern.
Also das ist eine wirklich gute Technik,
eine, die häufig verwendet wird.
Was könnten wir sonst tun?
Und lassen Sie uns eigentlich nur hier zusammenfassen.
So sind die Entscheidungen hier könnte sein,
nach Art des Verkehrs, werde ich es nennen.
Es kann basierend auf Last werden.
Mal sehen, ob wir nicht
kommen mit ein paar anderen auf.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Location.
Also das ist ein guter.
So könnte man, wie Ort abgewickelt
nutzen diese Informationen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Oh, das ist gut.
Und darüber, wie viele Millisekunden
wäre es verringern, indem
auf das, was wir sahen dies
Morgen, würden Sie sagen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Nun, basierend
auf die Spur Routen
wir sahen früher, was gerade ist
ein grobes Maß für etwas,
zumindest, wie lange es dauert,
für Daten von A nach B zu erhalten
fühlt sich an wie alles vor Ort war, was,
wie 74 Millisekunden, geben oder nehmen?
Und dann ist alles 100 plus,
200 plus war wahrscheinlich im Ausland.
Und so auf der Grundlage dieses allein,
es scheint vernünftig anzunehmen,
dass für einen Benutzer, in den USA
einen europäischen Server zuzugreifen
vielleicht nehmen zweimal oder dreimal
so lange, auch in Millisekunden,
als wenn das könnte dauern
Server wurden hier angesiedelt
geographisch, oder umgekehrt.
Also, wenn ich vorgeschlagen
früher, dass vor allem
wenn Sie Kreuz, das von 200 Millisekunden
Schwelle, geben oder nehmen,
Menschen tun beginnen zu bemerken.
Und die Trace-Route ist nur
unter der Annahme, roh, uninteressante Daten.
Wenn Sie eine Website haben, müssen Sie
erhalten die Benutzer das Herunterladen von Bildern oder Film
Dateien, viel Text,
nachfolgende Anfragen.
Wir sahen, als wir dort waren, was war
es, Facebook oder Amazon früher,
es gibt eine ganze Menge Sachen
dass muss heruntergeladen werden.
So geht das ist zu addieren.
So Multi-Sekunden könnte
nicht unangemessen sein.
So gut, Geographie ist eine Zutat.
Also in der Tat Unternehmen wie
Akamai, wenn Sie schon von ihnen gehört,
oder andere haben lange gedauert
Geographie berücksichtigt.
Und es stellt sich heraus, dass von Natur aus ein
IP-Adresse, mein Laptop die IP-Adresse,
Sie folgern, mit einiger Wahrscheinlichkeit,
wo Sie sind in der Welt.
Und in der Tat gibt es
Dritte Service
kann zahlen, die Datenbanken pflegen
von IP-Adressen und Geografien
dass mit hoher Wahrscheinlichkeit wird
wenn wahr gefragt, wo in der Welt
Adresse ist diese IP?
>> Und so in der Tat, was
andere Unternehmen nutzen das?
Wenn Sie Hulu oder Netflix, wenn
Sie jemals im Ausland unterwegs,
und Sie versuchen, etwas zu sehen auf
Hulu, und du bist nicht in den USA,
Sie könnte eine Meldung,
sagen, nicht in den USA.
Leider können Sie nicht diesen Inhalt zu sehen.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ach, wirklich?
Aber ja, also eigentlich das ist,
eine perfekte Anwendung
von etwas sehr technisch
auf ein tatsächliches Problem.
Wenn Sie VPN waren aus
Europa oder Asien oder überall
in der Welt zu Ihrem Firmen
Hauptsitz in New York
oder wo auch immer du bist, bist du
geht das Aussehen zu schaffen
auf fremde Internetseiten, dass
Sie sind eigentlich in New York,
obwohl du bist
körperlich ziemlich weit weg.
>> Jetzt können Sie die Benutzer wollen
wissen Sie natürlich weg sind.
Aber du wirst es auch fühlen, weil
dieser zusätzlichen Millisekunden.
Diese zusätzliche Distanz und die
Verschlüsselung, die im VPN geschieht
geht die Dinge zu verlangsamen.
So kann es oder auch nicht
sein eine große Erfahrung.
Aber Hulu und Netflix werden sehen,
Sie als irgendwo in New York sitzt,
wie man deutlich aufgelesen habe.
Was für eine perfekte Lösung dafür.
>> In Ordnung, so Geographie ist eine Entscheidung.
Was sonst könnten wir entscheiden verwenden, wie
der Datenverkehr von A, B und C
auf 1, 2 und 3, wiederum, Putting
die Engineering-Hut auf?
Das klingt alles sehr kompliziert.
Uh, ich weiß nicht einmal, wo
zu beginnen, diejenigen zu implementieren.
Geben Sie mir etwas, das einfacher ist.
Was ist der einfachste Weg,
diese Entscheidung zu treffen?
>> PUBLIKUM: Ist der Server verfügbar?
>> DAVID MALAN: Ist der Server verfügbar?
Also nicht schlecht.
Das ist gut.
Das ist eine Art von Nuancierung der Last.
Lassen Sie uns also, dass zu halten in der Belastungsklasse.
Wenn Sie verfügbar sind, dann bin ich einfach
gehen die Daten dorthin zu schicken.
Doch das könnte sich schnell nach hinten losgehen.
Denn wenn ich diese Logik verwenden, und wenn ich
immer fragen 1, sind auf Sie, sind Sie auf,
wenn die Antwort immer sind Sie auf, ist ja,
Ich werde 100% des Verkehrs zu schicken
zu ihm: 0% sonst für jedermann.
Und irgendwann werden wir treffen
dass Verlangsamung oder Website nicht verfügbar.
Also, was ist etwas besser als
dass aber immer noch ziemlich einfach
und bei weitem nicht so klug wie unter allen
diese zusätzlichen Daten zu berücksichtigen?
>> PUBLIKUM: Kosten pro Server.
DAVID MALAN: Kosten pro Server.
OK, so lassen Sie mich werfen, dass
in der Last Kategorie auch.
Denn das, was Sie finden in
Wenn Sie ein Unternehmen, too-- dass
aktualisieren Sie Ihren Server
im Laufe der Zeit oder mehr kaufen,
Sie könnten nicht in der Lage sein, genau zu bekommen
die gleichen Versionen von Hardware.
Weil es aus Datum fällt.
Sie können es nicht mehr kaufen.
Die Preise ändern.
>> So können Sie unterschiedliche Server haben
im Cluster, so zu sprechen.
Das ist völlig in Ordnung.
Aber im nächsten Jahr die Hardware
könnte doppelt so schnell sein,
doppelt so leistungsfähig wie dieses Jahr.
So können wir, dass werfen
in die Last Kategorie.
Diese Rückkopplungsschleife zwischen 1,
2 und 3 in der Load-Balancer
sicherlich könnte es sagen,
hey, ich bin bei 50% der Kapazität.
Aber durch die Art und Weise habe ich auch
doppelt so viele Kerne.
Nutzen Sie diese Informationen.
Auch simpler-- und das wird
ein Thema in der Informatik zu sein.
Im Zweifelsfall oder wenn Sie wollen, eine einfache
Lösung, die im Allgemeinen gut funktioniert
im Laufe der Zeit, wählen Sie nicht die gleiche
Server die ganze Zeit, aber wählen--
>> PUBLIKUM: ein gelegentliches?
DAVID MALAN: --a zufälligen Server.
Ja, wählen Sie eine oder das andere.
So Zufälligkeit ist eigentlich
Diese sehr starke Zutat
in der Informatik,
und in der Technik mehr
im Allgemeinen, vor allem, wenn Sie möchten,
um schnell eine einfache Entscheidung
ohne es mit allen zu verkomplizieren
dieser sehr klug, aber auch
sehr klug, Lösungen, die erfordern,
umso mehr Engineering, all
desto mehr Gedanken, wenn
wirklich, tun, warum nicht ich
nur Flip Art eine Münze oder ein
dreiseitig Münze in diesem Fall,
und zu entscheiden, ob ein zu gehen, 2, 3?
>> Das könnte probabilistically nach hinten losgehen,
aber ähnlich wie die Gewinnchancen
der Köpfe wieder spiegeln und
wieder und wieder und wieder
und immer wieder möglich ist, in
reality-- super, super unwahrscheinlich.
So im Laufe der Zeit, stehen die Chancen
nur Benutzer zu senden zufällig
zu 1, 2, und 3 wird zu
erarbeiten völlig in Ordnung.
Und dies ist eine Technik
allgemein als Round-Robin bekannt.
>> Oder eigentlich ist das nicht Round-Robin.
Dies würde die zufällige Ansatz.
Und wenn Sie wollen, auch zu sein
ein wenig einfacher als das,
Round-Robin wäre, erste Person geht
1, zweite Person 2, die dritte Person
bis 3, die vierte Person zu 1.
Und darin liegt das Round-Robin.
Sie sind nur von Art zu gehen um in einem Zyklus.
>> Jetzt sollten Sie klug darüber sein.
Sie sollten nicht blind den Benutzer senden
Server Nummer eins, wenn, was der Fall ist?
Wenn es bei max Kapazität ist, oder
es ist einfach nicht mehr ansprechbar.
So möchten Sie idealerweise einige
Art von Feedback-Schleife.
Ansonsten senden Sie einfach alle
der Benutzer in eine Sackgasse.
Aber das kann berücksichtigt werden, zu.
>> So schätzen nicht unter den Wert von
nur Zufälligkeit was ziemlich oft
Eine Lösung dieser Art von Problemen.
Und wir werden Round-Robin aufzuschreiben.
So wie einige Unternehmen implementieren
Round Robin oder Zufälligkeit
oder jeder dieser Entscheidungen?
Nun leider sie
Dinge tun, wie diese.
Lassen Sie mich noch einmal schnell Screenshot oben ziehen.
>> Eigentlich wollen wir zwei tun.
Ich weiß nicht, warum wir
bekommen alle diese Gerichte.
Das ist sehr seltsam.
Also gut, was ich wirklich
wollen, ist ein Screenshot.
Das ist komisch.
Na gut, so kann ich diese fälschen.
Ich weiß nicht, wie viel weiter
Ich möchte eine Rolle zu halten.
>> So sehr häufig, werden Sie sich selbst zu finden
an einer Adresse wie www.2.acme.com,
vielleicht www.3 oder 4 oder 5.
Und halten Sie ein Auge für diese.
Sie sehen es nicht so oft.
Aber wenn Sie das tun, es neigt Art zu
größer sein, älter, stodgier Unternehmen
dass technisch nicht wirklich
wissen scheinen, was sie tun.
Und sehen Sie diese auf Tech-Unternehmen
manchmal, die Älteren.
>> Also, was tun sie?
Wie setzen sie
Load Balancing, wie es scheint?
Wenn Sie sich als die
Benutzer Typisierung www.something.com,
und plötzlich bist du bei
www.2.something.com,
was hat ihre Last
Balancer wohl getan?
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so die
Load-Balancer ist vermutlich
eine Entscheidung auf der Grundlage eines von
diese Entscheidung processes--
ist nicht wirklich was.
Aber ähnlich wie ich habe gezeichnet die
Zahlen auf dem Tisch hier,
die Server sind nicht nur
1, 2 und 3 bezeichnet.
Sie sind wahrscheinlich genannt
www1, www2, www3.
Und es stellt sich heraus, dass im Inneren des
eine HTTP-Anforderung ist diese Funktion.
Und ich werde
simulieren dies wie folgt.
>> Ich werde das gleiche zu öffnen
Entwickler Registerkarte Netzwerk nach wie vor nur
so können wir sehen, was los
auf unter der Haube.
Ich werde den Bildschirm zu löschen.
Und ich werde gehen, lasst uns
sagen, http://harvard.edu.
Jetzt für was auch immer
geschäftlichen Gründen, Harvard
hat sich entschieden, wie viele andere,
viele andere Websites,
zu standardisieren
Website auf www.harvard.edu
sowohl für technische
und Marketing-Gründen.
Es ist nur irgendwie in
vogue das www zu haben.
>> So ist der Server an der Harvard hat
um irgendwie den Benutzer umleiten,
wie ich immer wieder sagen, von
eine URL zum anderen.
Wie funktioniert das?
Nun, lassen Sie mich gehen Sie vor und drücken Sie die Eingabetaste.
Und die URL merken, in der Tat schnell
geändert www.harvard.edu.
Lassen Sie mich in diese zurückblättern
Geschichte und klicken Sie auf diese Debug
Diagnoseinformationen, wenn man so will.
Lassen Sie mich auf meine Bitte schauen.
>> Also hier ist die Bitte, die ich gemacht.
Und merken es mit der Art konsistent ist
von fordere ich von Facebook zuvor.
Aber beachten Sie die Antwort.
Was ist anders in
die Antwort dieses Mal?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so ist es nicht ein 200 OK.
Es ist nicht ein 404 Not Found.
Es ist ein 301 dauerhaft bewegt, was
Art eine lustige Art und Weise ist zu sagen,
Harvard hat upped und bewegt
an anderer Stelle zu www.harvard.edu.
Die 301 bedeutet, dass
dies ist eine Umleitung.
Und wo sollte der Benutzer
offenbar umgeleitet werden?
Es gibt ein zusätzliches Schmankerl von
Informationen in diesem Umschlag.
Und jede dieser Linien wird jetzt
starten einen HTTP-Header aufrufen.
Header ist nur ein Schlüsselwert
pair-- etwas etwas Kolon.
Es ist ein Stück von Informationen.
Wo soll der neue
Lage offenbar sein?
Beachten Sie die letzte Zeile
unter all den Header.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so ist es
zusätzliche Information.
Die erste Zeile, die ich hervorgehoben habe
301 sagt dauerhaft verschoben.
Nun, wo hat es bewegt?
Die letzte line-- und sie nicht
haben in dieser Reihenfolge zu sein.
Es kann zufällig sein.
Lage Doppelpunkt bedeutet, hey
Browser, gehen stattdessen zu dieser URL.
>> So Browser verstehen HTTP-Umleitungen.
Und das ist ein sehr, sehr
gemeinsamen Weg bei der hüpfenden
der Benutzer von einem Ort zum anderen.
wenn Sie jemals zum Beispiel versucht,
eine Website zu besuchen, die Sie nicht
finden angemeldet sind, können Sie plötzlich
selbst bei einer neuen URL zusammen zu sein
anmelden gefragt werden.
>> Wie funktioniert das?
Der Server sendet wahrscheinlich ein 301.
Es gibt auch andere Zahlen, wie
302, etwas andere Bedeutung,
dass Sie auf eine andere URL senden.
Und dann der Server,
Sobald Sie sich angemeldet haben,
Sie zurück zu schicken, wo
Sie eigentlich gedacht.
>> Also, was sind dann schlecht
engineered Websites zu tun?
Wenn du besuchst
www.acme.com, und sie nur
passieren auf ihre Server benannt haben
www1, www2, www3, und so weiter,
sie sind sehr simply--
Das ist fair, aber sehr
Art foolishly-- Sie Umleitung zu
ein wirklich anders benannten Server.
Und es funktioniert völlig in Ordnung.
Es ist schön und einfach.
>> Wir haben gesehen, wie es wäre,
unter der Haube getan
in der virtuellen Umschlag.
Aber warum ist das wohl ein
schlechte Engineering Entscheidung?
Und warum bin ich Art von oben herab
in Richtung dieser besonderen Technik
Ansatz?
Begründen Sie, warum das ist schlecht.
Ben?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Jeder Server müsste
haben eine Kopie der Website.
Ich bin OK mit, dass.
Und in der Tat ist das, was ich bin
Annahme für diese ganze Geschichte,
da, wenn wir wanted-- gut
tatsächlich, mit Ausnahme von Dan früheren
Vorschlag, wo, wenn Sie unterschiedliche
Server unterschiedliche Dinge zu tun, dann
vielleicht könnten sie eigentlich sein
Tun funktionell verschiedene Dinge.
>> Aber selbst dann, an einem gewissen Punkt, Ihre
Datenbank wird überlastet zu werden.
Ihre statische Vermögenswerte Server
gehen überlastet würde.
Also irgendwann, wir sind
in dieser Geschichte zurück, wo wir
müssen mehrere Kopien der gleiche.
Also ich bin OK mit, dass.
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: OK, so dass einige Seiten
könnte unverhältnismäßig beliebt.
Und so fixiert auf eine Adresse
ist nicht unbedingt die beste Sache.
[UNVERSTÄNDLICH]?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Was meinen Sie damit?
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, genau.
Sie wollen also nicht zu
have-- Sie unbedingt sicher
Sie möchten, dass Ihre Benutzer haben
in www1 oder www2 manuell eingeben.
Aus Branding Perspektive, es
nur sieht ein wenig lächerlich.
Wenn Sie wollen einfach nur eine Art von
sauber, elegant Erfahrung,
Nachdem diese Art von zufällig
nummeriert URLs ist wirklich nicht gut.
Denn dann Benutzer sind sicher
Gehen sie zu kopieren und einfügen
in E-Mails oder Instant Messages.
>> Jetzt sind sie propagieren.
Jetzt sind Sie eine Art verwirrend Ihre
weniger technische Publikum, wer denkt,
Ihre Web-Adresse ist www2.something.com.
Es gibt keine zwingenden Semantik darauf.
Es passiert einfach ein zugrundeliegendes sein
technische Details, die Sie haben
nummeriert Ihre Server auf diese Weise.
>> Und schlimmer noch, was, wenn, zum Beispiel,
vielleicht um die Weihnachtszeit, wenn
Geschäft ist wirklich boomt,
Sie haben www1 durch www99 bekam,
aber im Januar und Februar und
weiter, biegen Sie die Hälfte derer aus
so dass Sie nur www1 durch www50 haben?
Was ist die Implikation jetzt, dass
sehr vernünftige Geschäftsentscheidung?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Sie müssen
noch alle diejenigen zu verwalten.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Genau.
Das ist irgendwie die es zu fangen.
Wenn Ihre Kunden sind in der Gewohnheit
bookmarking Dinge, E-Mail, geben Sie einfach
Speichern Sie die URL irgendwo, oder
wenn es nur in ihrem Auto
Ergänzen in ihrem Browser so dass sie
nicht wirklich eingeben es absichtlich,
es geschieht nur, sie könnten,
für 11 Monate aus dem Jahr
effektiv, erreichen eine Sackgasse.
Und nur die scharfsinnigsten von
Benutzer geht zu realisieren,
Vielleicht sollte ich manuell
diese Nummer zu entfernen.
Ich meine, es ist einfach nicht passieren
mit vielen Benutzern, so schlecht für die Wirtschaft,
schlechte Umsetzung Technik weise.
>> Also zum Glück ist es nicht einmal notwendig.
Es stellt sich heraus, dass, was
Loadbalancer tun können
ist, anstatt zu sagen, wenn A
hey macht ein request-- A, auf 1 gehen.
Mit anderen Worten, anstatt
zu senden, dass die Umleitung
so dass Schritt eins in diese
Prozess ist der Sprung hier,
er wird dann an anderer Stelle zu gehen, erzählt.
Und so Schritt drei ist, er an anderer Stelle geht.
>> Sie können stattdessen auf Weg fortsetzen, bis
halten diesen Begriff verwenden, die alle A Daten
durch den Load Balancer so, dass er
nie die Kontakte 1, 2 oder 3 direkt.
Der gesamte Datenverkehr nicht bekommen "geroutet"
von der Last selbst Balancer.
Und so jetzt sind wir eine Art
absichtlich verwischen die Grenzen
unter diesen verschiedenen Geräten.
Ein Load-Balancer können Routendaten.
Es ist nur eine Funktion, die es hat.
>> So ein Load-Balancer auch, es ist
ein Stück Software, wirklich.
Und einem Router ist ein Stück Software.
Und Sie können absolut haben
zwei Stücke von Software in
von einem physischen Computer so eine Last
Balancer können diese mehrere Dinge zu tun.
>> So gibt es eine andere Art und Weise
dies zu tun, die eigentlich
geht nach Art von ersten Prinzipien zurück
von DNS, die wir sprachen über
vor Bruch.
DNS war Domain Name System.
Denken Sie daran, dass Sie
einen DNS-Server fragen, was ist
die IP-Adresse
google.com, facebook.com?
>> Und wir können dies tatsächlich tun.
Ein Werkzeug, das wir nicht früher verwenden ist
eine, die genauso zugänglich ist,
nslookup, nach Nameserver-Lookup genannt.
Und ich werde einfach facebook.com geben.
Und ich sehe, dass Facebook-IP
Adresse ist dies offenbar.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und kopieren
dass, gehen Sie zu einem Browser,
und gehen Sie zu http: // und dass
IP-Adresse ein und drücken Sie die Eingabetaste.
Und sicher genug, scheint es zu funktionieren.
>> Jetzt nach hinten arbeiten, was war
innerhalb des virtuellen Umschlag
dass Facebook reagierte mit, wenn
Ich besuchte die IP direkt ansprechen?
Da bemerken, wo bin ich jetzt?
Wo bin ich jetzt die Adresse?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Auf der sicheren Version,
und am www.facebook.com.
So ist es nicht einmal nur
die sichere IP-Adresse.
Facebook hat es sich zur Aufgabe gemacht
zu sagen, das ist lächerlich.
Wir werden Sie nicht an diese zu halten
hässlich suchen URL, die numerische ist.
Wir werden Ihnen eine HTTP zu senden
haft selben Header umleiten
dass wir sahen before--
Lage Kolon etwas.
>> Und so bedeutet dies lediglich, dass unter
die Haube ist immer noch diese IP-Adresse.
Jeder Computer im Internet
eine IP-Adresse hat, wie es scheint.
Aber Sie müssen nicht unbedingt
dass für den Benutzer verfügbar zu machen.
Und ähnlich wie in den Tag zurück, da
war 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
in den USA, wurde ein Weg zur Herstellung collect
Anrufe über eine sehr einfach unvergesslich Telefon
Nummer oder 1-800-MATTRESS ein Bett zu kaufen,
und ähnliche Mnemotechnik, die Sie selbst sehen
am Telefon Art von Art
noch, dass Buchstaben Karte zu Zahlen.
>> Nun, warum ist das so?
Nun, es ist viel einfacher zu merken
1-800-MATTRESS oder 1-800-COLLECT statt
von 1-800 etwas etwas etwas
etwas etwas etwas
etwas, wobei jede
von denen eine Ziffer.
Ebenso erfuhr die Welt
schnell, dass wir nicht
haben die Menschen die IP-Adressen speichern.
Das wäre albern.
Wir gehen stattdessen Namen zu verwenden.
Und das ist, warum DNS geboren wurde.
>> In Ordnung, so mit dieser sagte, in Bezug auf
Die von Load-Balancing, lassen Sie yahoo.com versuchen.
Nun, das ist interessant.
Yahoo scheint drei IPs zurückkehrt werden.
So folgern daraus,
wenn Sie könnten, was ist
eine andere Art und Weise, die wir umsetzen könnten
dieser Begriff der Load-Balancing
vielleicht sogar ohne eine physische Verwendung
Gerät, das neue physikalische Gerät?
>> Mit anderen Worten, ich kann wegnehmen das
Finanzierung Sie für den Load Balancer haben
und sagen Sie einige bestehende zu verwenden
Stück Hardware zu implementieren
dieser Begriff der Lastausgleich?
Und der Spoiler ist,
ja, aber was, oder wie?
Was ist Yahoo vielleicht hier?
Kareem?
OK, Chris?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, alle
drei dieser Arbeit.
So Zufälligkeit, Round-Robin,
Ort abgewickelt können Sie einfach
ein vorhandenes Stück des Puzzles nutzen
dass wir über früher des DNS gesprochen
System und einfach zu sagen, wenn der erste
Benutzer des Tages fordert yahoo.com,
geben ihnen die erste IP-Adresse,
wie die in 45 bis dort endet.
Und das nächste Mal, wenn ein Benutzer-Anfragen
die IP-Adresse von yahoo.com
von irgendwo in der Welt,
geben ihnen die zweite IP,
dann die dritte IP, dann ist die
erste IP, dann die zweite.
Oder machen Sie es klug
und tun es grafisch.
Oder Zufall es nicht nur tun
es Round-Robin auf diese Weise.
>> Und in diesem Fall dann
wir brauchen noch nicht einmal
diese schwarze einführen
Box in unser Bild.
Wir brauchen nicht ein neues Gerät.
Wir sind einfach Computer zu sagen
gehen Sie zu den Servern direkt,
wirkungsvoll, aber nicht
durch ihre Namen.
Sie müssen nie den Namen zu kennen.
Sie sind einfach, dass yahoo.com gesagt,
Karten einer dieser IP-Adressen.
>> So sendet er genau die gleiche Anfrage.
Aber auf der Außenseite
der Umschlag, es ist einfach
setzt die IP, die es unterrichtet wurde.
Und auf diese Weise konnte auch
wir laden Sie die Anfragen balancieren
nur um den Umschlag an eine Sende
anderen von eigenen Servern von Yahoo?
>> Und wenn wir graben halten, werden wir sehen,
wahrscheinlich auch andere Unternehmen mit mehr.
CNN hat zwei öffentlich ausgesetzt.
Obwohl eigentlich, wenn wir dies wieder tun
und again-- cnn.com-- Sie können sehen,
sie zu ändern, um, eigentlich.
Also, was Mechanismus ist
CNN mit, offenbar?
>> PUBLIKUM: Random.
DAVID MALAN: Nun, es
obwohl es könnte sein, zufällig,
scheint hin und her Radfahren zu werden.
So ist es wahrscheinlich Round-Robin, wo
sie Schalten Sie einfach den Auftrag so
dass ich die erste vermutlich werde folgen.
Mein Computer nehmen
die erste jedes Mal.
Also ist das Load Balancing.
Und das ermöglicht es uns letztlich
Daten oder Kartenanfragen auf der Karte,
über mehrere Server hinweg.
Also, welche Art von
Probleme gibt es jetzt noch?
Es fühlt sich an wie wir gerade wirklich
ein gutes Problem gelöst.
Wir haben Benutzer auf verschiedenen Servern.
Aber-- oh, und Chris, tat
Sie haben eine Frage vor?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Völlig abhängig ist.
Also, was hier geschieht?
Und das können wir wirklich sehen.
So wollen wir versuchen, Yahoo.
Eigentlich kommen wir zu Facebook gehen.
Weil wir wissen, dass man arbeitet.
Also werde ich zu kopieren
dass die IP-Adresse wieder.
Ich werde all diese Tabs zu schließen.
Ich gehe hin offen, dass
spezielle Netzwerk-Registerkarte hier unten.
Und ich werde nur http besuchen: //.
Und jetzt werde ich drücken Sie die Eingabetaste.
Und lassen Sie uns sehen, was passiert ist.
>> Wenn ich sehe in diesem Ersuchen, Mitteilungen
dass my-- Facebook ist ein schlechtes Beispiel.
Weil sie ein
super schickes Technik
dass verbirgt sich dieses Detail von uns.
Lassen Sie mich verwenden Yahoo
instead-- http: // dieser IP.
Lassen Sie uns öffnen unser Netzwerk
Registerkarte erhalten Protokoll.
Und hier gehen wir, ein.
Das ist lustig.
OK, also hier ist die berühmte 404-Nachricht.
Was hier lustig ist, dass sie
wahrscheinlich nie wieder.
Weil es wahrscheinlich
etwas, das nicht per se falsch.
Sie müssen nur bewusst
beschlossen, nicht zu unterstützen
die numerische Form ihrer Adresse.
>> Also, was wir sehen, tatsächlich in der
Registerkarte Netzwerk, wenn ich diese nach oben ziehen hier,
wie ich, sagen, der berühmte 404, wo
wenn ich mir die Antwort-Header,
das ist, was ich bekam hier-- 404 Not Found.
So versuchen wir einen anderen.
Mal sehen, ob CNN mit uns zusammenarbeitet.
Ich werde einer von CNN-IP-Adressen greifen,
Löschen Sie das, http, dah, dah, dah, dah.
So in der Antwort auf Chris '
Frage, dass man gearbeitet.
>> Und lassen Sie uns auf Response-Header gehen.
Eigentlich nein, alles in Ordnung, ich bin
kämpfen, um ein funktionierendes Beispiel zu finden.
So CNN entschieden hat, werden wir Sie gerade verlassen
um jeden Preis Adresse besuchen Sie eigentlich,
Branding Fragen beiseite.
Aber was würde nicht passieren, wenn
wir könnten es in Facebook-Fall zu sehen,
ist, dass wir eine 301 Moved bekommen würde
Dauerhaft, höchstwahrscheinlich,
innerhalb von denen ist
Lage: https: //www.facebook.com.
Und Chancen sind www.facebook.com ist ein
Alias ​​für den exakt gleichen Server, den wir gerade
ging zu.
>> So ist es ein wenig kontraproduktiv.
Wir besuchen buchstäblich den Server.
Der Server wird uns dann sagen, geh weg.
Gehen Sie zu dieser anderen Adresse.
Aber wir passieren einfach so zu sein,
geht zurück auf demselben Server.
Aber vermutlich bleiben wir nun an, dass
Server ohne diese hin und her.
Denn jetzt sind wir mit dem Namen
Version der Website, nicht die numerische.
Gute Frage.
>> OK, so dass, wenn wir uns jetzt assume--
haben den Lastausgleich gelöst.
Wir haben jetzt einen Mechanismus,
ob es über DNS ist,
ob es über diese Blackbox, ob
es ist eine dieser Techniken.
Wir können in eine Anforderung eines Benutzers übernehmen und
herauszufinden, welcher Server, 1, 2, oder 3,
ihm oder ihr schicken.
>> Was fängt an, über unsere Website zu brechen?
Mit anderen Worten, wir haben
ein Unternehmen aufgebaut,
war zuvor auf einem einzigen Server.
Nun, da das Geschäft läuft
über mehrere Server hinweg.
Welche Arten von Annahmen,
Welche Arten von Design-Entscheidungen,
könnte jetzt brechen?
>> Dies ist weniger offensichtlich.
Aber mal sehen, ob wir nicht unsere setzen
Finger auf einen Teil des Problem, das wir haben
für uns geschaffen.
Wieder ist es ein bisschen wie halten
unten das Leck im Schlauch.
Und nun einige neue Ausgabe
hat sich hier aufgetaucht.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK, so haben wir
halten unsere Festplattenspeicher wächst.
Ich bin mit, dass gerade jetzt in Ordnung.
Weil ich glaube, ich kann
horizontal Skala.
Wie, wenn ich laufe niedrig ist, werde ich nur bekommen
einen vierten Server, vielleicht ein fünfter Server,
und dann erhöhen unsere Kapazitäten
um weitere 30% oder 50% oder so weiter.
Also ich bin OK mit, dass zumindest für den Moment.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK, so ist das ein guter Punkt.
So nehme die Server
nicht identisch sind.
Und Kundendienst
oder die E-Mail-Äquivalent
eine Nachricht von einem Benutzer wird immer
sagen, das funktioniert nicht richtig.
Es ist sehr gut möglich, manchmal,
dass es vielleicht ein oder mehrere Server
ein bisschen schief wirkt, aber nicht
die anderen, was durchaus
machen es schwieriger, das Problem zu jagen.
Sie könnten mehrere Orte zu suchen.
>> Das ist Manifestation
einer anderen Art von Fehler,
das ist, dass Sie wahrscheinlich sollte
haben Ihre Infrastruktur so konzipiert,
dass alles wirklich identisch.
Aber es hat ein neues Problem offenbaren
dass wir nicht zuvor.
Was sonst?
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja,
es gibt noch mehr Komplexität.
Es gibt physisch mehr Drähte.
Es gibt ein anderes Gerät.
In der Tat habe ich eine grundlegende eingeführt
Konzept und ein grundlegendes Problem ist hier
als Single Point bekannt
des Scheiterns, die,
auch wenn Sie noch nie gehört haben,
der Satz, können Sie wahrscheinlich
arbeiten nun nach hinten und es herausfinden.
Was bedeutet es, dass ich eine einzige haben
Point of Failure in meiner Architektur?
Und durch die Architektur, ich habe gerade
bedeuten die Topologie davon.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, was ist, wenn
der Load Balancer geht nach unten?
Ich habe diesen Mann mittleren dessen eingefügt
Ziel im Leben ist es, ein Problem zu lösen.
Aber ich habe ein neues Problem eingeführt.
Ein neues Leck im Schlauch entsprungen.
Denn jetzt, wenn der Load Balancer
stirbt oder Brüche oder Fehlfunktionen,
Jetzt verliere ich den Zugang zu
alle drei meiner Servern.
Und bevor, das habe ich nicht
haben diese Zwischenhändler.
Und so ist dies ein neues Problem, wohl.
Wir kommen wieder zu
wie wir diese beheben.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Das wäre ein Ansatz sein.
Ja, und so ist dies geht ganz zu sein
Das Loch Ratte wir beginnen nach unten zu gehen.
Aber kommen wir zurück zu
dass nur für einen Moment in.
Welche anderen Probleme haben wir geschaffen?
>> So erwähnte Dan Datenbank vor.
Und selbst wenn Sie nicht
allzu vertraut technisch,
eine Datenbank ist nur ein Server, auf dem
Ändern von Daten ist in der Regel gespeichert,
vielleicht ein Auftrag hat jemand gelegt,
Ihr Benutzerprofil, Ihren Namen,
Ihre E-Mail-Adresse, der Dinge, die Macht
eingegeben oder über die Zeit verändert werden.
>> Zuvor war meine Datenbank auf
die gleichen Server wie mein Webserver.
Da musste ich einfach ein
Web-Hosting-Account.
Alles war alles in der gleichen Stelle.
Wo soll ich meine Datenbank setzen
jetzt auf dem Server 1, 2, oder 3?
>> PUBLIKUM: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, alle
rechts, also lasst uns dorthin gehen.
Also werde ich meine setzen
database-- und lasst uns
beginnen diese www, www, www Beschriftung.
Und ich werde sagen,
dies ist die Nummer vier.
Und ich werde sagen db für Datenbank.
OK, Ich mag diese.
Was Linie sollte ich
vermutlich hier zu zeichnen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so dass der Code,
wie wir morgen besprechen werden,
vermutlich ist der gleiche
auf allen drei Servern.
Aber jetzt muss es nicht zu einem zu verbinden
Datenbank lokal ausgeführt, sondern an anderer Stelle.
Und das ist in Ordnung.
Wir können nur die Datenbank eine geben
nennen, wie wir, oder eine Zahl.
Und das alles funktioniert gut.
Aber was haben wir getan?
Wir haben, indem er horizontal skaliert
drei Server statt einer, die
ist gut.
Denn jetzt können wir damit umgehen
dreimal so viel Last.
>> Und noch besser, wenn ein oder zwei
dieser Server ausfällt,
mein Geschäft kann für den Betrieb fortzusetzen.
Weil ich noch ein, auch wenn ich bin
Art entlang leistungsmäßig hinken.
Aber was neues Problem habe ich
eingeführt, indem die Datenbank Bewegen
zu diesem separaten Server
statt auf 1, 2 und 3?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, so habe ich jetzt
eine weitere Single Point of Failure.
Wenn meine Datenbank stirbt, oder muss
aktualisiert werden, oder was auch immer, jetzt sicher,
meine Website ist online.
Und ich kann dazu dienen, statisch,
unveränderliche Inhalte.
Aber ich kann nicht zulassen, Benutzer anmelden oder ändern
alles oder um etwas, was noch schlimmer ist.
Denn wenn 4 ist offline,
dann 1, 2 und 3
kann es wirklich nicht, um es per Definition sprechen.
>> OK so ja, und so ist dies, warum
Ich zögere dies zu ziehen.
So kommen wir zurück zu dem.
Ich meine nicht, um Sie weg schieben.
Aber das Bild ist sehr
schnell stressig in Gang zu bringen.
Weil Sie müssen anfangen
mit zwei von allem.
In der Tat haben, wenn Sie jemals gesehen die
Film Kontakt vor ein paar Jahren
mit Jodie Foster-- nein?
>> OK, also für die beiden
uns, die Kontakt gesehen haben,
dort gibt es eine Beziehung, in der sie
im Wesentlichen kaufte zwei von etwas
nicht ein, wenn auch
zum doppelten Preis.
So war es irgendwie ein spielerisches
Kommentar im Film.
Es ist eine Art im Zusammenhang mit dieser.
Wir konnten absolut das tun.
Und Sie haben nur Kosten
uns doppelt so viel Geld.
Aber wir werden darauf zurückkommen.
>> Deshalb haben wir dieses Problem gelöst.
So wissen Sie was?
Das ist wie ein rutschiger Abhang.
Ich will nicht mit, die zu behandeln
ein Duplikat-Datenbank haben.
Es ist zu viel Geld.
Weißt du was?
Ich möchte, dass meine Datenbank zu haben,
wie in Version ein
wo jeder Server
seine eigene lokale Datenbank.
Also ich werde einfach
zeichnen db auf jedem von diesen.
>> So, jetzt jeder Web-Server
ist so weit identisch in
da sie den gleichen Code hat, der gleiche
statische Vermögenswerte, gleiche Bilder und Text
und so weiter.
Und jeder hat seine eigene Datenbank.
Ich reparierte die einzigen Punkt
Ausfall Problem.
Jetzt habe ich eine Datenbank.
Egal, welche zwei oder eine davon
Dinge sterben, gibt es immer noch einer übrig.
Aber was neues Problem habe ich erschaffen
dass Dan-Lösung vermieden?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, ich
haben, sie zu synchronisieren, nicht wahr?
Denn entweder muss ich synchronisieren
wer wird where-- mit anderen Worten,
Wenn Alice besucht meine
Website, und sie geschah
Zufall oder Runde zu bekommen robined
oder was auch immer, an den Server die Nummer eins,
danach muss ich immer
senden sie an den Server 1.
Warum?
Denn wenn ich sie schicken
auf Server 2, es wird
zu schauen, wie sie dort nicht vorhanden sind.
>> Ich werde sie nicht um Geschichte.
Ich werde nicht da ihr Profil haben.
Und das fühlt sich an wie
es lädt Probleme.
Und wenn Bob besucht, ich
haben ihn immer zu schicken
auf dem gleichen Server, 2, oder welch auch immer
eine, und Charlie auf eine dritte,
und konsequent.
Dies ist nicht unvernünftig, wenn.
Das nennt man
Partitionierung Ihrer Datenbank.
Und in der Tat war es das, was
Facebook hat schon früh.
>> Wenn Sie anschließend die Geschichte
Facebook, es begann hier auf dem Campus
wie www.thefacebook.com.
Dann entwickelte es einmal Mark begonnen
Ausbreitung in andere Standorte
sein harvard.thefacebook.com und
mit.thefacebook.com und wahrscheinlich
bu.thefacebook.com und dergleichen.
Und das war, weil
früh, denke ich nicht,
Sie könnten Freunde auf dem Campus haben.
Aber das ist in Ordnung.
Weil jemand von Harvard
wurde an diesen Server gesendet.
Jeder von BU wurde an diesen Server gesendet.
Jeder vom MIT erhielt geschickt
auf diese server-- in der Theorie.
Ich weiß nicht ganz alle
zugrunde liegenden Implementierungsdetails.
Aber er vermutlich Menschen partitionierenden
ihren Campus, wo ihr Netzwerk war.
>> Also das ist gut bis zu dem Punkt
wo Sie zwei Server für Harvard,
oder drei Server für Harvard.
Und dann, dass Einfachheit
Art zusammenbricht.
Aber das ist ein vernünftiger Ansatz.
Lassen Sie uns immer Alice senden
an der gleichen Stelle,
immer Bob an der gleichen Stelle zu senden.
Aber was passiert, wenn Alice
Server offline geht?
Bob und Charlie kann immer noch kaufen
Dinge und melden Sie sich in die Website.
Aber Alice kann es nicht.
Sie haben also ein Drittel verloren
Ihrer Nutzerbasis.
Vielleicht ist es besser, als 100%?
Aber vielleicht wäre es schön, wenn wir könnten
noch unterstützen 100% unserer Nutzer
selbst wenn ein Drittel unserer
Server offline geht.
>> So konnten wir was synchronisieren?
Nicht die Benutzer, per se, sondern die
Datenbank in all diesen Servern.
So, jetzt Art brauchen wir einige
Art der Zusammenschaltung
hier so, dass die Server selbst
kann nicht unvernünftig sync--.
Und in der Tat besteht diese Technik.
In der Welt der Datenbanken gibt es
der Begriff der Master-Slave-Datenbanken,
oder Primär-Sekundär,
wo unter den Funktionen
nicht nur Daten zu speichern ist
und reagieren mit Daten,
aber auch nur zu ständig
synchron zueinander.
Also immer wenn Sie schreiben oder speichern
etwas zu dieser Datenbank,
es wird sofort "repliziert"
als auch zu den anderen Datenbanken.
>> Und jedes Mal, wenn von ihr lesen,
es ist egal, wo Sie sind.
Denn wenn in der Theorie
sie haben alle synchronisiert, du bist
geht die gleiche Sicht auf die Daten zu erhalten.
So klingt perfekt.
Es muss doch einen Haken zu sein.
Was könnte der Haken?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so dreimal
so viel Sachen schief gehen könnte.
Das ist eine Realität.
Es könnte alle gleich im Geiste sein.
Aber jemand muss diese zu konfigurieren.
Es gibt eine höhere Wahrscheinlichkeit, dass
etwas geht schief gehen.
Gerade kombinato Sie haben
mehr Material fehleranfällig.
Was ist schlecht potentiell?
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so
Synchronisierung kann schlecht sein.
Auch, wie Sie vielleicht wissen,
von Sicherungen und solche,
wenn Sie nur blind machen
Backups, was ist, wenn etwas tut
schief gehen auf eine Datenbank?
Sie löschen etwas, das Sie sollten nicht.
Sie haben sofort repliziert
dieses Problem überall sonst.
So war Victoria talking-- Sicherungen
Hier wäre eine gute Sache.
Und so werden wir darauf zurückkommen.
Und klar zu sein, wir reden
nicht über Sicherungen hier per se.
Wir sprechen hier über echte Replikation
oder Synchronisation zwischen den Servern.
Sie sind alle zu Hause sind.
Sie sind nicht dazu gedacht, zu
werden für Sicherungen verwendet.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Was ist das?
PUBLIKUM: Higher--
DAVID MALAN: Höhere Kosten.
Wir haben die Kosten verdreifacht für
sicher, obwohl zumindest in Bezug auf
der Hardware.
Weil eine Datenbank
nur ein Stück Software.
Und ein Webserver ist ein Stück Software.
Es ist wahrscheinlich frei, wenn wir verwenden
eine beliebige Anzahl von Open-Source-Dinge.
Aber wenn wir verwenden
so etwas wie Oracle,
wir zahlen Oracle mehr Geld pro
Lizenzen oder Microsoft für den Zugriff.
Es muss hier eine andere Fang zu sein.
Es kann nicht so einfach sein.
>> So zu Ihrem Punkt, denke ich, es war
Kareem, für Geographie earlier-- oder nein,
Roman, war es für, geography-- annehmen
dass wir klug darüber sind sein,
und wir setzen einen unserer Server,
und in unseren Datenbanken drehen, in den USA,
und eine andere in Europa, ein anderer in
Südamerika, eine andere in Afrika,
ein anderer in Asien, überall wir
auf der ganzen Welt interessiert sein könnte.
Wir wissen bereits von unserer Spur
Routen, die Punkt A und Punkt
B, wenn sie sind weiter auseinander,
werden mehr Zeit in Anspruch nehmen.
>> Und wenn einige von Ihnen verwendet haben
Werkzeuge, wie Facebook oder Twitter
oder jeder dieser Sites in diesen Tagen, dass
weil der Benutzer ständig ändern
manchmal erstellt Daten, wenn Sie
Hit neu laden oder öffnen Sie die gleiche Seite
in einem anderen Browser, sehen Sie
verschiedene Versionen, fast.
Man könnte jemand den Status sehen
aktualisieren hier aber nicht hier,
und dann neu zu laden Sie, und dann
erscheint, und Sie neu zu laden wieder,
und es verschwindet.
Mit anderen Worten, halten ein
Auge für diese, zumindest
wenn Sie mit der sozialen
Vernetzung besonders.
>> Wieder nur, weil die
Daten verändert sich so schnell,
manchmal Server kann nicht synchron zu bekommen.
Und vielleicht ist es ein super kleines Fenster.
Aber 200 Millisekunden, vielleicht
sogar mehr als dass-- es ist
wird einige Nicht-Null-Betrag zu nehmen
Zeit für diese Datenbanken zu synchronisieren.
Und wir sind nicht nur
reden über eine Anfrage.
Wenn ein Unternehmen hat tausende von
Benutzer es gleichzeitig verwenden,
sie könnten puffern.
Mit anderen Worten, kann es
sein, eine Warteschlange oder eine Wartelinie
bevor all die Datenbank
Abfragen können synchronisiert bekommen.
Also vielleicht ist es tatsächlich ein paar Sekunden.
>> Und in der Tat, das ist wahr Ich glaube sogar,
bis zum heutigen Tag mit Facebook, wobei
wenn sie synchronisieren aus
Ostküste Westküste,
es hat eine nicht-triviale
Ausbreitungsverzögerung, so zu sprechen,
dass Sie nur müssen Art tolerieren.
Und so ist es nicht so viel
ein Fehler, wie es ist eine Realität
dass die Benutzer möglicherweise nicht sehen
die korrekten Daten für mindestens
ein paar Sekunden.
>> Ich sehe dies auf Twitter viel
eigentlich, wo manchmal werde ich
tweet in einem Fenster, öffnen Sie ein anderes
sehen sie dann, um zu bestätigen, dass es in der Tat
stiegen, und es ist noch nicht da.
Und ich muss Art neu zu laden,
nachladen, reload-- oh, da ist es.
Und das ist nicht, weil es nicht gespeichert wurde.
Es hat sich einfach nicht propagiert
auf andere Server.
>> Also dieser Trade-off, too-- tun Sie wirklich
wollen Sie sich dem Risiko aussetzen
dass, wenn der Benutzer die Reihenfolge geht
Geschichte, es ist nicht wirklich da?
Ich sehe dies auf bestimmte Banken.
Es ärgert mich immer, wenn, na ja, für einen,
Sie können nur wie 6 Monate zurück
in Ihre Kontoauszüge in einigen Banken,
obwohl in der Theorie sollten sie
der Lage sein, alles online zu haben.
Sie nehmen nur manchmal Sachen offline.
Manchmal too-- was Website ist es?
Es gibt one-- oh, es ist GoDaddy, denke ich.
GoDaddy, wenn Sie heraus überprüfen
einen Domain-Namen oder etwas zu kaufen,
sie werden Sie oft geben
einen Link zu Ihrer Quittung.
Und wenn Sie auf diesen Link rechts klicken
weg, ist es oft nicht.
Es sagt nur, Sackgasse, wir haben hier nichts.
>> Und das ist auch wegen
Diese Laufzeitverzögerungen.
Denn aus welchem ​​Grund, sie
ein wenig Zeit nehmen,
zu erzeugen, tatsächlich, dass.
Also das ist ein bisschen wie Sie wollen
Ziehen Sie Ihr Haar an irgendeinem Punkt aus.
Da alle Sie versuchen zu
Sie ist ein einfaches Problem zu lösen.
Und wir halten die Schaffung neuer
Probleme für uns.
Also mal sehen, ob wir
kann Art dies rückgängig gemacht werden.
>> Es stellt sich heraus, dass die Kombination von
Datenbanken auf allen Ihren Web-Server
ist nicht wirklich beste Praxis.
Im Allgemeinen, was ein Ingenieur
tun würde, oder Systemarchitekt,
wäre anders zu haben
Reihen von Servern.
Und nur Platz willen für, ich werde
ziehen ihre Datenbank hier oben.
>> Wir könnten Datenbank haben und
Server Nummer vier hier
Das hat Verbindungen zu
jedem dieser Server hier.
So könnte dies unsere Front sein
Ende Tier, wie die Leute sagen würden.
Und dies würde unsere Back-End-Reihe sein.
Und das bedeutet nur, dass
diese stehen dem Anwender.
Und die Datenbanken Sie stellen den Anwender nicht.
Kein Benutzer kann direkt
Zugriff auf die Datenbank.
>> Also lassen Sie uns vielleicht jetzt nach unten gehen
die Route Victoria vorgeschlagen.
Dies ist ein Single Point of Failure.
Das macht mich unwohl.
Also, was ist vielleicht die
naheliegendste Lösung?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Sorry, sage es noch einmal.
DAVID MALAN: Nicht-Produktionsserver.
Was meinen Sie?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, so Backups.
OK, so konnten wir das tun, sicher.
Und tatsächlich ist dies sehr häufig getan.
Dies könnte Datenbank Nummer fünf sein.
Aber das ist nur
verbunden ist Nummer vier.
Und man könnte es als ein Hot-Spare.
Diese beiden Datenbanken könnten so konfiguriert werden,
nur ständig zu synchronisieren
gegenseitig.
Und so, wenn diese Maschine stirbt, für
was auch immer dumm reason-- der Festplatte
stirbt, jemand über die Reisen
Schnur, einige Software ist fehlerhaft
und die Maschine hängt oder crashes--
Sie könnten einen Menschen haben buchstäblich
ziehen Sie dieses von der Wand
und stattdessen stecken diese in.
Und dann in der, sagen wir, ein
wenige Minuten, vielleicht eine halbe Stunde,
Sie sind wieder online.
>> Es ist nicht groß, aber
es ist auch nicht schrecklich.
Und Sie müssen sich keine Sorgen machen
über etwaige Probleme bei der Synchronisierung.
Denn alles ist schon da.
Da hatte man einen perfekten
Backup bereit zu gehen.
>> Sie könnten ein wenig sein
schicker darüber,
wie manche Leute oft tun, wo Sie
vielleicht vier Datenbank-Nummer haben hier,
Datenbank Nummer fünf hier,
, die miteinander zu reden.
Sie haben aber auch diese
Art arrangement--
und es absichtlich
denn es sieht chaotisch,
ist-- wo alle der
Front-End-Server können
sprechen Sie mit all den Back-End-Servern.
Und so, wenn diese Datenbank nicht
reagieren, diese Front-End-Server haben
zu haben, Programmierung
Code in ihnen, die sagt:
wenn Sie nicht bekommen, ein
Verbindung zu dieser Datenbank,
die primäre beginnt sofort
im Gespräch mit dem sekundären.
>> Aber das jetzt schiebt die
die Komplexität des Codes.
Und jetzt Ihre Entwickler, Software
Entwickler haben darüber wissen.
Und Sie binden Art des Codes,
Sie schreiben Ihren tatsächlichen Back-End
Implementierungsdetails,
das macht es schwieriger,
vor allem in einer größeren
Unternehmen oder eine größere Website,
wo man nicht unbedingt
wollen die Programmierer haben
zu wissen, wie die Datenbank
Ingenieure ihre Arbeit tun.
Vielleicht möchten Sie diese Rollen zu halten
Art von funktionell unterschiedlichen so
dass es diese Schicht
Abstraktion zwischen den beiden.
>> Also, wie können wir dieses Problem beheben?
Nun, wir Art gelöst
dieses Problem einmal vor.
Warum wir eine nicht setzen von
diese Dinge hier, wo
es spricht wiederum zu Nummer vier und
fünf, alle der vorderen Webservern Ende
sprechen Sie mit diesem Mittelsmann und die
Mittelsmann wiederum Routen ihre Daten?
In der Tat, was könnte sein, ein
guter Name für diese Sache?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK, Datenbank-Manager.
Aber was könnte ein Begriff, der sein
konnten wir für dieses Gerät wiederverwenden?
Wir balancieren.
Ja, also eigentlich, ich bin
hier nicht fair.
So ein Load-Balancer würde bedeuten, dass
wir Makeln hin und her hier,
die brauchen eigentlich nicht der Fall sein.
Also gibt es ein paar Möglichkeiten, wie wir dies tun könnte.
>> Wenn dies in der Tat ein Load-Balancer die
Geschichte ist genau die gleiche wie zuvor.
Einige der Anfragen gehen bis 4.
Einige von ihnen bis 5 gehen.
Und das ist gut.
Denn jetzt können wir damit umgehen
doppelt so viel Durchsatz.
Aber diese Verbindung
hier ist super wichtig.
Sie haben ständig zu bleiben
synchronisiert und hoffentlich
geografisch nicht zu weit auseinander, so
im Wesentlichen, dass die Synchronisierung
augenblicklich.
Ansonsten könnten wir ein Problem haben.
>> Also das ist nicht schlecht.
Aber noch einmal, wir haben
ein neues Problem eingeführt.
Was für ein Problem habe ich gerade neu erstellt?
Der Punkt des Versagens.
Also, was ist die Lösung für das?
So wie Victoria gern Geld ausgeben,
wir können diesen Kerl herausnehmen und tun dies.
Und ich werde einfach
bewegen sich hier ausreichend Platz.
Und es wird ein wenig chaotisch zu sein.
Ich werde das Zeichnen von Linien zu halten.
Angenommen, dass alle
diese Linien gehen in beide?
>> Eine sehr verbreitete Technik wäre hier
eine Technik namens Herzschlag zu verwenden,
wobei jede dieser Vorrichtungen,
links und rechts Loadbalancer,
oder was auch immer wir sie nennen wollen,
ständig zu sagen, ich bin am Leben,
Ich bin am Leben, ich bin am Leben, ich lebe.
Einer von ihnen standardmäßig
wirkt als primäre.
Also der gesamte Verkehr wird geleitet durch
die auf der linken Seite, zum Beispiel,
standardmäßig willkürlich.
>> Aber sobald der Kerl auf der rechten Seite
nicht von der linken Kerl mehr hören,
die auf der rechten Seite ist so programmiert
automatisch, zum Beispiel,
nehmen Sie die IP-Adresse über
der auf der linken Seite,
und deshalb werden die primären und
vielleicht eine E-Mail oder eine SMS-Nachricht senden
zu den Menschen zu sagen, hey,
der linke Haupt ist offline.
Ich werde jetzt primäre geworden.
So Vice President wird
Präsident, so zu sprechen.
Und jemand muss gehen sparen
der Präsident, wenn Sie möchten.
Denn jetzt haben wir eine temporäre
der Punkt des Versagens.
>> So wie kompliziert oder anstrengend als
scheint dies zu sein zu beginnen,
Dies ist, wie Sie diese Probleme lösen.
Sie tun, um Geld um sich werfen.
Sie werfen Hardware auf sie.
Aber leider Sie
die Komplexität für sie.
Aber das Ergebnis letztendlich ist, daß
Sie haben eine viel mehr in der Theorie,
robuste Architektur.
Es ist immer noch nicht perfekt.
Denn selbst wenn wir have-- wir könnten
nicht einen einzigen Point of Failure.
Wir haben jetzt doppelte Punkte des Scheiterns.
Aber wenn zwei Dinge schief gehen,
die absolut konnte,
wir gehen immer noch offline zu sein.
>> Und so sehr häufig in der
Industrie zu beschreiben
Ihre Zeit in Bezug auf die Neunen.
Und Art des Ziels
zu streben 99,999% zu ist
Online der Zeit ist Ihre Website.
Oder noch besser, fügen Sie ein
paar Neunen darauf.
Leider sind diese
Neunen sind sehr teuer.
Und lassen Sie uns dies tatsächlich tun werden.
Also, wenn ich öffnen, meinen großen Rechner wieder,
365 Tage im Jahr, 24 Stunden am Tag,
60 Minuten in einer Stunde, und
60 Sekunden in einer Minute,
das ist, wie viele Sekunden es
wenn ich in einem Jahr tat dies korrekt.
Also, wenn wir mal dies durch 0,99999, das ist
wie viel Zeit wollen wir anstreben.
Das heißt also, wir sollten nach oben sein
so viele Sekunden im Laufe des Jahres.
Also, wenn ich das jetzt subtrahieren
ursprünglichen Wert, oder besser gesagt
Dieser neue Wert aus dem
first-- 316 Sekunden,
was natürlich fünf Minuten.
>> Also, wenn Ihre Website oder Ihr Unternehmen
"Fünf Neunen", behauptet, wobei du bist
bis 99,99% der Zeit,
das bedeutet, dass Sie sich besser
intelligent genug und schnell gewesen
genug und bündig genug mit Ressourcen
dass die Server sind nur offline
5 Minuten aus dem Jahr.
Es ist eine teure und
harte Sache zu streben.
>> So ist es ein Kompromiss, auch.
99,999% der Zeit ist ziemlich
verflixt schwer und teuer.
Fünf minutes-- man kann kaum erhalten
an den Server ersetzen, um physikalisch
etwas, das schief gegangen ist.
Und das ist, warum wir Verkabelung beginnen
Dinge zusammen komplizierter
apriori so dass die Computer
kann sortieren sich von beheben.
Ja.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Das Problem könnte
in einer beliebigen Anzahl von Orten.
Und in fact--
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Absolut, absolut.
Und wie ist das Bild
immer komplizierter,
es könnte die Web-Server sein.
Es könnte die Stromversorgung des Gebäudes sein.
Es könnte etwas Körperliches sein, wie
die Kabel wurde ausgefranst oder rausgeschmissen.
Es könnte die Datenbank sein
reagiert nicht.
Man könnte sie ihre Betriebs aktualisierte
System und etwas hängt.
So gibt es so viele bewegliche Teile.
Und so viel von der Technik
das hat hinter diesem zu gehen
wirklich nur ist offs handeln, wie, wie
viel Zeit, wie viel Geld ist es eigentlich
wert, und was sind die Bedrohungen
Sie sind wirklich Sorgen?
Zum Beispiel in der
Kurse, die ich an der Harvard lehren,
Wir verwenden eine Menge von Cloud Computing, die
wir beginnen einen Blick auf jetzt nehmen,
in der Tat, wo wir verwenden
Amazon Web Services.
Nur weil das ist die
ein begannen wir mit.
Aber es gibt immer mehr in diesen Tagen
von Google und Microsoft und anderen.
Und wir bewusst dafür entscheiden, alle setzen
unserer Kurse virtuellen Maschinen,
wie sie in der genannt werden, denke ich,
es ist Zentrum West Virginia Daten.
Die meisten unserer Studenten
geschehen aus den USA zu sein,
obwohl es sicherlich
einige international.
>> Aber die Realität ist, es ist einfach
einfacher und es ist billiger für uns
alle unsere Eier zu legen
in der Virginia-Korb,
obwohl ich weiß, wenn etwas
schief geht in Virginia,
wie hat happened-- gelegentlich wie
wenn es ein Hurrikan oder ein Wetter
Ereignis wie das, wenn es einige
Stromnetz Emission oder der like-- alle
unserer Kurse 'Daten gehen könnte offline
für eine bestimmte Anzahl von Minuten oder Stunden
oder sogar länger.
>> Aber die Menge an Komplexität
das würde erforderlich sein,
und die Menge des Geldes, das wäre
erforderlich sein, alles zu bedienen
parallel in Europa oder in Kalifornien
nur nicht so viel Sinn.
Es ist also eine rationale Handel
ab, aber schmerzlich
wenn Sie tatsächlich
dass die Ausfallzeiten haben.
>> Nun, lassen Sie den Übergang jetzt zu
einige der Cloud-basierten Lösungen
um einige dieser Probleme.
Alles, was wir haben gewesen
Diskussion so weit
Art von Problemen ist, die haben
war bei uns für einige Zeit,
ob Sie Ihre eigene
Server im Unternehmen,
ob Sie zu einer Co-Location gehen
Platz wie ein Rechenzentrum und Anteil
Raum mit jemand anderem,
oder heutzutage in der Cloud.
>> Und was ist schön, über
die Wolke ist, dass alle
dieser Dinge, die ich bin
Zeichnung als physikalische Objekte
kann nun wie folgt beschrieben werden
Art virtueller Objekte
in der Wolke, die
simuliert mit Software.
Mit anderen Worten, die Computer heute,
Server heute, wie das Dell Bild
Ich zeigte früher, sind so schnell, haben
so viel RAM, so viel CPU, so viel Platten
Raum, dass die Leute geschrieben haben,
Software praktisch Partition
einen Server in die Illusion der es
wobei zwei Servern oder 200 Server, so
dass jeder von uns Kunden
hat die Illusion, die
nicht nur ein Konto auf einigen Web
Gastgeber, aber unsere eigene Maschine, die wir sind
Vermietung von jemand anderem.
>> Aber es ist eine virtuelle Maschine in
so weit wie auf einem Dell-Server,
es könnte wieder in partitioniert werden
zwei oder 200 oder mehr virtuelle Maschinen,
von denen alle geben jemand Verwaltungs
Zugang, aber in einer Weise, wo keiner von uns
weiß oder virtuelle anderen zugreifen
Maschinen, die auf der gleichen Hardware.
So ein Bild in Rutschen heute zu malen,
Ich habe dies hier gedreht von einer Website
genannt Docker.
>> So ist dies ein wenig mehr
Detail, als wir brauchen eigentlich.
Aber wenn Sie sehen dies als
Ihre infrastructure--
so dass nur die Hardware Ihrer eigenen,
Ihre Server, die Gestelle, die Daten
Zentrum und alle dass-- würden Sie
typischerweise betreiben ein Host-Betriebssystem.
So etwas like-- es von Windows sein könnte.
Es wäre nicht Mac OS sein.
Denn das ist nicht wirklich
Unternehmen in diesen Tagen.
So wäre es Linux oder Solaris
oder Unix oder BSD oder FreeBSD
oder eine beliebige Anzahl von anderen Betriebssystemen
, die entweder frei oder kommerziell.
>> Und dann laufen Sie ein
Programm, Sonderprogramm,
genannt Hypervisor oder
Virtual Machine Monitor, VMM.
Und das sind Produkte, wenn Sie
vertraut, wie VMware oder VirtualBox
oder Virtual PC oder andere.
Und was diese Programme tun, ist genau
diese Funktion beschrieben ich früher.
Es schafft die Illusion
dass eine physische Maschine
können mehrere virtuelle Maschinen sein.
>> Und so sind diese bunten Kästen bis oben ist
malt ein Bild von den folgenden.
Dieser Hypervisor dieses
Stück Software, nennen Sie es
VMware, läuft auf einem anderen
Betriebssystem, nennen Sie es Linux,
die Illusion schafft, dass
diese physischen Computer ist eigentlich
ein, zwei, drei virtuellen Computern.
Also ich habe jetzt gekauft, als Eigentümer
diese Hardware, einem physischen Computer.
Und jetzt bin ich zu mieten
es bis zu drei Kunden.
>> Und diese drei Kunden alle denken
sie haben eine eigene virtuelle Maschine.
Und es ist Köder und Schalter nicht.
Es ist mehr Offenbarung, dass
Sie eine virtuelle Maschine.
Aber technisch, wir alle
haben die volle administrative Kontrolle
über jedes dieser Gast
Betriebssysteme, die könnten
eine beliebige Anzahl von Betriebssystemen.
>> Ich kann alles, was ich will installieren.
Ich kann es aktualisieren, wie ich will.
Und ich muss nicht einmal wissen, oder
kümmern uns um die anderen Betriebs
Systeme auf dem Computer,
die anderen virtuellen Maschinen,
es sei denn, der Eigentümer aller dieser grauen
Material wird ein wenig gierig
und wird seine Ressourcen überbuchen.
>> Also, wenn Sie nehmen ein
physischen Maschine und es zu verkaufen
nicht 200, sondern 400
Kunden, an einem gewissen Punkt
wir gehen in diejenigen zu stolpern
gleiche Performance-Probleme wie zuvor.
Denn Sie haben nur eine endliche
Menge der Festplatte und RAM und so weiter.
Und eine virtuelle Maschine
ist nur ein Programm, das ist
vorgibt, ein zu sein
vollwertigen Computer.
So erhalten Sie, was Sie hier bezahlen.
>> So finden Sie online finden Sie vielleicht ein zahlen
seriösen Unternehmen vielleicht 100 $ pro Monat
für Ihre eigenen virtuellen Maschine, oder
Ihre eigenen virtuellen privaten Server,
Das ist ein anderer Begriff für sie.
Oder Sie könnten eine Fliege finden, indem
Nacht, wo Sie zahlen 5,99 $ pro Monat
für Ihre eigenen virtuellen Maschine.
Aber Chancen sind Sie nicht annähernd haben
so viel Leistung zur Verfügung,
weil sie habe es Anpreisung
so, als würden Sie mit dem höheren
Tier-of-Service oder der besseren Anbieter.
>> Also, was bedeutet das eigentlich für uns?
Also lassen Sie mich zu diesem gehen.
Ich werde aws.amazon.com zu gehen.
Nur weil sie
ein schönes Menü von Optionen.
Aber dieselben Lehren gelten für eine
ganze Reihe von anderen Cloud-Anbietern.
Leider ist es oft mehr
Marketing sprechen als alles andere.
Und das ändert sich ständig.
So gehen Sie auf eine Website wie diese.
Und das ist wirklich nicht
erzählen Sie von etwas viel.
>> Und auch ich, wie ich aussehen, nicht
wirklich wissen, was alle diese Dinge
unbedingt tun, bis ich in tauchen.
Aber lassen Sie uns auf der linken Seite beginnen, berechnen.
Und ich werde dies zu klicken.
Und jetzt Amazon hat ehrlich gesagt ein
überwältigende Anzahl von Dienstleistungen
heutzutage.
Aber Amazon EC2 ist vielleicht die einfachste.
>> Amazon EC2 wird für uns schaffen genau
das Bild, das wir sahen vor einem Augenblick.
Es ist, wie sie eine Menge machen
ihr Geld in der Wolke.
Offenbar Netflix und andere
in der Wolke sind mit ihnen.
Das ist alles typisch
flauschige Marketing sprechen.
Also, was ich tun möchten, ist zu gehen, um Pricing--
oder vielmehr lassen Sie uns zu Instanzen gehen
zunächst nur ein Bild davon zu malen.
>> So wird dies nach Hersteller variieren.
Und wir brauchen nicht zu bekommen tief in
das Unkraut hier, wie das alles funktioniert.
Aber die Art und Weise Amazon, zum Beispiel,
Mieten Sie eine virtuelle Maschine oder einen Server
in der Cloud wird sie haben
diese Art von lustigen Namen,
wie t2.nano, was bedeutet, klein,
oder t2.large, die große bedeutet.
Jeder von ihnen gibt Ihnen entweder
ein oder zwei virtuelle CPUs.
>> Warum ist es eine virtuelle CPU?
Nun, die physische Maschine könnte
haben 64 oder mehr tatsächlichen CPUs.
Aber noch einmal, durch Software,
sie schaffen die Illusion
dass, dass eine Maschine kann sein
um mehrere Benutzer divvied.
So können wir daran denken, wie
mit einer Intel-CPU oder zwei.
CPU Credits pro hour-- würde ich
haben das Kleingedruckte zu lesen
als zu dem, was das eigentlich bedeutet.
Es bedeutet, wie viel von der Maschine
Sie können pro Stunde nutzen vis-a-vis
Kunden die auf dieser Hardware.
>> Hier ist, wie viel RAM oder Sie Speicher
get-- entweder ein halbes Gigabyte oder 500
Megabyte oder 1 Gigabyte oder 2.
Und dann die Speicherung bezieht sich nur auf
welche Art von Festplatten geben sie dir.
Es gibt verschiedene Speicher
Technologien, die sie anbieten.
Aber interessanter als diese
dann könnte die Preisgestaltung sein.
>> Also, wenn Sie die CTO sind oder
ein Ingenieur, der nicht
einen Server laufen in Ihrem
Büro, gleich aus welchem ​​Grund,
und es ist viel zu
kompliziert oder teuer
zu kaufen Server und co-lokalisieren sie und
Miete in einem gewissen physischen Käfig Platz zahlen
somewhere-- Sie wollen einfach nur sitzen
an Ihrem Laptop spät in der Nacht,
Geben Sie Ihre Kreditkarteninformationen in,
und mieten, Server in der cloud-- gut,
wir können es hier tun.
Ich werde zu-- Linux zu gehen
ist ein beliebtes Betriebssystem.
Und lassen Sie uns nur ein Gefühl der Dinge zu bekommen.
Whoops-- zu groß.
>> Lassen Sie uns also an ihren kleinsten aussehen
virtuelle Maschine, die zu haben scheint,
für unsere Zwecke, eine CPU
und 500 Megabyte RAM.
Das ist ziemlich klein.
Aber ehrlich gesagt, Web-Server nicht
müssen alle, die viel zu tun.
Sie haben eine bessere Spezifikationen in Ihrem Laptop.
Aber Sie brauchen nicht diejenigen,
Angaben in diesen Tagen für die Dinge.
Sie gehen 0,0065 $ pro Stunde zu zahlen.
>> Also mal sehen.
Wenn es 24 Stunden in einem Tag, und
wir zahlen viel diese pro Stunde,
es wird Sie 0,15 $ kosten zu mieten, dass
bestimmten Server in der Cloud.
Und das ist nur für einen Tag.
Wenn wir tun, um diese 365-- 57 $ zu
mieten, dass bestimmte Server.
So klingt es super billig.
>> Das ist auch super niedrige Leistung.
Also haben wir, für Kurse lehren ich hier, neigen
Ich denke, t2.smalls oder t2.mediums zu verwenden.
Und wir könnten ein paar hundert haben
Benutzer, ein paar tausend Anwender, total.
Es ist ziemlich bescheiden.
Also mal sehen, was das kosten würde.
Also, wenn ich diese Kosten mal 24
Stunden mal 365, das hier ist 225 $.
Und für die Kurse
Ich lehre, wir in der Regel
laufen zwei von allem, für
Redundanz und auch für die Leistung.
So verbringen wir könnten daher
$ 500 für die Server
daß wir pro Jahr benötigen.
>> Nun, wenn Sie mehr brauchen performance--
Lassen Sie uns einen Blick auf Speicher nehmen.
Wir haben über das Gedächtnis ziemlich viel gesprochen.
Und wenn Sie mehr brauchen
memory-- und 64 Gigabyte
I ist die Anzahl gehalten mentioning--
Das ist fast $ 1 pro Stunde.
Und Sie können ziemlich schnell sehen, wo
diese goes-- so 24 Stunden mal 365.
So, jetzt ist es $ 8.000 pro Jahr
für einen ziemlich anständig Server.
>> Also irgendwann, da ist
dieser Wendepunkt
wo jetzt konnten wir verbringen $ 6.000
wahrscheinlich und eine Maschine, die wie das kaufen
und amortisieren sich die Kosten über vielleicht zwei,
drei Jahren der Lebensdauer der Maschine.
Aber was könnte schieben Sie in
begünstigen oder Ungunst des Aufenthalts
eine Maschine, in der Cloud wie diese?
Wiederum ist dies vergleichbar, wahrscheinlich,
zu einem dieser Server von Dell
sahen wir vor ein bisschen abgebildet.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, das ist ein großer Kopf.
Weil wir nicht den Kauf
Maschine, wir müssen es nicht unbox.
Wir müssen es nicht heben.
Wir haben es nicht in unser Rack zu stopfen.
Wir müssen es nicht einstecken.
Wir müssen nicht zahlen
die Stromrechnung.
>> Wir müssen nicht drehen
die Klimaanlage auf.
Wenn eine Festplatte stirbt, haben wir nicht
in der Mitte der Nacht zu fahren
etwas reparieren.
Wir müssen die Überwachung nicht einrichten.
Wir haben nicht zu-- die Liste geht weiter
und auf der alle physischen Dinge
Sie brauchen nicht zu tun
wegen der "Wolke".
>> Und klar zu sein, Cloud-Computing
ist dies sehr überstrapaziert Begriff.
Es ist wirklich bedeutet nur jemand bezahlen
sonst Server für Sie ausführen,
oder Mietflächen auf
von jemand anderem Server.
So ist der Begriff "Cloud Computing" ist neu.
Die Idee ist Jahrzehnte alt.
Also das ist ziemlich überzeugend.
>> Und was bekommen Sie?
Nun, Sie erhalten auch die Möglichkeit,
alles auf einem Laptop zu Hause.
Mit anderen Worten, alle die
Bilder Ich war gerade drawing--
und es war nicht so lange her, dass auch
Ich war auf einem Server Boden herumkriechen
Stecken Sie die Kabel in für
jede der Zeilen, die Sie sehen,
und Aktualisieren des Betriebs
Systeme und das Ändern der Laufwerke.
Es gibt eine Menge von
Körperlichkeit alles.
>> Aber was ist schön über virtuelle
Maschinen, wie der Name schon sagt Art,
jetzt gibt es Web-basierte
Schnittstellen wobei
Wenn Sie das entsprechende wollen
einer Linie von diesem Server
zum anderen, gerade, Art, Typ,
Klicken und Ziehen, klicken Sie auf Senden, und voila,
Sie haben es so gut wie verdrahtet.
Denn es ist alles in Software.
Und der Grund, es ist getan
wieder in Software
weil wir so viel RAM haben und so
viel CPU in diesen Tagen zu uns zur Verfügung,
obwohl alle
das Zeug braucht Zeit,
es ist langsamer Dinge laufen
in Software als Hardware,
so wie es ist langsamer, eine mechanische verwenden
Gerät wie eine Festplatte als RAM,
etwas rein elektronisch.
Wir haben so viele Ressourcen
zur Verfügung zu uns.
Wir Menschen sind eine Art invariant langsam.
Und jetzt können die Maschinen tun
so viel mehr pro Zeiteinheit.
Wir haben diese Fähigkeiten
Dinge zu tun, so gut.
>> Und ich werde für Kurse sagen
Ich lehre, zum Beispiel hier,
wir haben über vielleicht ein Dutzend oder
so insgesamt virtuellen Maschinen
wie das zu einem gegebenen Lauf
Zeit Frontend Sachen zu tun,
tun Back-End-Zeug.
Wir haben alle unsere Lagerung.
Also alle Videos, einschließlich solcher Dinge
wie diese, die wir drehen,
wir in die Wolke bis Ende setzen.
Amazon hat Dienstleistungen genannt Amazon S3,
ihre einfache Speicherdienst, der
wie Speicherplatz in der Cloud.
Sie haben etwas
genannt Cloudfront, die
ist ein CDN-Service, Inhalt
Delivery Network Service, der
bedeutet, dass sie alle Ihre Dateien und
für Sie es automatisch replizieren
auf der ganzen Welt.
>> Und sie tun es nicht präventiv.
Aber das erste Mal, wenn jemand
in Indien Ihre Datei anfordert,
sie werden es möglicherweise lokal zwischenspeichern.
Das erste Mal in China, die
ersten Mal in Brasilien, was geschieht,
sie werden es beginnen lokal zwischenspeichern.
Und Sie müssen nicht, dass eines tun.
Und so ist es so unglaublich
in diesen Tagen überzeugende Dinge zu bewegen
in die Wolke.
Da Sie diese Fähigkeit haben buchstäblich
zu haben, nicht annähernd so viel Menschen tun
Arbeit.
Und Sie brauchen buchstäblich nicht so viele
Menschen diese Arbeit tun anymore--
"Ops" oder operativen Aufgaben, mehr.
Sie wirklich brauchen nur
Entwickler und weniger Ingenieure
wer kann nur so gut wie die Dinge tun.
In der Tat, geben nur zu
Sie ein Gefühl dafür,
Lassen Sie mich auf die Preisgestaltung gehen
ein anderes Produkt hier.
Lassen Sie uns so etwas wie CDN S3 zu sehen.
So ist dies im Wesentlichen ein
virtuelle Festplatte in der Cloud.
Und wenn wir nach unten scrollen zu pricing--
so ist es $ 0,007 pro Gigabyte.
Und that's-- wie tun wir das?
Ich denke, das ist pro Monat.
>> Also, wenn das ist pro month-- oder pro Tag?
Dan ist dies pro Tag?
Dies ist pro Monat, OK.
Also, wenn dies per month--
sorry, es ist die $ 0,03 pro Monat.
Es gibt 12 Monate aus dem Jahr heraus.
Also, wie viel Daten könnte
Sie speichern in der Cloud?
Ein Gigabyte ist nicht riesig, aber ich
nicht wissen, wie 1 Terabyte,
so wie 1000 von denen.
Das ist nicht allzu viel.
Es ist $ 368 ein Terabyte speichern
von Daten in Amazon Cloud.
Also, was sind einige der
die Kompromisse, dann?
Es kann nicht gut sein.
Nichts, was wir heute gesprochen haben, ist,
Art ohne Fang oder Kosten verbunden.
Also, was ist schlecht über das Verschieben
alles in die Cloud?
PUBLIKUM: Sicherheit.
DAVID MALAN: OK, was meinst du?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, richtig.
Und tun Sie wirklich wollen
einige zufällige Ingenieure
Auf Amazon, dass Sie treffen nie mit
physischen Zugang zu den Computern,
und wenn sie wirklich
wollte, den virtuellen Zugang?
Und obwohl in
Theorie software-- gut,
Verschlüsselung kann absolut
schützen Sie sich gegen diese.
Also wenn das, was du bist
Speichern auf den Servern
weniger problematisch ist encrypted--.
>> Aber sobald ein Mensch hat physikalische
Zugriff auf eine Maschine, die Verschlüsselung zur Seite,
alle Wetten sind eine Art aus.
Sie wissen vielleicht, von gestern
dass PCs vor allem,
auch wenn Sie diese Dinge hatte
genannt "BIOS-Passwörter"
waren, wenn der Desktop gebootet,
Sie würden mit einem Passwort gefragt werden, dass
hat nichts zu tun mit
Windows, können Sie in der Regel
öffnen Sie einfach das Fahrwerk des
Maschine, finden winzig kleine Stifte,
und nutzen die so genannte
eine Brücke und einfach anschließen
diese beiden Drähte für etwa eine Sekunde,
und dadurch Vervollständigen eines Schaltkreises.
Und das würde das Passwort zu beseitigen.
>> Also, wenn Sie den physischen Zugriff auf ein
Gerät können Sie Dinge wie das zu tun.
Sie können die Festplatte zu löschen.
Sie können den Zugriff auf das so gewinnen.
Und so ist dies, warum, in
der Fall von Dropbox,
zum Beispiel, ist es ein wenig
Anlass zur Sorge, dass nicht nur sie tun
haben die Daten, obwohl es
verschlüsselt, sie haben auch den Schlüssel.
Andere Sorgen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, es ist sehr
true-- die Googles, die Äpfel,
die Microsofts der Welt.
Und in der Tat, wie lange
Sie hatte Ihr iPhone für?
Ja, geben oder nehmen.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Tut mir leid?
Sie sind unter denen, die
hat ein iPhone, nicht wahr?
PUBLIKUM: Ja.
DAVID MALAN: Wie lange
Hatten Sie Ihr iPhone?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK, so
Apple-buchstäblich weiß
wo haben Sie jede Stunde gewesen
der Tag für den letzten fünf Jahren.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Welche ist
eine wunderbare Funktion.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, aber
Kompromiss sicher.
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, es ist sehr einfach zu.
DAVID MALAN: Andere Nachteile?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Absolutely--
technologisch,
wirtschaftlich, es ist ziemlich überzeugend zu
Art diese Skalen gewinnen
und bewegen Sie alles in
die sogenannte Wolke.
Aber Sie wahrscheinlich tun wollen
gehen mit einigen der größten
Fische, die Amazonen, die Googles, die
Microsofts-- Rackspace ist ziemlich big--
und ein paar andere, und nicht
Fliegen unbedingt in der Nacht Leute
für wen ist es sehr einfach zu tun
Diese Art von Technik heutzutage.
Und das ist, wem kann man
$ 5,99 pro Monat zahlen.
Aber Sie werden sicherlich
bekommen, was Sie bezahlen.
>> Wenn Sie sagen, [unverständlich], das ist, wenn
Dinge wie diese fünf Neunen kommen,
wobei selbst wenn technologisch
wir können nicht wirklich 99,999 garantieren,
wir werden einfach in irgendeiner Art bauen
als Strafe an den Vertrag
so dass, wenn das geschieht, zumindest
es gibt einige Kosten für uns, der Verkäufer.
Und das ist, was würden Sie in der Regel
bekommen sie zu vereinbaren.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Und der
eine Art von Segen
dass selbst, wenn wir gehen, für
Beispiel, oder auch bestimmte Unternehmen,
die Realität ist, Amazon,
beispielsweise hat so viele
darn Kunden, namhafte Kunden,
aus bestimmten Rechenzentren Betriebs
dass, wenn etwas geht wirklich falsch,
wie höhere Gewalt und Wetter und solche,
wenn es irgendeine Art von Silberstreif am Horizont,
es ist, dass Sie in sehr guter Gesellschaft.
Ihre Website offline sein.
Aber so ist wie die Hälfte
die beliebte Internet.
Und so ist es wohl ein wenig
schmackhafter zu Ihren Kunden
wenn es mehr von einem Internet
Sache als eine acme.com Sache.
Aber das ist ein bisschen wie ein Betrüger.
>> Also in Bezug auf andere Dinge zu sehen,
einfach so, dass wir andere nicht ausschließen,
wenn Sie gehen zu Microsoft Azure, sie
haben sowohl Linux als auch Windows-Sachen
Das ist vergleichbar mit Amazon.
Wenn Sie gehen zu Google Compute Engine,
sie haben etwas Ähnliches wie gut.
Und zur Abrundung
Diese Cloud-Angebote,
Ich werde erwähnt eine andere Sache zu machen.
Dies ist eine beliebte Website
das ist repräsentativ
einer Klasse von Technologien.
Die, die wir gerade gesprochen
über, Amazon, wäre IAAS,
Infrastructure as a Service, in dem Sie
Art von physischer Hardware als Dienstleistung an.
Es gibt SAAS.
Eigentlich, lassen Sie mich diese notiere.
>> IAAS-- Infrastruktur
Als Service SAAS,
und PAAS, die sind
bemerkenswert verwirrende Abkürzungen
dass Sie beschreiben drei
verschiedene Arten von Dingen.
Und die Akronyme selbst
nicht wirklich eine Rolle.
Das ist alles, von der Wolke Zeug
wir haben nur geredet worden über,
die untere Ebene Sachen, die
Virtualisierung von Hardware- und Speicher
in der sogenannten Wolke, ob es sich um
Amazon, Microsoft, Google oder andere.
>> Software as a service--
uns alle Art, dies zu nutzen.
Wenn verwenden Sie Google Apps
für Google Mail oder Kalender,
jede dieser Web-basierten
Anwendungen, die vor 10 Jahren wir
müssten doppelt auf geklickt Symbole
unsere Desktop, Software als Service
Web-Anwendung ist jetzt wirklich.
Und Plattform als
Service Art abhängt.
>> Und ein Beispiel werde ich Ihnen hier geben
im Zusammenhang mit der Wolke computing--
gibt es ein Unternehmen, das ganz ist
beliebt in diesen Tagen, Heroku.
Und sie sind ein Service,
eine Plattform, wenn man so will,
das läuft auf der Oberseite
Amazon-Infrastruktur.
Und sie machen es nur noch einfacher
für Entwickler und Ingenieure
Web-basierte Anwendungen online zu bekommen.
>> Es ist ein Schmerz anfänglich zu verwenden
Amazon Web Services und andere Dinge.
Weil Sie tatsächlich haben
kennen und verstehen
über Datenbanken und Web-Server und
Loadbalancer und das ganze Zeug
Ich sprach gerade über.
Da alle Amazon getan hat, ist nicht
diese Design-Herausforderungen versteckt.
Sie haben sie nur virtualisiert
und verschieben Sie sie in einen Browser,
in Software anstelle von Hardware.
>> Aber Unternehmen wie Heroku und andere
PAAS-Anbieter, Plattform als Service,
sie verwenden, um diese Barebone Fundamental
dass wir haben gerade darüber gesprochen,
und sie bauen leichter
verwenden Software oben drauf
so dass, wenn Sie eine Web-basierte erhalten möchten
Anmeldung online in diesen Tagen,
Sie haben sicherlich zu
wissen, wie man programmiert.
Sie müssen wissen, Java oder Python oder PHP
oder Ruby oder eine Reihe von anderen Sprachen.
>> Aber Sie müssen auch ein Ort, um es zu setzen.
Und wir sprachen vorhin über
bekommen eine Web-Hosting-Unternehmen.
Das ist eine Art der wie Mitte der 2000er Jahre
Annäherung an etwas online zu bekommen.
Heute können Sie stattdessen jemand zahlen
wie Heroku ein paar Dollar pro Monat.
Und im Wesentlichen, wenn man einmal
einige anfängliche Konfiguration abgeschlossen,
Ihre Website zu aktualisieren, Sie
geben Sie einfach einen Befehl in einem Fenster.
Und was auch immer Code, den Sie geschrieben haben
hier auf Ihrem Laptop sofort
wird auf eine beliebige Anzahl verteilt
von Servern in der Cloud.
>> Und Heroku kümmert
alle der Komplexität.
Sie schätzen alle die Datenbank
Sachen, die alle die Lastverteilung,
alle Kopfschmerzen, die wir haben
nur auf die Tafel geschrieben,
und verstecken das alles für Sie.
Und im Gegenzug, die Sie gerade
zahlen sie ein bisschen mehr.
So haben Sie diese Infrastrukturen
ein Service, Plattformen als Service,
und dann Software als Dienstleistung an.
Es ist wieder diese
Abstraktion oder Schichtung.
>> Haben Sie Fragen zu der Wolke oder
die eigene Infrastruktur aufzubauen?
Okay, das war eine Menge.
Warum gehen wir nicht voran und
nehmen unsere Pause von 15 Minuten hier.
Wir werden mit einigen neuen Konzepten kommen zurück
und ein bisschen von Hands-on-Gelegenheit
bevor der Abend vorbei ist.