>> [Music kucheza]
>> Hii ni CS50 Harvard
kuanzishwa Chuo Kikuu cha
kwa akili
makampuni ya sayansi ya kompyuta
na sanaa ya programu.
Na jina langu ni David Malan, na
Mimi nilikuwa tu kufikiri asubuhi hii,
imekuwa ni ya kushangaza miaka 20 leo
tangu mimi iliyopita ameketi ambapo guys kufanya sasa.
>> Ilikuwa 1996.
Nilikuwa sophomore, na mimi alikuwa kuchukua
CS50 kwa mara ya kwanza.
Na sikuwa hata wamezipata up ujasiri
kuchukua ni mimi mwenyewe Freshman mwaka,
sehemu kwa sababu ya muda.
Sayansi ya kompyuta kwangu
ilikuwa aina ya kama, meh.
Nilikuwa kidogo ya geek kuongezeka
up, lakini mimi si kweli
kuwa yoyote ya kiakili
maslahi katika kile kinachoonekana
kwa kuwa tu rundo zima la
watu programu wakati wote.
>> Na mimi nilikuwa hofu kuwa waaminifu.
Bila shaka na sayansi ya kompyuta zaidi
ujumla walikuwa na kwa kiasi fulani,
bado ina sifa hii ya uwanja kwa
tahadhari, kama tu kwa sababu wengi wetu
ni usio wa kawaida na hali hiyo na uhakika wa hayo.
Na ni kweli Haikuwa mpaka mimi shopped
darasa hili kwamba sophomore fall--
na hata basi, mimi tu waliojiunga
kwa sababu professor--
moja wa washauri wangu wa kwanza, Brian
Kernighan sasa katika Princeton--
kuruhusiwa mimi kuchukua darasa kupita kushindwa.
Na hakika, kwamba ni kwa nini
leo sisi kuruhusu na kuhimiza
wanafunzi kuchukua darasa hili ameketi / unsat.
>> Na kisha tu, na
mwisho wa muhula
mimi kutambua kama, wow, hii
Haikuwa kama uwanja usio wa kawaida.
Hakika, huu ulikuwa
sana kuwawezesha shamba,
na zaidi excitingly,
hasa baadaye,
kama mimi alichukua kozi katika
Makubwa Arts 101 na Amerika A
na kisha hatimaye
grad shule archeology,
je, mimi kwa kweli kuanza kuona
makutano ya uwanja huu, kompyuta
sayansi, na masomo ya kibinadamu,
sayansi ya asili, sanaa, dawa,
na kama.
Na hivyo kwamba ni nini hivyo tu
nadhifu kuhusu sayansi ya kompyuta
hatimaye, kama tunatarajia utasikia
see-- ni applicability yake
na maeneo mengine haya, na jinsi gani unaweza
kuchukua baadhi ya leo na muhula
mawazo na ujuzi wa vitendo
nyuma ya uwanja yako mwenyewe,
na kwa kweli kuchunguza makutano hii
ya sanaa huria na sayansi.
>> Hivyo 73% ya wewe, kama mwisho
mwaka ni dalili yoyote,
hawajawahi kuchukuliwa shaka CS kabla.
Hivyo kama, kama mimi, wewe ni
hisia kidogo kidogo
hofu, au kusema ukweli wewe si
uhakika kwa nini wewe hata hapa.
Labda tu ikifuatiwa baadhi
marafiki juu ya Sanders hivi sasa.
Hiyo ni kabisa faini.
Lengo hapa ni kunasa
wewe na kuwahakikishia wewe
kwamba kama huna kuangalia kwa
kushoto na kulia,
wewe ni kwenda kuona wanafunzi na
kama uzoefu kidogo au hata
kuwa wewe mwenyewe anaweza kuwa.
Na hakika, tutaweza kushiriki
baadhi ya takwimu baadaye leo
kama yale idadi ya watu ya
tabaka la kawaida kuangalia kama.
>> Na kama aliongeza reassurance-- na sisi hii
je maana tangu mimi alichukua juu ya mwendo
baadhi ya miaka ago-- katika
mtaala wa kozi
ni hii kwamba kile hatimaye
masuala katika kozi hii
si sana ambapo mwisho
up jamaa na wanafunzi wako,
lakini ambapo katika wiki 11, mwisho wa
muhula, kuishia jamaa na wewe mwenyewe
katika wiki 0, ambayo ni
ambapo sisi ni hapa leo.
Na hii ni nini mimi barabara
wale wote miaka iliyopita.
Na najua mengi ya
madarasa kusema hii, lakini ni
kweli hasa katika sayansi ya kompyuta.
Mwisho wa siku, shamba hili
siyo rahisi kufahamika kama ilivyokuwa kwangu
na inaweza kuwa na wewe, ni kweli
tu kuhusu utatuzi wa matatizo.
Na kama vile, haina na hii
applicability ya kupata maeneo mengine.
Na kwa kweli, kama sisi alijaribu
distill nini maana ya hii,
hii ni kutatua tatizo
katika asili yake, mimi daresay.
Kuna pembejeo hivyo chochote
ni kwamba wewe ni kujaribu kutatua.
Kuna pato, ambayo ni hopefully
ufumbuzi wa tatizo hilo.
Na kisha, kama tunataka
kusema katika sayansi ya kompyuta,
kuna sanduku hii nyeusi katika
katikati kwamba si lazima
kuwa na huduma ya juu jinsi kazi.
Wewe mwenyewe hatimaye wapate
kutekeleza nini ndani ya boksi hilo.
Lakini kwa madhumuni ya leo na zaidi
kwa ujumla katika maisha, kila unaowajali
ni kwamba matatizo haya kupata kutatuliwa.
>> Na nini shaka hii ni
hatimaye kuhusu ni kuchunguza
makutano ya
hizi pembejeo na mazao,
na hawa wanaoitwa
algorithms, kama tutaweza hivi karibuni kuona,
kwamba kutekeleza kile ni
chini huko, kofia.
Lakini hizi pembejeo na hizi outputs--
ni nini kwamba kweli maana?
Naam, mwisho wa siku, tunahitaji
baadhi ya njia za kuwasilisha taarifa.
Hii ni kweli hasa katika kompyuta,
ambayo kama dhana na ngumu kwani
inaweza kuonekana, ni kifaa pretty bubu.
Inachukua electricity-- kama kutoka
cable au betri kama pembejeo
na kisha inazalisha baadhi
majibu preprogramed kwenye screen.
>> Lakini jinsi gani sisi kupata kutoka
kuanza kumaliza huko?
Naam, ni nini tatizo kutatuliwa?
Naam, labda tunaweza, katika
mwanzo wa muhula yoyote,
kujaribu kuchukua mahudhurio
katika chumba kama hii.
Hivyo mimi ili kufanya kama moja, mbili, tatu.
Au labda, kama mimi alifanya hivyo
kwa aina ya kuweka wimbo
ya myself-- kuweka wimbo wa things--
Mimi naweza haraka kukimbia nje ya vidole.
Hivyo mimi ili tu kufanya hash marks-- moja
mtu, mbili, tatu, nne, tano, sita,
saba, nane.
Na sisi sote tuna pengine
jambo hili, iwe juu ya mikono yako
au kwenye kipande cha karatasi.
Na hii ni kweli tu
kitu kinachoitwa unary notation--
ambapo kama wewe tu na barua moja
katika alfabeti yako, moja au hash
alama katika kesi hii, kwa kila
pembejeo unataka kuhesabu,
unahitaji kuweka chini mmoja wa haya
letters-- moja ya alama hizi.
>> Sawa.
Hayo ni yote faini na wema na
si wote kuwa ngumu.
Lakini kompyuta si wote
kwamba mengi zaidi ngumu.
Hakika, wengi pengine
kujua hata kama wameweza si kweli
kuchukuliwa nini maana ya hii, kwamba
kompyuta tu kuelewa zeros
na ones-- mfumo kinachojulikana mapacha.
Sisi binadamu, kwa kulinganisha, ni hivyo
kiasi kisasa zaidi kadiri
kama sisi kuelewa zeros kupitia nines.
>> Lakini hata kama binary ni, kwa mara ya kwanza
mtazamo, si wote kwamba utambuzi,
ni zamu nje ni kama tu mifumo
na mawazo kwamba sisi tayari kujua.
Hivyo kwa mfano, fikiria hili.
Hii ni mlolongo wa ishara.
Na nyote, wakati
glancing katika hayo, pengine
kufikiri 123-- chochote
kweli kuvutia huko.
Lakini ni kwa nini idadi hii, 123?
Hizi ni baadhi tu glyphs juu ya
screen-- chati tu
kwamba mtu anaweza kuwa inayotolewa au typed.
Lakini kama wewe ni kama mimi, wewe
pengine kukumbuka kutoka shule ya daraja
kwamba kuna watu aina ya
nguzo au maeneo hapa.
Kuna sehemu moja na
kumi ya mahali na mahali pa mia ya.
Na sababu kwamba hii ni 123 na
si tu mfano wa alama tatu
ni kwa sababu, bila shaka, kama sisi
kuwa moja katika mamia mahali,
kufanya math ya mara 100 moja,
na kisha mbili katika nafasi kumi.
Hivyo hiyo ni 10 mara 2, na kisha tatu katika
sehemu moja na hiyo ni 1 mara 3.
Na wakati kuongeza wote wa wale up, wa
Bila shaka, unaweza kupata 100 plus 20 plus 3.
>> Hivyo sisi ilianza na tu mfano
ya symbols-- alphabet--
lakini basi sisi mapped maana kwenye
ni kwa njia ya nguzo hizi.
Naam, zinageuka kuwa
kompyuta ni kweli si
kwamba tofauti yote kutoka wewe na mimi.
Lakini badala ya kutumia nguvu za 10,
hivyo kusema 1, 10, 100, 1000,
10,000 mahali na hivyo
sana aliye mzaa wao kweli
tu kutumia nguvu za 2--
hivyo moja, 2, 4, na kisha
kama sisi kuweka tatu zaidi, 8, 16,
32, 64, 128, na kadhalika.
Na hivyo hii ni jinsi ya kompyuta
kitawakilisha idadi 0,
tu kama sisi binadamu.
>> 0, 0, 0-- na pengine unaweza nadhani
nini mfano wa zeros na ndio,
kama kompyuta Unaweza tu
kusema 0 au 1-- nini
mfano ni kwenda kuwakilisha
idadi sisi binadamu kujua kama 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Sawa.
Hivyo 0, 0, 1 ni jinsi sisi kuwakilisha
1, hivyo unaweza kuwa na kutega kisha
kuiwakilisha namba 2, kama una
mahali nne na nafasi mbili ya
kama sehemu moja, unaweza kusema, vizuri,
kama tulikuwa 1 katika sehemu moja ya,
na sasa tunataka
kuhesabu hadi 2, waweza
kufanya hivyo na kuondoka hii kuwa sifuri.
Lakini bila shaka hii si jinsi
mfumo decimal kazi ama.
Kama kuweka tarakimu katika
wote wawili wa nguzo hizo,
nimepata kufanya hesabu.
Hivyo idadi kile alichofanya mimi
ajali ya kuwakilisha tu?
>> Hivyo ni 3, kwa sababu mara 2 1 plus 1
mara 1, bila shaka, inatupa tatu.
Hivyo hii itakuwa ni mbili.
bit aina ya flips, hivyo kusema, kama 0
inakuwa moja, kiasi kama majukumu 9 juu ya
na inakuwa 0 wakati ukibeba 1.
Hii basi itakuwa tatu bila shaka.
Four-- kitu kingine ya kuvutia
hutokea, ambapo ndio unaendelea juu
na kubeba 1, hivyo kusema.
Hivyo hii, bila shaka, ni 4.
>> Lakini kama wewe kufunga mbele sasa,
nini idadi kubwa ya kwenda
kuwa kwamba kompyuta inaweza kuwakilisha?
Hivyo ni saba tu katika kesi hii, sawa?
Kwa sababu una moja katika nne,
moja katika mbili, moja kwa moja.
Hivyo hiyo ni 4 plus 2 plus 1.
Hivyo kwamba anatoa saba.
Na hakika, ingekuwa
kuonekana katika mtazamo wa kwanza
kwamba kompyuta unaweza kuhesabu
hakuna zaidi ya hii.
>> Lakini hii bila shaka si kweli.
Tufanye nini binadamu kufanya wakati tunataka
kuhesabu juu kuliko kama 999?
Tu kubeba mmoja na tu
kuongeza tarakimu nne upande wa kushoto.
Na hivyo kweli kweli tunaweza.
Tunaweza kuwa na nane
mahali na nafasi ya 16 ya,
na 32 ya nafasi, 64, 128-- na wewe
unaweza kuweka tu kinachoendelea hadi infinity.
Basi hizi zeros na ones--
kinachojulikana binary system--
ni nini kompyuta mwanasayansi ingekuwa
ujumla kuwaita bit, au binary tarakimu.
>> Lakini sasa, ni jinsi gani sisi kupata kutoka
dhana au graphics ya mambo haya
kwa kompyuta halisi?
Sisi wanaonekana kuwa kuruka hatua hapa.
Naam, pembejeo tu mwishoni
wa siku, kwa mbali yangu hapa
ni mtiririko huu wa umeme.
Hata kama imekuwa ni muda mrefu
muda tangu mawazo kuhusu
au kamwe mawazo kuhusu
jinsi ya umeme kazi,
kuna elektroni inapita katika au
nje, na hiyo ni aina yangu ya pembejeo.
>> Hivyo kama kwamba wote kuwa tuko
kupata kama mchango hapa,
nini tunaweza kufanya na habari kwamba?
Naam, sisi kufikiri ya sifuri kama
tu kukosekana kwa umeme.
Hakuna kitu flowinw, hakuna kitu ni
kusonga, hakuna kitu kinachotokea.
Hiyo ni chaguo-msingi state-- zero tu.
Lakini kama kuna umeme inapita, kwa nini
je, sisi tu kiholela, lakini kimataifa
mfululizo, wito kwamba moja.
>> Hivyo tu kwa kutokuwa na uwezo,
tuna zero, ndiyo nguvu,
tuna one-- hakuna nguvu, ndiyo madaraka.
Na kwa njia hiyo, kwa kutumia kitu
zaidi kimwili au elektroniki
sisi kuanza kutekeleza wazo hili la
kitu ama kuwa moja au sifuri.
Hakika, tunaweza tu kufanya hivyo zaidi ya hapa.
Hivyo hapa, mimi sina tatu lakini
nane balbu mwanga, ambayo kila mmoja
ina kubadili yake mwenyewe.
>> Na hivyo kama nilitaka kuwakilisha
namba saba hapa,
Nipate kurejea kwenye hizi tatu balbu mwanga.
Na hakika, ndani ya
kompyuta yangu ni mamilioni,
mabilioni ya mambo ambayo ni tu
ndogo kuliko ile, iitwayo transistors,
swichi, kwamba wewe tu kugeuka na mbali.
Basi hizi ni big-- kiasi
swichi big-- ndani ya laptop-- yangu
watu wengi, wengi, wengi,
wengi swichi zaidi.
Lakini wote kufanya ni hasa that--
kumbadilisha juu, kumbadilisha off.
Na kama vile, kompyuta inaweza kuwakilisha,
pamoja na mamilioni hayo au mabilioni
ya transistors, kura na
kura ya zeros na ndio.
Na kuna vifaa vingine bado kuwa
inakuwezesha kuhifadhi maelezo ya muda mrefu,
hivyo kwamba wakati wewe vuta
kuziba, huna kupoteza yake.
Lakini hiyo ni hadithi kwa siku nyingine.
>> Basi nini tunaweza kufanya na bits hizi?
Tunaweza tu kuchukua
shinikizo mbali ya mimi
inaweza mtu wanataka kuja
hapa na mtoe demo?
Niliona hii mkono kwanza.
Jina lako nani?
MADAY: Maday.
DAVID Malan: Maday, kuja juu juu.
Nimefurahi kukutana na wewe.
MADAY: Nice kukutana na wewe.
>> DAVID Malan: Njoo kwa njia hii.
Mimi si kuwa na mdomo wewe up.
Sawa.
Hivyo hapa, tuna, notice-- moja, two--
tutaweza hariri kwamba out-- moja, mbili, nne,
nane, 16, 32, 64, 128.
Hii ni makusudi.
Kuna bits nane here--
binary zeros digits-- na ndio.
Na bit ni muhimu kitengo cha measure--
si kama muhimu kitengo cha kipimo
kwenye yenyewe.
Kwa kawaida, unataka angalau
nane ya mambo haya, kwa jina lingine
Byte.
Hivyo tuna byte ya bits hapa.
>> Hivyo kama sisi alitaka changamoto kwa,
Kwa mfano, unaozungumzia, katika binary,
thamani hii here-- 42.
Wanataka kuchukua kumchoma katika hiyo?
>> MADAY: [inaudible].
DAVID Malan: Yeah, tu kushinikiza
swichi nyeupe kidogo mbele.
Na unataka Spell
nje 42, na kwa ajili ya grabs
ni hii dhiki CS50
mpira kama wewe kupata hii.
Sawa.
Hivyo kuwa 32.
Sisi ni kwenda haja 42.
Hivyo hiyo ni nane, hivyo hiyo ni 40.
Na excellent-- vizuri mno kufanyika.
Asante.
>> [Makofi]
Sawa.
Hivyo tuna moja zaidi matatizo mpira.
Hebu kufanya hili mara moja zaidi kama tunaweza.
Mtu mwingine kujitolea?
Bure matatizo mpira, bure matatizo mpira.
SAWA.
Zaidi ya hapa katikati,
kufanya unataka kuja chini?
Sawa.
Najua.
Kuna sisi kwenda.
>> Hivyo idadi here-- kuja juu chini.
Jina lako nani?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
SAWA.
Kuja juu juu, Davey.
Nimefurahi kukutana na wewe.
Na nini tunakwenda kuwa na wewe
spell-- kama unaweza linger kuna
kwa moment-- moja tu ni idadi 50.
Lakini, lakini, lakini lakini, lakini, haya ni
sumaku daraja shule kwa sababu.
Tu got vigumu kidogo, wote haki?
Bado kuna nane.
Sawa.
Basi je, tuna juu ya huko?
Tuna 32.
Nice.
32 plus 16 inatupa 48-- hivyo karibu.
Na ajabu.
Hongera Davey vilevile.
>> [Makofi]
>> Sawa.
Hivyo tunaweza kufanya hivyo siku zote muda mrefu, na
haina kupata yote kwamba mengi zaidi
kuvutia na changamoto zaidi.
Lakini hiyo ni kweli point--
ni jinsi rahisi
ni, mwisho wa siku, nini a
kompyuta gani ya kuhifadhi habari,
kuhifadhi pembejeo na hatimaye
kuhifadhi au kuwakilisha matokeo hayo.
Lakini idadi peke yake si
kwamba kuvutia wote.
>> Hivyo binadamu, baadhi ya miaka iliyopita,
aliamua, unajua nini?
Itakuwa nzuri kama
kompyuta walikuwa si tu
calculators kwa hesabu
shughuli, lakini kwa kweli naweza
kufanya mambo kama neno usindikaji, au
barua pepe, au incarnations kisasa zaidi
wa aina hii ya teknolojia.
Na hivyo dunia aliamua
kiholela, lakini ulimwenguni,
kwamba kama unataka kuhifadhi mji mkuu
barua A katika kompyuta, unajua nini?
Hebu tu wote wanakubaliana kuhifadhi
baadhi mfano wa zeros na ones--
bits-- kwamba hatimaye
inawakilisha idadi decimal 65.
Tutaweza tu wote wanakubaliana juu ya jambo hilo.
>> 66 kitawakilisha B,
67 kitawakilisha C,
na kuna mashada ya chati nyingine ya
zeros na ndio, au namba msingi,
ambacho kitawakilisha
barua nyingine bado.
Hivyo kama wewe aina ya kiakili
kunyonya hii kwa muda,
Mimi kwa makusudi kuweka A kupitia
I, ambapo H 72 na mimi ni 73.
Kama kompyuta kisha, katika mazingira ya
mpango usindikaji neno au barua pepe,
umebaini chini ya kofia ya kuwa na
chati hizi ni muundo bits--
ya bits anayewakilisha
72, kisha 73, kisha 33--
nini kinaweza huu Spell katika mpango huo?
>> Hivyo hi, na kisha kitu.
Sisi si lazima kujua, lakini kwa kweli
33-- si kwenye chati earlier--
Ilikuwa tu mshangao uhakika.
Hivyo 72 alikuwa H, 73 ni mimi, 33 hutokea
kuwa hatua Moderators bado.
Lakini hiyo yote mzuri na mwema,
na kwa kweli siku hizi, badala ya
kutumia tu saba au nane
bits, shukrani kwa kitu
aitwaye Unicode kinyume
kwa ASCII nyuma katika siku,
sisi kweli wanaweza kuwakilisha hata zaidi
wahusika kuvutia kuliko tu
hizi English awali upendeleo barua.
Lakini tunaweza pia kuwakilisha hata
mambo neater kama rangi.
>> Kama wameweza milele kusikia kifupi
RGB, nyekundu, kijani, bluu, kwamba
tu ina maana kwamba kompyuta
kawaida anatumia seti tatu ya bits--
baadhi ya idadi ya bits kwamba kuwakilisha
idadi kwa kiasi gani nyekundu unataka,
mwingine seti ya bits kwa
kiasi gani kijani unataka,
na mwingine kuweka idadi ya
kiasi gani bluu unataka.
Hivyo idadi kubwa ina maana kura ya
nyekundu, idadi ndogo ina maana hakuna nyekundu.
Na hizi zote ni aina
maadili katikati hapa.
>> Hivyo kunipatia nyekundu, kunipatia
kijani, na kunipa kidogo ya bluu.
Na kama wewe kuchanganya wale vivuli tatu
ya rangi pamoja, katika kesi hii,
kupata kivuli hii usaha
ya njano au kahawia.
Lakini hiyo mfano wa nane plus
nane plus eight-- hivyo 24 bits--
kushoto na kulia, ni jinsi ya kompyuta
kitawakilisha kwamba rangi fulani.
Sasa hii ni nukta kwenye screen.
Kama ukiangalia kweli karibu katika TV yako yako
kompyuta, utaona dots au saizi.
Na kama una gridi ya taifa zima la
saizi, usawa na wima,
una picha.
Na kisha kama wewe kuchukua
picha na kisha safisha
ukajionyeshe picha nyingine, mwingine
picha, picha nyingine, picha nyingine,
kweli kasi, wewe bila shaka kuwa na sinema.
>> Na hivyo taarifa ambapo sisi kuanza.
Sisi ilianza na zeros hizo na ndio.
Sisi kazi kutoka huko desimali
idadi, jinsi sisi kuwawakilisha.
Sasa tuna herufi za alfabeti.
Lakini katika mazingira mengine kusubiri, tunaweza kutumia
chache bits zaidi na kuwakilisha rangi.
Haraka kama una
uwezo wa kuwakilisha rangi,
una uwezo wa kuwakilisha
picha na gifs animated
na wahusika wengine kama kwenye screen.
Na wakati una rundo zima la
picha kuruka kwa binadamu kwa mara moja,
inaonekana kama picha mwendo,
na hivyo kupata video pia.
>> Hivyo kwa kutumia hizi sana
primitives rahisi kufanya sisi
kuwa njia ya anayewakilisha
hatimaye wote wa aina hizi za vyombo vya habari.
Na tumekuwa yanayotumika tena
na tena na tena, mpaka sisi
kupata kutoka ngazi ya chini kabisa
ngazi hii ya juu.
Hivyo kwamba inatupa huu
ujumla wazo la kufikirika tu.
Lakini sisi ilianza hapa.
>> Hapa sasa, tupate
kuwakilisha katika kompyuta
pembejeo yetu na zeros na ndio,
mazao yetu katika zeros na ndio,
lakini yale yanayoendelea ndani ya boksi?
Hiyo ambapo kompyuta
sayansi anapata kuvutia.
Hiyo ambapo kweli kuleta yako
akili mwenyewe wa kubeba kutatua matatizo.
Sasa tunaweza inasema, kwa
mapumziko ya muhula, ndiyo.
Najua matendo jinsi binary.
Nakumbuka jinsi Ascii au Unicode--
ramani ya letters-- kazi.
Na hakika anasimama
kwa sababu ya kuwa sisi
kunaweza kuwakilisha nyekundu na kijani na
bluu, na kuwakilisha multimedia kama vile.
Lakini hii ni ya kuvutia mambo ya ajabu.
Hii ni nini hufanya mtu
uwezo wa kutatua matatizo.
>> Na moja tatizo kama
sisi kama kwa kufanya, kwa kweli,
ni kuchukua mahudhurio, au
kufanya hili algorithmically.
Na tena, mimi ili kufanya hii.
Mimi ili kufanya moja, mbili, tatu, nne
tano, sita, saba, nane na tisa.
Na mimi naweza kuandika ni
chini ya kuweka wimbo wa ni.
Lakini hiyo ni jinsi mimi ingekuwa
kuwakilisha habari.
Au mimi naweza kufanya hili faster-- mbili, nne,
sita, nane, kumi, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- anahisi kama mara mbili
haraka lakini bado ni
kwenda kuchukua mengi yote ya wakati.
>> Lakini zinageuka, kama sisi kujiinua bado
mwingine resource-- na kwa kweli kompyuta
siku hizi na CPUs mbalimbali au bongo.
Ni zinageuka kompyuta Unaweza
kufanya kura ya mambo kwa mara moja,
na kwa kweli sisi, katika chumba hiki,
wanaweza kuwakilisha hasa hili.
>> Hivyo ni kidogo kijamii
Awkward, lakini kama wewe ungekuwa ucheshi yangu
kwa ajili tu mchakato wa hatua tatu, hebu
mimi kuuliza kila mtu katika nafasi kuna tu
kusimama kwa muda.
Simama.
Hivyo kufikiri mwenyewe, idadi
one-- hivyo kila mtu katika nafasi hii,
ila watu ambao hawakuwa
kumlazimu, ni kufikiri namba moja.
Hivyo kwamba ni namba yako hivi sasa.
Hiyo ni hatua ya kwanza, au kama
kompyuta mwanasayansi au programu
ingekuwa kawaida kufanya, tunakwenda
kuanza kuhesabu saa sifuri.
Kama idadi ndogo tunaweza
kuwakilisha na balbu wale mwanga
ni sifuri, na tu kuwaacha
yote mbali, mimi ili kama vile tu
kuanza kuhesabu kutoka
sifuri ni badala ya moja.
Na hivyo kwamba ni nini
kompyuta wanasayansi kufanya.
Hivyo hatua sifuri, kusimama na
kufikiria namba moja.
hatua ya pili ni hii jozi
mbali na mtu amesimama
na kuongeza idadi yako pamoja.
Ajabu.
>> Hivyo kwa wakati huu katika muda,
literally kila mtu kushiriki
ni mawazo ya namba 2, isipokuwa
kwa mtu mmoja odd kama tuna
idadi isiyo ya kawaida ya watu katika chumba.
Na sasa hatua ya tatu hapa ni kwenda
kuwa Haya moja ya unapaswa kukaa chini.
Moja ya unapaswa kukaa chini,
na kama wewe ni bado amesimama,
kwenda nyuma ya hatua moja.
Sawa.
Hivyo watu zaidi na zaidi
lazima kuwa wamekaa chini.
Taarifa kwamba hii ina ikiwa
a loop-- aina fulani ya mzunguko.
Baadhi ya unapaswa kuwa awkwardly kukwama,
kwenda na kurudi kati ya hatua moja
na mbili, moja na mbili, moja na mbili.
Hiyo ni sawa.
mdudu yetu ya kwanza.
Tutaweza kukabiliana na kwamba.
Sawa.
Hebu jaribu kuchochea mambo pamoja.
>> Katika nadharia, mtu mmoja tu amesimama
kama kila mtu inaendelea jozi mbali.
Lakini ngoja kasi ya mambo up
pamoja na watu bado amesimama.
Nini idadi ni wewe kufikiria?
46.
SAWA.
Kwenda mbele na kukaa chini.
You guys bado amesimama.
Nani bado amesimama?
Nini idadi ni wewe kufikiria?
SAWA.
>> Hivyo tutaweza kuja nyuma yenu.
Katika nyuma?
Hiyo ni nini?
22.
OK mtu mwingine up top-- yeah?
34.
SAWA.
Zaidi ya hapa juu ya right-- yangu hapa?
132, nzuri sana.
22?
>> SAWA.
Na ambaye ni bado amesimama?
Hapa?
46, nzuri sana.
72.
Siwezi duka tena sana.
Yeah?
30, nzuri.
Hapa?
23?
23.
>> Na nadhani hiyo ni kila mtu
isipokuwa wewe guys, hakuna shinikizo.
Oh, ngoja.
28?
nane tu.
SAWA.
Chini hapa?
30.
23.
24.
18.
Hii ni utekelezaji mbaya
ya algorithm hii milele.
SAWA.
Hivyo mtu mwingine?
Mtu mwingine yeyote?
SAWA.
Moja zaidi.
16?
SAWA.
16.
Sawa.
Hivyo kama mimi si amekosa mtu yeyote katika
glare hapa, wakati mimi hit Enter,
tutaona, algorithmically,
jumla ya idadi ya watu katika Sanders.
Kwa sababu tena, ni kana kwamba kila mtu
kama wewe wakaketi, kupita namba yako mbali
kwa mtu mwingine, kwa mtu mwingine,
kwa mtu mwingine, hivyo kwamba katika nadharia,
katika mwisho, moja tu Awkward
mtu lazima kushoto amesimama.
Lakini hiyo ni faini.
Sisi sped mambo up manually.
Ni vigumu hasa kuona
katika nafasi hii hasa.
>> Na jumla ya idadi ya watu
tunafikiri kuna watu hapa ni 546.
jumla ya idadi nilikuwa mitupu
na wenzake mafundisho,
ambaye alifanya hivyo umri
shule mwepesi njia, ilikuwa 820.
>> [LAUGHING]
>> [Makofi]
>> Hiyo ni sawa.
Basi hakika wakati huo, kuna mende haya.
Na hiyo ni faini.
Na hivyo kufikiri nyuma juu ya hili
mara ya kwanza kitu
wewe kuandika siyo lazima kazi.
Hii imetokea kwangu hapa pia.
Lakini hebu sasa tuone jinsi sisi tupate
kuomba wazo moja huu kwa kitu
unaweza kuwa na kuonekana kabla, ambayo
ni umri wa teknolojia hii shule here--
kweli kubwa kitabu cha simu.
Na kudhani kwamba kitabu hiki simu
ina kurasa 1,000 na majina 1,000
na idadi alphabetically ndani yake.
>> Naam, tunaweza aina ya kuomba sawa
Wazo la tatizo hili kimwili sana,
tu kwa kutumia me.
I just aina ya cheated
kwa leveraging nyote
na kura na kura ya CPUs mbalimbali
au bongo utekelezaji baadhi algorithm.
Lakini kama ni kidogo tu
umri mimi, bado anaweza
kujiinua kwamba kiini huo wa wazo
ya kugawa na mshindi kuwa tatizo
tena na tena, ambapo nusu ya wewe,
nusu ya wewe, nusu ya wewe, nusu ya wewe,
kinadharia naendelea kukaa chini,
mpaka tulikuwa kushoto, kinadharia,
na mtu mmoja tu.
>> Hivyo katika shule hii ya zamani
technology-- hatufanyi
haja hii map-- hii
teknolojia ya zamani shule,
tupate kuanza kutafuta mtu
kama Mike Smith, ukurasa mmoja kwa wakati.
Na mimi kuona kwamba hakuna, Mike si hapa.
Mimi bado katika A sehemu.
Hatimaye, mimi kupata
mwenyewe katika B sehemu.
Na hii ni algorithm
hatua kwa hatua maelekezo.
Kuanza mwanzoni na moja ukurasa
wakati, kuangalia kwa Mike Smith.
Je, hii ni correct-- hii
algorithm au mbinu?
>> Yeah, ni sahihi.
Kama Mike hapa, hatimaye
Mimi itabidi kupata kwake.
Lakini siyo ufanisi.
Ni wazi polepole sana.
Hivyo siwezi kujiinua
twosies huo mbinu.
Siwezi kufanya aina ya wawili,
nne, sita, nane, 10, 12.
Ni mara mbili kwa haraka.
Mimi nina kwenda kupata Mike
kasi kama yeye ni huko.
Je, ni sahihi?
Ndiyo, lakini nikasikia hakuna little--.
Sasa nikasikia hakuna.
Yeah.
Kuna mdudu uwezekano.
Labda Mike tu ajali anapata
ipo kati ya kurasa mbili,
kwa sababu mimi nina akiruka
huu mbili kwa wakati.
Ili angalau tunahitaji baadhi ya
aina ya masharti fix.
Mimi haja ya kusema, hey,
kama mimi hit mtu ambaye
jina huanza na T badala ya S,
Mimi bora mara mbili nyuma ukurasa mmoja.
Hivyo buggy mwanzoni, lakini fixable.
Lakini hakuna hata mmoja wetu ni kwenda kuangalia kwa
Mike Smith kupitia 1,000 ukurasa simu
kitabu ukurasa mmoja kwa wakati.
Nini mtu wa kawaida kwenda kufanya?
Wewe ni kwenda kwenda ya S,
kama alijua ambapo S ya.
Unaweza kwenda takribani katikati
au kidogo umekiuka kuelekea mwisho.
Na mimi kuangalia chini hapa na
Mimi niko katika M sehemu.
Lakini je, unajua
kuhusu tatizo hili sasa,
kwamba hatukuwa lazima kujua kabla ya
na sisi sote kuhesabu tu wenyewe
equivalently?
Naam, Mike ni wazi kwenda
kuwa katika nusu hii ya kitabu
kama yeye ni hapa wakati wote kwa sababu ni yamepangwa.
>> Na hivyo unaweza dramatically-- sana
>> [Mitweto]
>> Najua.
>> [Makofi]
>> Ni kweli kweli rahisi kama
kufanya hivyo chini ya mgongo huko.
Lakini unaweza kisha kutupa
nusu ya tatizo mbali.
Sasa, mimi nina kushoto na problem-- huo
kupata Mike Smith katika simu book--
lakini sasa kitabu cha simu kuanza saa M
na huenda na Z, lakini ni nusu kama kubwa.
>> Lakini hii ni nini kuvutia.
Tu kama katika nadharia, nyie, wakati
nyote waliketi nusu tu wakati huo,
Tatizo got nusu kama kubwa,
nusu kama kubwa, tena na tena.
Hivyo ina tatizo hili kuwa
tatizo moja lakini nusu kama kubwa.
Sasa ni tatizo 250 ukurasa.
Haraka kama mimi kutambua, oh, mimi nina
katika T kifungu cha ajali.
Nimekuwa wamekwenda mbali mno.
Siwezi kutupa kwamba nusu
ya kitabu cha simu mbali.
Sasa, mimi nina chini ya
robo ya tatizo.
>> Na unaweza kurudia, kurudia,
kurudia mpaka, katika nadharia, uko
kushoto na ukurasa mmoja tu.
Na kama Mike ni juu ya ukurasa huo,
Mimi sasa wanaweza kutatua tatizo hili.
Lakini jinsi ya haraka gani mimi kutatua hayo?
Katika kesi ya kwanza, ilichukua mimi kama
labda hatua 1,000 kupata Mike Smith.
Ni inaweza wamechukua ME
Mimi ilichukua kitabu cha simu
na mimi kuanza kuangalia
ukurasa mmoja kwa wakati,
na Mike inaweza kuwa kurasa 1,000 baadaye.
>> njia ya pili labda
inachukua yangu hatua 500,
kwa sababu mimi nina kuruka
kupitia mbili kwa wakati.
Na njia ya tatu ingawa,
ni nguvu hasa.
Lakini hebu fikiria nini sisi kweli
alivyofanya kwa mbinu hii ya tatu.
Mimi itabidi nini mimi itabidi kuwaita hawa tu
kauli hapa, moja kwa wakati mmoja.
Pick up kitabu cha simu.
Fungua katikati ya kitabu cha simu.
Angalia katika majina.
Na kisha mambo kupata kidogo
zaidi kielimu ya kuvutia,
kama bado rahisi.
Kama Smith ni miongoni mwa
majina ya kwamba ukurasa wa sasa,
kisha kufanya kitu kwa masharti.
Ni kama uma katika barabara.
Wito Mike.
Kama Mike ni miongoni mwa majina
katika ukurasa huo, alimwita Mike.
Lakini tu kufanya mstari nne ikiwa line
mti, kama wewe, ni kweli.
jibu la swali hilo ni ndiyo.
>> Mwingine kama Smith ni mapema katika book--
kwa maneno mengine, kama mimi nina katika M kifungu cha
na mimi nina kuangalia kwa mtu
kushoto, kisha kile lazima kufanya
ni kitu sawa sana.
Kisha mimi inapaswa kufungua katikati
ya nusu ya kushoto ya kitabu.
Hivyo kwenda kushoto, na kisha
kwenda nyuma ya hatua mbili.
Angalia majina huko.
>> Hivyo kwa maneno mengine, kufanya kitu kimoja,
lakini juu ya tatizo kwamba imekuwa nusu.
Unajua nini kingine?
Kama Smith ni baadaye katika kitabu
msingi ukurasa mimi nina kuangalia,
wazi katikati ya
nusu haki ya kitabu
na kisha kwenda nyuma tena
hatua mbili, else--
kuna uwezekano wa nne hapa.
Mike aidha hapa, au wa kushoto
au kulia au si huko.
Na hapa sisi bora kuzingatia hili.
Na kwa kweli, kama wameweza milele alikuwa
kompyuta yako tu ajali juu yenu,
kwamba ni wakati mwingine, lakini si mara zote,
matokeo ya tu programu binadamu si
kutambua, oh risasi, kuna
kweli hali hii ya nne.
Na kama huna kuandika kanuni
kushughulikia kwamba mazingira,
wakati mwingine wewe sijui
nini kompyuta anaweza kufanya.
Na hakika mpango inaweza kukwama.
>> Lakini katika kesi hii, nilifikiri
kuhusu hilo, na mimi alisema, mwingine kujiondoa,
kwa sababu hiyo ni ya nne
mantiki iwezekanavyo scenario.
Sasa, hebu tu kuongeza
baadhi msamiati hivyo sisi
Unaweza kuanza kwa toss karibu suala kwamba
ni vinginevyo pretty Intuitive.
Mambo yote nimekuwa tu
yalionyesha katika njano hapa,
Mimi tu kwenda kwa
kazi au taratibu.
Wao ni aina tu ya vitendo.
Hivyo kuchukua sheria, wazi kwa, kuangalia
katika, piga, wazi, wazi,
quit-- hizi ni hatua tu, au tutaweza
kuwaita zaidi rasmi, kazi.
>> Wakati huo huo, sasa katika njano,
Nimekuwa yalionyesha mambo
that-- hebu tu kuanza wito
yao hali au matawi.
Hizi ni pointi uamuzi ambapo
unaweza kwenda kwa njia hii, kwa njia hii,
au baadhi ya upande mwingine bado.
Hivyo wale itakuwa masharti.
Na sasa hii moja kidogo fancier.
Hebu piga maswali haya
Maneno Boolean,
baada ya mtu na jina la mwisho Bool.
>> Na kujieleza Boolean
kitu tu
hiyo ni ama kweli au uongo, ndiyo au hapana.
Hivyo ni swali ambao jibu wewe
huduma ya juu, ili katika hali
kufanya decision-- kupata nyuma jibu,
na kisha kwenda kushoto au kulia, au kitu
kingine kabisa.
>> Na kisha mwisho, hizi
mistari here-- kurejea
hatua mbili, kurudi nyuma
hatua two-- tunaweza
kutekeleza wazo hili kwa njia tofauti.
Na kisha wale wa wewe kwa
programu uzoefu anaweza kuwa amefanya
au anaweza kufikiria kufanya hili kwa njia tofauti.
Lakini kwa madhumuni ya leo, ni
wazo tu kwamba mambo.
Hii ni inducing nini
tutaweza ujumla kuwaita
a loop-- aina fulani ya mzunguko, kwa sababu
ni maamuzi yangu kufanya kitu tena.
>> Hivyo sasa, hebu tu kufikiria
jinsi nzuri algorithm hii ni.
Ni sahihi.
Kama Mike katika kitabu, ni moja ya
hizo nne scenarios-- tena na tena
na tena, tutaweza kumpata.
Lakini jinsi nzuri ni nini?
Naam, hatuna
kuwa pia rasmi hapa.
Lakini hebu tu njama
kitu, x na y, kupata
hisia ya sura ya tatizo hili.
>> On x-mhimili hapa ni
ukubwa wa tatizo langu.
Nao y-mhimili hapa
itakuwa ni mara ya kutatua.
Hivyo labda hii ni idadi ya kurasa.
Labda hii ni sekunde au
ukurasa turns-- chochote.
Hata hivyo unataka kuhesabu ni
nini picha hii itakuwa kuwakilisha.
Na kwamba algorithm kwanza, mimi nina kwenda
kuelezea kama tu mstari sawa.
Kama kuna kurasa n katika
kitabu cha simu, basi ni
inaweza kuchukua mimi kama wengi
kama hatua n kupata Mike.
Kama Verizon au kampuni ya simu
anaongeza zaidi ukurasa mmoja mwaka ujao,
inaweza kuchukua yangu mmoja zaidi step--
moja zaidi kitengo cha muda wa kupata Mike.
Hivyo kuna tu hii moja kwa uwiano moja.
Ni moja kwa moja line mteremko.
>> Wakati huo huo, kwamba pili
algorithm kama mimi nina
kwenda mbili katika time-- mbili,
nne, sita, nane, au double--
kwenda kupitia kurasa mara mbili
wakati huo, mbili kwa wakati,
bado ni moja kwa moja line.
Sasa kuna 01:59
uwiano, lakini kidogo tu chini.
Hivyo kama kuna hii kurasa nyingi
kwenye chati hapa katika njano,
ambayo inaweza kuchukua mimi hii
hatua nyingi au sekunde,
vinginevyo ni kwenda kuchukua yangu
mara mbili kama wengi juu ya mstari mwekundu.
>> Lakini line kijani ni takeaway kweli.
Hii ni nini sisi ujumla
kuwaita logi logorithm--
ya n, ambapo n ni idadi ya kurasa.
Lakini ni sura kwamba mambo
leo, kwa sababu hatuna
na hata kufikiri juu kupanga njama pointi.
>> Fikiria juu ya mazingira uliokithiri.
Tuseme Verizon kesho maradufu
idadi ya kurasa katika kwamba kitabu cha simu,
1,000 hadi 2,000.
Katika algorithm kwanza, mimi
inaweza kupoteza ziada 1,000
hatua kuangalia kwa Mike, kwa sababu tu
Verizon mara mbili ya ukubwa wa kitabu.
pili algorithm ni nguvu
kuchukua yangu ya ziada hatua 500.
1,000 kurasa zaidi, mimi kwenda mbili katika
time-- hatua 500 zaidi kupata Mike.
>> Lakini hiyo algorithm tatu
ni aina ya kichawi.
Verizon maradufu idadi
ya kurasa kutoka 1,000 hadi 2,000,
lakini wangapi hatua zaidi anafanya
ni kuchukua yangu kwa kuangalia Mike?
Ni moja tu, kwa sababu naweza tu
machozi kitabu cha simu mara moja zaidi
kutokana na tatizo 2,000 ukurasa wa
1,000 tatizo ukurasa, na voil.
Nimekuwa kuchukuliwa kuumwa mkubwa nje ya hiyo.
>> Na kama wewe kwenda kweli uliokithiri,
tuseme kwamba kitabu cha simu
kampuni alikuwa kitu mambo kama
bilioni 4 ukurasa kitabu cha simu.
Naam jinsi hatua nyingi inaweza kuchukua
kupata Mike Smith katika bilioni 4
ukurasa simu kitabu?
Ni idadi kubwa, lakini 4 tu bilioni kwa
bilioni 2 bilioni 1 kwa milioni 500,
250 million-- bado
Inaonekana kama idadi kubwa,
lakini nina haraka sana
kupata maadili ndogo.
>> Na kwa kweli, kama mimi kufanya math
haki, siwezi tu kugawanya bilioni 4
na takribani mara 32 kabla
Mimi kupata chini ya moja tu.
Hivyo kama kwamba kitabu cha simu na 4
bilioni kurasa muda mrefu, hakuna mpango mkubwa.
Ndani ya sekunde chache, labda 32
sekunde, mimi naweza kuigawanya katika nusu
na hatimaye kupata Mike au
kuhitimisha kwamba yeye si huko.
Na kwamba ni kiini cha
algorithm algorithm nzuri.
Na kwamba ni moja ya
malengo ya darasa kama hii,
ni kujaribu kufikiri jinsi gani mimi
kutatua tatizo si tu kwa usahihi,
kama mimi siku zote alijua jinsi ya kufanya hivyo moja
ukurasa katika time-- lakini kwa usahihi na vizuri.
Je, mimi kubuni nzuri
ufumbuzi wa matatizo?
Hivyo hebu kuchukua muda hapa
na kukupa hisia sasa
ya CS50 Bila shaka itself-- kuanzisha
wafanyakazi wanachama wachache kozi.
Muda mfupi kabla ya 2:00, tutaweza
kuchukua mapumziko mafupi
ili wale
ambao ni ununuzi unaweza
bata nje na kuchukua
tuangalie baadhi ya darasa nyingine
na kuangalia wengine wa online hii.
Lakini kwa sasa, napenda kuanzisha
CS50, darasa lenyewe,
na hasa nini ni mpya.
>> Hivyo siku za nyuma spring, sisi
alitumia kidogo kabisa ya time--
wafanyakazi kozi na I-- kufikiri
juu yake ni nini tunataka CS50 kuwa,
na kurejea kwanza
kanuni, hivyo kusema,
kufikiria ni nini tunataka
Bila shaka hii kuangalia kama na kuwa na
kama kwa wanafunzi wake.
Na hivyo utaona katika tatizo
kuweka zero pia, mwaliko
kuangalia kwamba
URL ambayo inatoa muhtasari wa
baadhi ya motisha nyuma
kufuatia tabia ya kuanguka 2016.
>> Hivyo kama unaweza kuwa zilizopatikana
kutoka TL: DR kitini,
mtaala leo kama vile kutoka
Bila shaka catalog, mwaka huu katika CS50,
wewe tu wanatarajiwa kuhudhuria
today-- hivyo kazi vizuri done--
na hotuba ya mwisho juu ya Novemba 21.
Na wewe ni kuwakaribisha lakini si inatarajiwa
kuhudhuria mihadhara wale katikati,
kwa sababu nini sisi ni kufanya
mwaka huu, ni risasi
katika muda halisi utbildningsmaterial ya.
Kwa hiyo kila kitu kukaa
sasa na kuingizwa
kama bora sisi can-- matukio ya sasa
na mazungumzo ambayo folks wapate
kuwa kuwa katika sekta katika
dunia, lakini maamuzi vifaa kwamba
inapatikana, matokeo yake, hata earlier--
kamili na nakala kamili Nakala
na searchability na
viungo kwa rasilimali nyingine.
>> Na hakika, tumekuwa
wakidai kwa muda fulani
na hatuna sasa kuamini hili,
tuweze kujenga, digital,
zaidi immersive, zaidi ya kulazimisha
uzoefu wa elimu, kinyume
kwa kukusanya hapa baadhi 23 mara
katika mtu, kusikia mtu kama mimi
tu majadiliano juu ya sayansi ya kompyuta,
kinyume na kujihusisha kikamilifu zaidi.
Hivyo utaona katika mtaala wa kozi
mchoro wa muhula hapa,
pamoja na wakati mihadhara mapenzi
kuwa zingine, ambayo uko
kuwakaribisha lakini si ilivyotarajiwa,
na wakati wao
kutolewa kwenye tovuti kozi ya.
>> Na nini tutaweza kufanya hapa
Jumatano kuanzia wiki ijayo,
ni mengi kwa undani zaidi, na tu
wale folks ambao wanataka kushiriki,
ni kinachojulikana kutembea kwa njia ya,
ambapo mimi na vichwa kozi ya
kwa kweli kufanya mambo
kidogo ionekane zaidi
chini hapa katika orchestra
sehemu, bado wana baadhi ya teknolojia
na kutembea kwa njia ya
Tatizo wiki sasa ya kuweka,
na kutoa particularly-- kama miongoni mwa
walio chini comfortable-- wote zaidi
mwongozo kwamba unaweza kutaka au
haja kwa changamoto wiki.
Na vile vile, kwa wale ambao hawawezi
kuhudhuria wale katika mtu, hakuna mpango mkubwa.
Kutakuwa na vile vile wakiongozwa na
mmoja wa wafanyakazi waandamizi kozi ya,
Zamalya, fursa sawa iliyoingia
katika tatizo seti wenyewe.
>> Tatizo seti mwaka huu
itakuwa iliyotolewa siku ya Ijumaa
na tena kufanya siku saba baadaye,
lakini siku 10 later-- kwa makusudi
ukipishana na kila tatizo
kuweka, ili bora ya malazi,
ni matumaini yetu, pwa na mtiririko
katika ratiba ya mwanafunzi,
hasa wakati midterms au riadha
au wasomi au extracurriculars
huwa na kuja na kwenda
hasa katikati ya muhula.
Kwamba lazima kukupa zaidi kidogo
busara ya kama wewe mbele
shehena wiki yako na CS50 au nyuma mzigo
juu ya mwishoni mwa wiki kufuatia badala yake.
Ili kuangalia kwa mtaala wa kozi
hapa kwa ratiba yake.
Na wewe utakuwa taarifa mno miongoni mwa
mabadiliko mwaka huu,
kwa wale zaidi ya ukoo na
programu katika siku za nyuma,
tutaweza kuanza muhula kama
sisi leo katika Scratch,
kuzingatia hasa juu ya lugha
aitwaye C, na kisha mpito si
kwa PHP, lakini kwa lugha inayoitwa
Python kuelekea mwisho wa muhula
katika mazingira ya programu ya mtandao,
pamoja na SQL na JavaScript,
HTML, CSS, na bado zaidi.
>> Na katika jibu la Maswali,
ni kweli kesi
kwamba CS ni si kama inatisha kama mimi mara moja
walidhani ilikuwa, lakini ni kama kazi kubwa
kama mimi alikuwa amesikia inaweza kuwa.
Lakini hii ni kusema kwamba hapa ni baadhi ya
takwimu kutoka kuanguka 2015 mwanafunzi mwili,
ambapo usawa mistari ya bluu
kuwakilisha wastani wa idadi ya masaa
taarifa.
Na utaona wastani wa
sita hadi 10 kwa 12-- labda 16
au hivyo na kadhalika, lakini pamoja na
high ugomvi kuwa wazi.
Na hivyo kutambua kwamba kuna si tu
wanafunzi vizuri zaidi na chini
vizuri katika shaka,
lakini msaada sambamba
muundo wa kupata wanafunzi hao
kupitia muhula mafanikio.
>> Hakika, katika jibu la FAQ, lazima
wewe kuchukua CS50 kama mwaka wa kwanza?
Kabisa.
Na kwa kweli, sijui ni majuto
wasiukute njia yangu
au kupatikana uwanja mpya
kwamba mwaka wa kwanza pia.
Na lazima wewe kuchukua CS50 na
kozi nyingine, hakika kama well--
na ushauri kwa ujumla tupate
kutoa wanafunzi, kwamba CS50 pengine
si aina ya darasa au intro darasa
kwamba unapaswa kuchukua na tatu
nyingine au madarasa mengine p-kuweka nne.
Lakini kama wewe ni kuchukua wengine wawili p-seti
madarasa, kitu kingine, na CS50,
manageable kabisa.
Nimepata wanafunzi wengi katika
zamani wamefanya hivyo kabisa kwa mafanikio.
>> Na kupata wewe kuelekea kuwa
kumaliza line mafanikio,
haina shaka kuwa sections--
nyimbo tofauti kwa wanafunzi
chini ya starehe, vizuri zaidi,
na mahali fulani katika kati,
ambapo katika kozi ya
Tatizo la kwanza kuweka,
itabidi kuulizwa kuelezea wewe mwenyewe.
Na kama wewe ni miongoni mwa walio chini
starehe, ni aina ya kitu
kwamba wewe tu badala kujua.
Na hakika, kwamba imekuwa
kuongezeka idadi ya watu katika CS50
kwa miaka chache kabisa.
>> Kama ya mwisho kuanguka kwa
mfano, 58% ya darasa
ilivyoelezwa wenyewe kama
miongoni mwa wale chini ya starehe,
na 9% kati ya wale zaidi
starehe, na kisha
wanafunzi wengine huko katika
nyekundu kuelezea wenyewe
kama mahali fulani katika kati.
Na utaona hapa mada kwa ujumla
na ratiba ya sehemu, ambayo yote
zinazotolewa katika mtu, katika
muda halisi, na bila shaka ya
wafanyakazi wa ajabu wa wenzake mafundisho
na bila shaka wasaidizi, ambao baadhi yao
utasikia kukutana katika muda tu.
>> Sehemu wenyewe, kama utaona, mapenzi
kuwa Jumatatu na Jumanne na Jumatano,
ili kuruhusu wewe kupiga mbizi
katika baada ya kujihusisha, kama hivyo
kuchagua, katika kozi ya
hotuba ya awali kwamba wiki.
Na kisha masaa ya ofisi, ambayo
hakika, kwa kila mwaka kupita,
wamekuwa si chini ya
changamoto kwa ajili ya kozi.
Na mwaka huu, sisi ni mipango si
tu kushika madaraka hours-- moja
juu ya fursa moja kwa ajili ya kusaidia kwa
wanafunzi juu ya Jumatano Alhamisi
na Jumapili, wa mwisho wao hao
kuwa katika mchana na kubuni
kupunguza baadhi ya dhiki kwamba
invariably inatokana na usiku wa marehemu
p-settting na tarehe ya mwisho looming--
lakini masaa ya ofisi pia kutolewa
juu ya Jumatatu na Jumanne na
Jumatano, na Ijumaa na Jumamosi,
shukrani kwa marafiki zetu katika HSA.
>> CS50 sasa ina nafasi yake mwenyewe
kwa wanafunzi na wafanyakazi CS50,
atop 67 Mount Auburn Street,
haki pale katika Harvard Square.
maono kwa ajili ya ambayo ni kwamba CS50 ya
TFS na CAS wiki nzima,
pretty much katika zaidi
siku, atakuwa huko kwa msaada.
Hivyo kama wewe nimepata baadhi
swali juu ya p-seti
au wewe ni hisia kidogo
imefungwa au kuchanganyikiwa kidogo,
na heck, nimepata saa moja au
nusu saa kati ya madarasa,
hasa katika square-- unaweza
pop katika na kuwa na swali kwamba akajibu
ya kuwa na kwamba mkanganyiko clarified--
sana katika roho,
wewe ni ukoo, wa hisabati
idara ya mwenyewe maswali math katikati,
lakini pretty much kote saa per
[? Gcal?] Kwamba sisi baada online.
>> Tutoring pia ni inapatikana kwa wale
wanafunzi, uhuru kutoka kozi ya
wafanyakazi wenyewe kama ungependa
ionekane zaidi moja kwa moja,
au mbili au tatu wanafunzi tu, kufanya kazi
na mmoja wa wafanyakazi kozi.
Na hakika, hizi hapa ni baadhi tu ya
baadhi ya wafanyakazi kozi ya,
chache ambao utasikia
kukutana katika muda tu.
Kwa kweli, CS50 ya mwenyewe
kichwa mafundisho wenzake,
na bila shaka kichwa
msaidizi, na preceptor,
inaweza kuja juu juu, kuruhusu
wao kusema hello.
>> [Makofi]
SPIKA 1: [inaudible].
SPIKA 2: [inaudible].
>> [Makofi]
SPIKA 3: [inaudible].
>> DAVID Malan: Na kuruhusu sisi
kuleta kwenye ubao wawili wa CS50 ya zaidi
wafanyakazi waandamizi, Rob na Zamayla vilevile.
>> [Makofi]
>> Hakika, wote Rob na
Zamayla wamekuwa na sisi
kwa muda mrefu, kwamba nilikuwa na uwezo
kwenda kwenye kumbukumbu CS50
na kupata hii SD sana
Footage wao wanaoshiriki
juu ya hatua wenyewe baadhi ya miaka iliyopita.
Rob: [inaudible].
>> [Makofi]
ZAMAYLA: [inaudible]
DAVID Malan: Asante.
Hivyo katika Mbali na hayo
wanachama wa timu hapa,
CS50 ina timu ya karibu 100
wafanyakazi, ambao wote
itakuwa inapatikana kwa sehemu
na masaa ya ofisi na hivyo zaidi.
Na kama Rob anasema pia, hii ni
kubadilisha muhimu zaidi
ya CS50 katika miaka 10 kwamba
Nimekuwa katika [inaudible].
[Inaudible] ililenga hasa
katika kutoa muundo msaada,
trimming mbali mengi ya
wingi kwamba imekuwa
yaliyopatikana katika miaka 10
maendeleo ya iterative
juu ya seti tatizo kozi.
>> Hivyo mwaka huu, si tu katika darasa lakini
pia katika mfumo wa tatizo kozi ya
seti, unapaswa kupata mambo ya
kuwa zaidi harmoniserad, trimmer, kiasi
manageable zaidi ya
katika miaka ya nyuma, kama sisi
kumwaga baadhi ya mizigo hiyo ni
zilizotengenezwa na asili ya kutoa mwaka
baada ya mwaka na iterating.
Hivyo mpya na kuboresha inaanza leo.
>> Utasikia kukutana baadhi ya zaidi ya
wafanyakazi kozi ya nje katika [inaudible]
saa 2:30, ambapo sisi kutumika,
kama mila, keki.
Kuna keki kidogo zaidi
zaidi ya kwamba, lakini utasikia
kukutana Erin na Tobias na wengine bado.
Na nikupe
ziara kabla tunasikia
kutoka kwa baadhi ya wanachama wengine wa wafanyakazi
darasani, ya nini watapata pia.
Kwa kweli, sisi daima kuanza CS50
muhula huu kuja Jumamosi,
na kile kinachoitwa CS50 Puzzle Siku.
>> Ina chochote cha kufanya na
sayansi ya kompyuta per se,
lakini pamoja na kuhusu tatizo
kutatua zaidi kwa ujumla.
Na kama wewe ili kuchagua kushiriki,
per baadhi ya mialiko,
unaweza kuwa na kuonekana mlango
imeshuka au juu ya hatua hapa,
ni fursa katika timu
mbili au tatu au nne,
kushiriki kwa puzzles na pizza
na zawadi na more-- Jumamosi hii,
kukaa tuned kwa zaidi.
>> Utakuta pia kwamba kila
Ijumaa, katika Moto na Ice,
haina CS50 kuleta
zima rundo la wanafunzi
kwa chakula cha mchana, ili kufanya kubwa
darasani kujisikia ionekane zaidi,
na kwa ujumla kuleta pamoja
Mbegu na marafiki kutoka sekta
kuzungumza kuhusu nini wameweza
umekuwa hadi tangu kufuzu.
Vile vile, mwaka huu, mapenzi sisi
tawaza kwanza milele CS50 50
coding contest-- katikati ya muhula
fursa ya kuruhusu kila mtu
juu ya opt katika misingi, kuwa na
changamoto ya akili dhidi ya wanafunzi wenzake,
tena katika timu ya watu wawili au watatu au
nne, kwa kutumia tu kuwa programu
savvy kwamba wewe kisha kuwa chini ya
ukanda yako baada ya sita tu au saba
wiki ya darasa, na kushiriki
katika aina hii ya ushindani
online-- kama Ningependa hone yako mwenyewe
ujuzi wote zaidi katika changamoto hiyo.
Mwishoni mwa muhula ni
kinachojulikana CS50 Hackathon--
fursa hiyo inaanza saa 7:00
PM kuishia saa 7:00 AM, na njiani
ni masaa 12 jioni katika ambayo kwa kupiga mbizi
katika kozi ya project-- mwisho
fursa ya kubuni na
kutekeleza wengi chochote cha riba
na wewe fundisho lenu
mwongozo wa wenzake.
Karibu 09:00 kufanya sisi kawaida
kutumikia pizza, 1:00,
Philippe, na wachache wetu
ambao bado ni ari saa 5:00 AM,
ni kuhamisha bussed chini
barabara ya IHOP ajili ya kifungua kinywa.
>> siku na kisha chache baadaye
ni kinachojulikana CS50 fare--
mwisho wa maonyesho muhula katika
maadhimisho ya tu jinsi mbali hivyo wengi
ya CS50 wanafunzi wametoka
wiki zero njia yote ya juma,
na kuweka akilini kwamba 73% ya wale
wanafunzi wenzao na yako mwaka huu na
kamwe kuchukuliwa darasa CS kabla.
Kwa kweli, kwa reemphasize kama kiasi, hapa
ni nyuso chache zaidi kutoka kwa wafanyakazi CS50.
SPIKA 4: [inaudible].
SPIKA 5: [inaudible].
SPIKA 6: [inaudible].
SPIKA 7: [inaudible].
SPIKA 8: [inaudible]
SPIKA 9: [inaudible].
>> SPIKA 4: [inaudible].
>> SPIKA 10: [inaudible].
SPIKA 11: [inaudible].
SPIKA 12: [inaudible].
SPIKA 13: [inaudible]
>> SPIKA 14: [inaudible].
>> SPIKA 13: [inaudible].
SPIKA 15: [inaudible]
SPIKA 16: [inaudible].
>> SPIKA 11: [inaudible]
SPIKA 5: [inaudible].
DAVID Malan: Baadhi ya timu
ni wenyewe kufanya manunuzi madarasa.
Lakini kama wanachama hao
ya wafanyakazi CS50 ni hapa,
inaweza kuja juu juu kwa muda tu.
CS50 ya TFS na CAS na [? wafanyakazi?]
wanachama here-- hizi ni chache tu
ya faces-- mmoja wao wewe tu
nikaona, na wachache other-- na wengine wachache
bado.
Mbona sisi kwenda mbele na kuruhusu
wewe guys dakika tano mapumziko.
Kama unahitaji bata nje ya
madarasa duka, hiyo ni nzuri.
Na katika dakika tano, tutaweza kuanza,
kuchukua kuangalia Scratch-- kwanza
ya lugha yetu programu, kukutana na
wafanyakazi kozi ya hapa wengine zaidi,
na kuzingatia hatimaye
juu ya tatizo kuweka zero.
Hivyo tutaweza kuwa nyuma katika muda wa dakika tano.
>> [Makofi]
>> Sawa.
Hivyo sisi ni nyuma.
Na katika iliyobaki yetu
muda leo, lengo
ni kwa kiwango uwanja wa kucheza
katika suala la baadhi ya istilahi,
katika suala la baadhi ya mawazo.
Kwa sababu kwa kweli, kama kwa
baadhi ya chati hapo awali,
kuna ni kwenda kuwa aina mbalimbali ya
ngazi ya uzoefu katika darasa,
baadhi ya ambao wanafunzi na
kuchukuliwa baadhi ya programu kabla,
ambao baadhi yao hawana.
Na hivyo na tatizo hili kwanza
kuweka na kwa lugha hii ya kwanza
Je, tuna fursa ya kuanza
kuchukua kwa nafasi baada ya leo
baadhi msamiati wa kawaida na wazo.
>> Na tutaweza kufanya hivyo kwa njia ya
kozi ya languages-- kwanza
Mbali na C na Python na
JavaScript na SQL na HTML na CSS,
tutaweza kuwa na kuelekeza nguvu awali
na tu kwa ajili ya tatizo kuweka zero
juu ya hii lugha graphical, iitwayo
Scratch, iliyoandaliwa na MIT Media Lab'S
chini ya barabara, ili kusaidia
wanafunzi na watoto hasa
kujieleza algorithmically--
katika njia zaidi sambamba na nini
sisi tupate kuwaita kufikiri computational.
>> Na ni lugha muhimu kwa sababu
haraka sana wiki ijayo katika wiki moja,
Je, sisi mpito kwa zaidi
lugha za jadi na arcane aitwaye
C, ambayo ni rena textual.
Wewe tu kutumia keyboard yako katika
Ili kuandika maelekezo
kama haya juu ya screen.
Lakini hata kama wewe sijawahi kuona
lugha ya programu kabla,
katika tu glancing katika
huu, wote kuwa ni cryptic,
pengine unaweza nadhani kwamba
pengine Prints Hello World.
Lakini kuna mengi ya
kisintaksia uendeshaji huko.
Kuna hash weird
alama au hash tag juu juu.
Kuna mabano angle, baadhi
mabano, curly braces, nusu colon--
kuna kiasi tu Visual
syntax kwamba anapata katika njia.
Sisi kuanza kozi na
Scratch ili kupata
siku za nyuma wote wa wale kielimu
uninteresting distractions,
na lengo badala yake juu ya mawazo.
>> Kwa kweli, hii inaweza kuwa kabla.
Hii, kwa hili, wiki yatatajwa.
Hii, kwa graphical hii
lugha Scratch,
ni jinsi gani kutekeleza hiyo
program-- mpango kwamba wakati kukimbia,
tu anasema hujambo dunia.
Na nini ni nzuri kuhusu Scratch ni
kuwa ni programu hii graphical
mazingira ambayo inatumia vipande puzzle au
vitalu, kwamba tu interlock pamoja
kama inafanya hisia mantiki ya kufanya hivyo.
Na kwa Scratch unaweza kuendeleza
mifano kwa michoro na michezo ya maingiliano
na sanaa, na idadi yoyote ya mambo ambayo
unaweza kufikiria katika akili yako mwenyewe,
na kutekeleza yao tu kwa
akawatoa na kuacha vipande puzzle.
>> Na hakika, tutaweza kuwa na uwezo
kueleza baadhi ya mawazo sawa
kwamba mimi tu zilizotajwa wakati
iliyopita katika mazingira ya Mike Smith
na kutafuta simu book-- mambo
kama kazi, vitendo tu,
mambo kama loops kwamba kufanya
mambo tena na tena,
vigezo, ambayo ni
kitu tutaweza kuanzisha,
lakini ni ukoo pengine kutokana na
algebra baadhi tu ya aina ya placeholder
kuhifadhi baadhi thamani waweza
haja later-- maneno Boolean,
ambapo wale ndiyo hakuna au kweli
maswali uongo mbele.
Masharti ni forks wale walio katika
road-- matawi hayo hivyo kusema.
Na kisha kuna baadhi ya fancier
makala tutaona hata leo,
aitwaye arrays na nyuzi na
matukio, kwamba tutaweza basi kupitia upya juu ya
muda katika lugha mbalimbali.
Lakini Scratch inaruhusu sisi
kuchunguza yote haya.
Hivyo hapa katika Scratch, hii zambarau
kuzuia ni nini kazi ni kawaida
kwenda kuangalia kama.
Hii zambarau puzzle kipande kwamba ina baadhi
neno kama kusema, ambayo ni hatua,
na basi inaweza kuwa na
Hoja au parameter-- namna fulani
ya aina ya customizing
nini kwamba kuzuia gani
hivyo kwamba ni si kabla ya kuamua na
MIT nini kuzuia hii zambarau anasema.
Kwa kweli, utaona katika
wakati huo mimi nina uwezo wa aina
maneno kama hujambo dunia, au
hujambo Daudi, au hodi Zamayla,
au chochote mimi nataka, katika hoja
kwa puzzle kwamba piece-- sanduku nyeupe
huko.
Wakati huo huo, kama nataka kitanzi, tutaweza
kuona kwamba kuna vipande puzzle kwamba
kuangalia rangi ya machungwa kidogo kama hii.
Na sura zao aina ya unaonyesha kwamba
kitu kinachotokea tena na tena
katika mzunguko.
>> Hivyo kama mimi wrap kusema hello kuzuia dunia
na milele kuzuia katika Scratch,
ni tu kwenda kuweka kusema hello
dunia milele, halisi kabisa.
Wakati huo huo, kuna mwingine
aina ya kitanzi katika Scratch
kwamba tutaweza see-- kurudia
block-- ambapo, kama wewe
kujua mapema ni mara ngapi
unataka kitanzi kutekeleza
finite idadi ya nyakati katika fact-- wewe
Unaweza kutaja kwamba kwa kuandika katika idadi
au hata plugging katika variable,
kama x au y kama tutaweza kuona.
>> Kwa kweli, vigezo kama
i katika kesi hii, ambayo
ni jina la kawaida kwa
integer kwamba kutofautiana
tu maduka number--
integer inaweza kuwa,
kutumia hii ya kuzuia machungwa hapa
kuweka variable kama i kwa sifuri.
Hapa ni mfano katika kijani ya
Kujieleza Boolean katika Scratch.
Hata ingawa hii inaonekana kama math
formula, ukosefu wa usawa math kama hii
kweli ni Boolean misemo.
Hii ni ama kweli au uongo.
Mimi ni chini ya 50.
Ni ama ndiyo au hapana jibu
au kweli au uongo jibu.
Na tutaweza ujumla kuwaita
wale maneno Boolean.
Na haina kuwa 50.
Ni inaweza kuwa x chini ya y,
kubwa kuliko y, sawa na y--
idadi yoyote ya wengine
maswali yanayoweza kuulizwa.
>> Sasa, katika mtazamo wa kwanza, hii inaweza kuangalia
ghafla ujasiri kabisa hapa, na ni.
Lakini dhana busara, ni
pretty ukoo kutoka kabla.
Kama x ni chini ya y, kuliko kusema kama mengi.
Mwingine kama x ni mkubwa
kuliko y, basi sema kama mengi.
Mwingine kusema x ni sawa na y.
Hivyo tuna mfano
kuna ya scenario-- tatu
theluthi moja tu possibility-- x ni ama
kubwa kuliko, chini ya au sawa na.
Hivyo tuna tatu njia uma katika barabara.
>> Na taarifa ya nini ni baridi here-- Scratch,
inaweza kuonekana, ina puzzle moja tu
kipande, katika kesi hii, katika kama mwingine block.
Na bado ambayo wanaonekana kuashiria unaweza
tu kuwa njia mbili uma katika barabara.
Unaweza kwenda kushoto au kulia, lakini
nini kuhusu mazingira kwamba theluthi?
Nini kama x sawa na y?
Hakuna mpango mkubwa.
Kuchukua moja puzzle kipande, kuweka
mwingine mmoja ndani yake
kujenga sawa semantic
ya kama, mwingine kama, else-- na sasa
kuwa na njia tatu yako uma katika barabara.
Na kama tutaweza kuona,
vipande Scratch puzzle
inaweza kuwa aliweka na kukua, hivyo
kama Cram mambo zaidi katika yao.
Huwezi kuwa na kifafa
kila kitu katika kawaida yake ya msingi.
>> Hii ni kitu tutaweza
haraka kuona inaitwa safu.
Ni kama list-- baadhi ya njia ya
kuhifadhi vipande mbalimbali wa habari
katika kutofautiana, si tu idadi.
Hizi tutaona mwakilishi wa
kitu kinachoitwa mbalimbali threading.
Kwa kweli, wote wa yako
Macs na PC siku hizi
msaada mbalimbali threading,
ambayo ina maana unaweza literally
kufanya mambo mengi kwa wakati.
Unaweza kuwa na Microsoft Word up katika
foreground, kufanya kazi katika baadhi insha.
Unaweza kuwa na kisakuzi
katika background ufunguzi
G-mail au Facebook au kama.
kompyuta yako inaweza kufanya mambo mbalimbali
leo kwa sababu ni mbalimbali Threaded,
na mipango wao uko katika katika
Hasa pia ni multi-Threaded.
>> Kuna mambo kuitwa matukio kama
vizuri katika ulimwengu wa Scratch,
na kisha kuna njia pia, ili kufanya
vipande desturi yetu wenyewe puzzle kama mambo
si kweli zipo mapema.
Basi hebu kuwahamasisha hii kama ifuatavyo.
Baadhi ya miaka iliyopita, wakati mimi
kwanza aligundua Scratch,
nilipokuwa kweli
grad mwanafunzi katika MIT, sisi
wenyewe walikuwa na kazi ya kufanya kazi za nyumbani.
Na mimi implemented--
ambayo, katika retrospect,
Ilikuwa ni uamuzi maskini sana kwa sababu ni
zaidi infuriating wimbo katika dunia
kuwasikiliza kwa saa nane
wakati wa kufanya kazi juu ya homework-- yako
lakini kitu Mimi nilikuwa na wito Oscar Time,
ambayo ni labda wimbo familiar.
>> CS50s kumiliki Jordan Hayashi, mmoja wa
yetu zaidi wanachama waandamizi wafanyakazi,
imeboresha yake kwa mwaka 2015 na
sasa 2016, tangu nyuma katika siku,
Nilikuwa na kila kitu tu kwenda
katika Oscar ya takataka unaweza.
Sasa sisi msaada kusindika na mbolea.
>> Lakini kuchora picha
ya nini tunaweza kufanya hapa
na kuwahamasisha baadhi ya
kiwango cha mifano ya chini,
tunaweza kupata mtu mwingine
kujitolea kuja tu juu ya up
na kucheza yangu ya kwanza
homework zoezi milele?
Kuja juu juu.
Jina lako nani?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, kuja juu juu.
Kuja juu juu.
Kichwa ama njia, na
utaona katika wakati huu,
Mimi nina kwenda mbele na kugonga
bendera ya kijani katika mkono juu kulia
kona, ambayo ina maana kwenda.
kidogo kuacha ishara icon
ni kwenda kusema stop,
na kwamba wakati wa kuanza
na kuacha mpango.
Nimefurahi kukutana na wewe.
Sawa.
Hivyo sisi ni kwenda kuona maelekezo
juu ya screen katika muda tu.
Na tu kwa kucheza mchezo huu
kwa ajili ya wachache seconds-- imani yangu,
sisi siyo kwenda kutaka kucheza
njia yote ya end-- wewe
kupata hisia ya kile mpango gani.
Na zaidi ya tu kuzingatia Henry
kuwa mzuri au mbaya katika mchezo huu, lengo
na ilikuwaje kutekelezwa na mimi
awali na kisha kwa Jordan.
Kwa maneno mengine, ambapo ni vigezo?
Ambapo ni loops?
Ambapo ni kazi?
Na tutaweza kuona kama hatuoni
wale chini ya Hood.
>> Tu click na Drag takataka
kwa bin mwafaka.
>> [Music kucheza]
Sawa.
Hiyo ni nzuri sana.
Mbona sisi kuacha ni huko.
Asante.
Hongera Henry.
>> [Makofi]
>> Hebu fikiria debugging mpango huo.
Kama kuna tatizo wawili
Dakika katika song-- lakini hivyo
nini kinaendelea hapa kweli?
Kama ngumu kama nguvu
kuanza kuonekana kupata baada ya muda,
Hakika zaidi na zaidi
mambo ilianza kuanguka,
nini kuvutia kuhusu
aina hii ya example--
na tutaweza kuona chache
others-- ni kwamba kama wewe
kuangalia nyuma utata au
sophistication ya mchezo,
kuna jengo rahisi sana
vitalu kwamba play-- ambayo yote,
kama wewe distill yao kwa wale
ujenzi wa vitalu, ni kupatikana sana
na kutekelezeka kwa ajili yao wenyewe.
Kwa mfano, ni
imekuwa muda fulani, lakini mimi nina
pretty uhakika nini Mimi awali alifanya wakati
kufanya mchezo huu kwa mara ya kwanza
ilikuwa ni mimi kabisa kama procrastinated.
Sikuwa kuzingatia wakati wote kwenye
mantiki au vipande puzzle,
Mimi ililenga graphics na kutafuta
mitaani baada na takataka unaweza
na yote hayo.
Lakini wale walikuwa zinazohitajika
viungo mara ya kwanza.
Na mara moja mimi kumaliza procrastinating na
kuwekewa nje kuu mfumo,
Niliamua, napenda tu kufanya moja
kipande cha takataka kuanguka kutoka angani.
Na tutaweza kuona Scratch
inasaidia mambo kuitwa
sprites-- wahusika ambayo yanaweza
na mavazi tofauti juu ya hivyo
kuangalia tofauti.
>> Na hivyo mimi kuweka takataka
Costume juu ya sprite mmoja kama.
Na mimi tu zinahitajika yake
kuanguka kutoka angani.
Na hivyo ni zamu nje, Scratch,
kama lugha nyingi programu,
inasaidia idadi random au
kitaalam pseudocode random idadi,
ili na akawatoa na
kuacha vipande fulani puzzle,
Nilikuwa na uwezo wa kuwa na takataka
kuja kutoka kushoto mara ya kwanza.
Na kisha wakati ujao kutua, kutoka
kulia na kisha kutoka katikati.
Na mchezo wote hawakuwa mara tu
na takataka kuanguka kutoka mbinguni.
Unaweza si uhakika katika hilo au bonyeza juu yake.
Unaweza si kufungua takataka unaweza.
Unaweza si kufanya kitu chochote.
Lakini ilikuwa mtoto hatua
kuelekea maono yangu ya mwisho.
>> Na baada ya kuwa, mimi kwa kweli
kutekelezwa aina fulani
ya kuhisi hivyo kwamba kama hakuwa na bonyeza
na Drag juu ya kipande cha takataka
zaidi ya takataka unaweza, Oscar ya
mfuniko itakuwa kufungua na kufunga.
Hakuna kitu kitakachotokea takataka, lakini
angalau mfuniko itakuwa kufungua na kufunga.
Hivyo basi angalia, hatua mbili wa mbili.
Na hii ni nini kinaendelea kuwa
muhimu katika tatizo wawili kuweka zero
na katika programu zaidi kwa ujumla, ni
kuchukua hizi hatua za makusudi sana mtoto.
Kwa sababu si tu gani kuruhusu
kujisikia uaminifu mambo mengi zaidi
quickly-- ni
jambo mbaya zaidi duniani
kujaribu kutekeleza yote ya Oscar Time,
kisha masaa baadaye kugonga bendera ya kijani,
na hakuna kitu kazi kama ilivyotarajiwa
kwa sababu wapi wewe hata
kuanza Debug au kwa
troubleshoot mpango huo?
Ni tu balaa.
>> Na hivyo kweli enea wazo hili
ya kuchukua hatua steps-- mtoto tena
na again-- kujijenga
kitu ambacho ni, katika mwisho,
kweli ya kuvutia na ngumu, lakini
mara ya kwanza, ni karibu kama si hivyo kiasi.
Kwa kweli, hebu kufanya hili.
Hebu kwenda mbele and-- Scratch yenyewe
ipo kwenye mtandao katika Scratch.MIT.edu,
na wewe utakuwa kuambiwa kama
mengi tena katika tatizo
kuweka zero, vipimo kwa ajili ya
ambayo tayari kwenye tovuti CS50.
>> Lakini hii ni nini Scratch yenyewe ni.
Na kuna kweli tu
maeneo matatu ya msingi.
Katika juu kushoto huko
ni kinachojulikana hatua.
Hii ni Scratch.
default Costume ni paka.
Na hii ni dunia rectangular katika
ambayo unaweza move-- juu, chini, kushoto,
haki na baadhi ya mambo mengine.
Katikati hapa ni makundi yetu
au pallets yetu ya vipande puzzle,
na rangi tofauti
maana mambo mbalimbali.
Na kama wewe poke kuzunguka, utaona
mambo kama loops na masharti
na vigezo na viungo vingine.
>> Na kisha juu hapa ni eneo scripts.
Hii ni pale ambapo mimi unaweza Drag na kuacha
vipande wale puzzle kufanya mambo.
Basi hebu kufanya jambo moja kama hizo.
Hebu kwenda mbele and--
na najua ambapo ni.
Hivyo nina kwenda kwa mara moja bonyeza
ambapo Mimi najua mambo ni tayari kuwa,
lakini akizungumzia na kubonyeza na
poking kuzunguka ni lazima.
Hivyo wakati bendera ya kijani clicked,
je, nataka kufanya?
Mimi nina kwenda kufanya hivyo.
Mimi nina kwenda Drag puzzle hii zambarau
kipande, kusema hello kwa sekunde mbili,
na napenda kuvuta.
>> Na mimi nina kwenda kubadili hali hii
kuwa kile mimi nataka be--
hujambo dunia kwa sekunde mbili ni faini.
Sasa, mimi nina kwenda bonyeza
kijani bendera, au kama kweli mimi nataka,
Siwezi full screen yake na kisha kurudi tena.
Itakuwa tu kuweka
kila kitu katika dirisha moja.
Green flag-- hujambo dunia.
Sawa.
Si wote kwamba kuvutia.
Hivyo basi mimi kwenda mbele na kufanya hili.
Hebu jaribu mwingine mmoja.
Wakati bendera ya kijani clicked-- hebu
kufanya kitu kama sauti.
Na taarifa kwamba nje ya
sanduku kwa ajili ya bure unaweza kupata
paka sauti, kama ni default sprite.
Hivyo sasa napenda kwenda mbele na
kugonga bendera ya kijani sasa.
>> [Meowing]
>> Aw.
Hiyo ni adorable.
Mimi nina programu.
Kwa hiyo kile Nimefanya nini?
Hii ni sawa na mpango.
Ni wazi super rahisi.
Haikuwa kweli kuchukua yote kwamba mengi
juhudi na MIT alifanya zaidi ya kazi,
lakini ninyi nimewaita kazi.
Mimi na kutumika kazi.
Nimekuwa alifanya baadhi ya hatua, kwa kutumia tu
kwamba mmoja zambarau puzzle kipande.
>> Naam, kama nataka kufanya
Meows tatu mfululizo?
Hebu kwenda mbele na kufanya mbili na tatu.
Na taarifa kwamba wakati wewe
hover karibu puzzle kipande,
nyeupe kidogo line inaonekana
aina ya sumaku,
na itakuwa snap
pamoja wakati wewe basi kwenda.
Hebu angalia nini kinatokea hapa.
>> [Meowing]
>> Kuna mdudu.
Mimi tu kusikia meow moja.
Kwa nini inaweza kuwa nini?
Yeah?
Yeah.
Sisi si kweli kusikia,
lakini hiyo ni nzuri Intuition.
Wao ni wote kucheza kwa wakati mmoja.
Kwa nini?
Naam, kompyuta ni kwenda tu
kufanya nini kuwaambia ni kufanya.
Hivyo kama wewe kusema, kucheza sauti,
kucheza sauti, kucheza sauti,
lakini huna kuwaambia ni kucheza mpaka
wewe ni kosa, kucheza mpaka wewe ni kosa,
itakuja pigo kwa njia
mpango kweli kasi
na wala yale tu kuwaambia ni kufanya.
>> Hivyo mimi kwa kweli haja ya kurekebisha
hii katika michache ya njia.
Mimi nilikuwa tu kufanya hivyo, kujikwamua hii.
Hebu jaribu hii puzzle mengine
piece-- kucheza meow sauti hadi kufanyika,
na kisha Drag tatu za
hizi na bonyeza Play.
>> [Meowing]
>> Ni kweli very--
kuwashukuru you-- sana ya asili.
Hivyo kwa nini sio I-- basi
niende kudhibiti hapa.
Nice.
Ngoja moja ya pili, na sasa napenda kwenda nyuma
sauti, na kucheza sauti hadi kufanyika,
na kisha napenda kupata kusubiri moja ya pili.
Na kisha basi mimi kwenda na kupata moja
zaidi ya sauti, na hapa sisi kwenda.
>> [Meowing]
>> kidogo zaidi ya asili, lakini
hii si ufanisi sana.
Kama nilikuwa kupata kuchoka, wote kuwa
ni kwa ufupi, kubonyeza na kurudi
na kwa kweli kuiga work-- yangu
kuiga pretty much na pasting.
Hakika, kama mimi Kudhibiti
clicked au kulia clicked,
Mimi naweza kuwa tu kunakiliwa na pasted.
Nini itakuwa bora kujenga ya kutumia?
Nini wazo kutoka kabla?
>> Yeah, hivyo kitanzi.
Na kwa kweli, kama sisi poked karibu,
tunaweza kukuta hasa kwamba.
Hebu kwenda Matukio au tuseme Control.
Hivyo repeat-- mimi si
unataka kuwa ni mara 10.
Hiyo inaenda kupata annoying haraka.
Lakini mimi kurudia mara tatu.
Hebu nirejee nyuma kwa sauti na
kucheza sauti mpaka ni kosa.
Hebu nirejee nyuma kwa Control
na tusubiri moja ya pili.
Na taarifa, waweza
nadhani ni haiendani,
lakini tena kama sumaku wewe basi ni
snap katika nafasi, itakua kujaza.
Nini ni kucheza sasa?
>> [Meowing]
SAWA.
Nice.
Na hii ni nini itakuwa inaitwa
mpango hilo pia ni sahihi.
Ni meowed mara tatu kwa haki
asili, lakini ni bora iliyoundwa.
Mimi nina kutumia chini redundancy.
Sikuwa nakala na kuweka kitu chochote.
Mimi tu kutumika wazo bora.
>> Sasa, hii bado si yote
kuvutia na Scratch si kufanya
kitu chochote.
Basi hebu kufanya kitu kingine badala yake.
Hebu kufanya kitu milele.
Na unajua nini?
Mwendo inaonekana kuvutia.
Hebu kuwa naye kusonga 10
hatua na kugonga kucheza sasa.
>> SAWA.
Naam tunaweza aina ya Drag
naye tena, na yeye bado
mbio kwa sababu yeye anafanya hii milele.
Hivyo kitanzi ni kufanya
nini ni kusema kufanya,
lakini hii si yote ya kuvutia.
Hebu kufanya hivyo.
Napenda kuongeza kuzuia kudhibiti, na kutumia moja
ya wale hali kwa mara ya kwanza.
>> Hivyo ni kwenda kutoa hoja 10 steps--
10 dots, 10 saizi juu ya screen--
basi ni kwenda kuuliza swali hili.
Kama kitu ni kweli, basi kufanya
kitu ndani ya kuzuia hili.
Hivyo ni zamu nje kuhisi ina nzima
rundo la expressions-- Boolean
maswali ya ndiyo hakuna au kweli
uongo form-- napenda kufanya hivyo.
>> Kama touching-- na kisha kuna
hii kushuka kidogo chini menu.
Siwezi parameterize yake.
Kama kugusa edge-- hebu
kufanya kitu kama hicho.
Hivyo kama kugusa edge--
Nirudishe kwa mwendo.
Na kwa nini si sisi tu
kugeuka digrii 180?
Sawa.
Hivyo milele, hoja hatua 10.
Kama wewe ni kugusa
makali, kugeuka digrii 180.
Na si kwamba mwisho wa mpango
kwa sababu wewe ni katika milele kuzuia,
hivyo ni kwenda kwenda tena na
tena na tena na tena.
Basi hebu angalia nini kinatokea.
SAWA.
buggy kidogo, lakini aina ya baridi.
>> Na tunaweza kuongeza hii baadhi ya mambo silly
ambayo si wote kwamba kielimu
kuvutia.
Lakini kama sisi kugonga hii kidogo
kipaza sauti button-- ouch.
Napenda safi hii up.
Napenda kuongeza hii kama
wangeweza kusema kwenye TV.
Safi kuwa juu, Save, na
sasa kwenda hadi scripts.
>> Na sasa, napenda kwenda ya mgambo.
Napenda kuwapa jina.
Mimi nitakuita ouch hii.
Na sasa kucheza ouch sauti.
Taarifa hiyo inaonekana katika
kidogo kushuka chini menu.
Hebu tuone.
>> [Ouch]
>> [LAUGHING]
Lakini tunaweza kubadili t yake juu ya kuruka.
Tunaweza kuwa mara mbili kama annoying.
>> [Ouch]
>> Au kama sisi kufanya hivyo kama
hatua 1,000 katika time--
>> SAWA.
Hivyo sisi ni kwenda kuondoka kwamba moja peke yake.
Hivyo tena, jengo blocks-- mimi
ilianza na kitu super rahisi,
na kisha mimi aliongeza kipengele,
aliongeza kipengele, aliongeza kipengele.
Na mimi tena haja ya kuwa na wasiwasi kuhusu
jinsi ya kwanza ya makala wale
ilikuwa kutekelezwa kama mimi kuendelea
kwa safu mambo juu.
Hivyo kwa kweli, basi mimi kufanya mtu mwingine hapa.
Hebu kwenda mbele na kufungua faili kwamba
Mimi kuletwa mapema, iitwayo kondoo.
>> Hivyo ina tofauti kidogo
tabia kwamba inaonekana kama hii.
Na napenda kuona kama siwezi
kufanya kitu kwa kutumia counter
katika hii case-- kinachojulikana kutofautiana.
Mimi nina kwenda mbele na chini ya Events--
napenda kupata bendera ya kijani clicked.
Kisha napenda kwenda Data, ambayo najua
kutoka tu kucheza karibu kabla,
Hapa ndipo vigezo ni.
Na mimi nina kwenda mbele na Drag hii.
>> Hivyo kutofautiana kuitwa counter, na
Mimi nina kwenda initialize kwa sifuri.
Siwezi kuiita kitu, x au
y au z-- lakini katika programu,
wito kitu katika semantically
muhimu njia, kama counter,
ambayo inaeleza ni nini, ni
rahisi sana kusoma kanuni yako baadaye.
Hebu kwenda mbele na kupata
milele kuzuia hapa.
Na napenda kwenda na inaonekana
ukurasa na kufanya Sema block.
Lakini nini baridi kuhusu vigezo ni mimi
huna aina tu katika kitu
kama hujambo dunia, ambayo tumekuwa tayari
kufanyika, siwezi badala kwenda Data
na Drag kutofautiana yangu, na hata
ingawa sura haina kabisa
kuangalia kama ni lazima fit,
itakua kujaza.
Na mimi itabidi tu kusema counter kwa moja
second-- spoiler-- yeye kwenda kuhesabu.
Tutaweza kusema ni kwa ajili ya pili moja.
Kisha mimi nina kwenda na
kuwa naye kusubiri kwa moja ya pili,
hivyo hana kuhesabu hadi pia kufunga.
Na kisha mwisho, mabadiliko ya kukabiliana na
na one-- kwa maneno mengine,
increment counter kwa moja
thamani ya ziada na kufanya hivyo milele.
>> Hivyo kondoo pia, kama
programu, makosa kutoka 0.
Na kama sisi kusubiri muda wa kutosha,
atafanya hivyo milele.
Lakini si kwamba hasa wa kweli, kwa sababu
kwa kweli, kama tutaweza kugundua katika wiki moja,
integers na kompyuta kwa ujumla zaidi,
kitaalam na tu finite-- vizuri,
badala kompyuta, wakati
wao kuwakilisha integers,
tu kuwa finite idadi ya bits.
Wale balbu mwanga huko
unaweza tu kuhesabu juu mno
kabla uko nje ya balbu mwanga.
Na kompyuta pia,
tu ana kumbukumbu sana,
tu ina transistors wengi,
hivyo inaweza tu kuhesabu juu mno.
>> Hivyo zinageuka kuwa kondoo,
Nadhani, unaweza kuhesabu kwa bilioni 2
au kitu pretty kubwa.
Hivyo sisi siyo kwenda
kusubiri kwa hili kutokea.
Lakini hatimaye baadhi mdudu kitatokea
ambayo yanaweza kuwa na baadhi dunia sana halisi
ramifications.
Lakini zaidi ya kondoo, kwamba
tu utangulizi kutofautiana.
Hebu kwenda mbele na kufungua
kitu mimi alifanya mapema
hapa aitwaye Pet Cat--
Pet Cat zaidi ya hapa.
Na taarifa hapa ni chache
vitalu, lakini wakati kijani bendera
clicked, milele kufanya yafuatayo.
Kama wewe ni kugusa panya
pointer hivyo mshale juu ya screen,
arrow-- kucheza meow sauti
na kisha kusubiri sekunde mbili.
Na tu kufanya hivyo milele.
Tu mara kwa mara kusubiri
ili kuona kama pointer
kama paka ni kugusa pointer.
>> Hivyo mimi kugonga kucheza.
Hakuna kitu kinatokea.
Lakini kama mimi hoja ya mshale juu ya paka,
>> [Meowing]
>> Na kama mimi hoja hiyo mbali, si
kufuga paka tena.
Kwa hiyo baadhi ya mantiki masharti
nested ndani ya kitanzi.
Jinsi kuhusu mfano huu, kwa makusudi
aitwaye Je, si Pet Cat?
Nini hii kwenda kufanya?
>> [Meowing]
>> Kwa nini wewe si pet paka?
>> SAWA.
Hivyo hii ni mfano wa kama mwingine.
Ni hatua uamuzi na
kwa sababu ni wamekaa katika kitanzi,
wao uko wote kupata checked.
Hii ni kweli?
Na hatimaye, mmoja wa
wale ni kwenda kuomba
na hivyo kusikia ama meow au
mngurumo wa simba katika kesi hiyo.
>> Naam, hebu kufanya moja kidogo zaidi dhana
kwamba mimi alifanya mapema too-- nyuzi.
Hivyo thread ni moja tu
Jambo kwamba kompyuta anaweza kufanya.
Hivyo mpango mbalimbali Threaded ni mpango
kwamba wanaweza kufanya mambo mbalimbali kwa mara moja.
Na mifano yote haya
hivi sasa wamekuwa na
script moja tu, hivyo kusema
programu moja kama hii hapa.
Lakini taarifa ya mpango huu ina
mbili sprites, wahusika wawili.
Moja ni ndege.
Moja ni paka.
>> Na taarifa wakati mimi bonyeza hizi chini
kushoto, kila mmoja ana maandiko yao wenyewe
au mipango kuhusishwa na wao.
Na wote wa wale
mipango, ilani, kuanza
na wakati kijani bendera clicked--
hebu tuangalie cat--
wakati kijani bendera clicked.
Na hivyo kweli kweli, wakati mimi kugonga kucheza sasa,
mambo mawili ni kwenda kutokea mara moja.
paka na ndege ni wawili
kwenda kufanya kazi wakati huo huo
kujenga athari hii.
Na unaweza kufikiria nini kinatokea.
Kuna kitanzi na ndege
na paka ni katika kitanzi.
ndege ni bouncing tu kama
Nilikuwa kabla wakati mimi alisema ouch.
Lakini paka wazi ina faida.
Kuna mwingine kuzuia kuhisi
kwamba pointi paka kwa makusudi
kwa ndege katika kesi hii hapa.
Hivyo tunaweza tease mbali, kwa kuangalia
kupitia vitalu wale, nini kinatokea.
Lakini kiungo muhimu hapa ni moja.
ndege, hivyo kwamba mchezo huu si
boring-- kabisa au animation-- hii
kuanza saa mwelekeo random.
Na kompyuta ni kuokota
idadi kati ya 90 na 180
kimsingi, hivyo kwamba ni kidogo
tofauti uhuishaji kila wakati.
>> Na kisha taarifa hapa, kama
paka ni kugusa ndege, basi
kucheza simba wanne sound-- kishindo.
Lakini wakati huo huo katika ndege
palette, tuna hii.
Forever, kama si kugusa paka,
tu kusonga hatua tatu.
Na kisha hapa mwingine kipande puzzle.
Kama wewe ni makali, Bounce.
Hivyo ndege ni aina tu ya
minding biashara yake mwenyewe,
tu kuruka karibu na
bouncing, na kwa kweli ni
paka kwamba alikuwa mantiki masharti
kuamua kama alikuwa hawakupata ndege.
Sawa.
Basi hebu kufanya moja nyingine hapa,
hii moja kuitwa Hi Hi Hi.
Na hii moja hapa tu anafanya
huu katika milele kitanzi.
Lakini notice-- jinsi gani sisi kuacha
huu mpango annoying sana?
Hit bar nafasi.
Kwa sababu kama mimi kufanya hivyo,
mkono wa kushoto program--
taarifa ni daima listening--
ni ufunguo nafasi waandishi wa habari.
Kama nafasi bar taabu,
na kama ni hivyo, ni nini nini?
Ni anafanya mbinu ya kawaida sana.
Unaweka kutofautiana sawa na baadhi ya thamani.
Lakini toggles thamani hiyo.
[? Hivyo kuonekana?]
msingi mimi shape--
kuwa na kutofautiana kwamba mimi
aliandika mapema kuitwa
Kimya, inayosema tu ndiyo au hapana.
Ni sauti kimya au la?
Kweli au uongo?
Na taarifa, mimi kusema Haya kama
kimya ni sifuri, basi mabadiliko kwa moja,
mwingine kuweka bubu kwa sifuri.
Hivyo tu flip thamani kutoka sifuri kwa moja.
Mimi naweza kuwa done-- mabadiliko hayo
2-3 na 3-2
au nne kwa tano au minne hadi sita.
Lakini haijalishi
nini idadi mimi kutumia,
muda mrefu kama mimi kuweka
kubadilisha kinyume.
>> Na wengi programu yoyote ingekuwa tu
kuchagua zero na one-- uongo na kweli,
mbali na on-- kuiwakilisha hii.
Na hii bado ni mbio.
Kama mimi kugonga bar nafasi tena
>> [SEAL SOUNDS]
>> mpango bado ni mbio.
Kwa sababu kuna script hii nyingine
kwamba anasema, milele kufanya yafuatayo.
Kama kutofautiana kimya ni sawa na
zero-- hivyo kama wewe si kimya
ni logic-- ikiwa ni uongo
au hakuna, basi kucheza sauti,
kwa sababu wewe si kimya.
Unapaswa kucheza sauti na kisha
kufikiri hi hi hi kwa sekunde mbili
na kisha kusubiri, na kufanya hivyo
tena na tena na tena.
>> Na hivyo kwa njia hii tuna njia kwa ajili
watu to-- kwa ajili ya programu na kuingiliana.
Na hawana kwa
kuwa kama tarehe kama wengine.
Kwa kweli, poking around--
pun hakuna intended--
mtu alitumia kiasi kubwa ya
muda kwenye mtandao utekelezaji
PokemonGo katika Scratch.
Hata geolocates wewe katika
Cambridge au Allston hapa.
Hivyo kama unataka kuona pia nini watu
unaweza kufanya ni hii orodha dhana sana.
Bonyeza juu hapa.
>> Hii ni mimi na mshale funguo yangu sasa.
Mimi nina kwenda baada ya hii.
Click.
Na sasa wewe click Pokeball.
I mean, nadhani uko
zinatakiwa bonyeza Pokeball.
Sawa.
Hivyo mimi alifanya hivyo.
Siwezi kwenda zaidi ya hapa.
Na mtu huyu kutekelezwa baadhi zaidi
Pokeballs juu here-- Pokeballs tatu.
>> Tutaweza baada ya kiungo kwa hii
online hivyo unaweza kucheza.
Lakini taarifa kuna tu
baadhi ya msingi matofali ya ujenzi.
Inaonekana mengi fancier, na ni.
Hii ni ya kuvutia na zaidi
kuliko sisi ingekuwa kawaida
kutarajia, hakika kwa tatizo kuweka zero.
Mimi sijui ni muda gani
mtu huyu alitumia online.
Lakini zote tu kitanzi.
Kuna sauti kucheza.
Kuna baadhi ya aina ya kitanzi
kusikiliza kwa kama mimi nina
kupiga mshale juu au chini
mshale au kushoto na kulia,
na kisha kama ni hivyo, ni kusonga
ni baadhi ya idadi ya saizi.
Na kisha kama mimi bonyeza
sprite mwingine, kuna
aina fulani ya kama hali pale.
Yeah, hii ni kupata makali mno.
Tunakwenda kuacha.
Ni wale jengo vitalu yote ya msingi.
Hakuna viungo vingine vingine
kuliko wale tumekuwa inaonekana katika tayari.
>> Na hata hapa, napenda kufanya
moja ya mwisho seti ya mifano
kwamba inajenga picha pia
ya nini unaweza kufanya hapa.
Hapa ni mpango rahisi sana kwamba
tu anafanya Haya kukohoa, kikohozi, kikohozi.
Na msingi tu juu ya kile
tumekuwa inaonekana katika hivi sasa,
ambapo ni dhahiri
nafasi ya kuboresha.
Mpango huu ni sahihi.
Ni mafua mara tatu,
ambayo ni nini mimi yaliyokusudiwa.
Lakini ni hafifu kutekelezwa.
Ni vibaya iliyoundwa.
Kwa nini?
Yeah.
Siyo kitanzi.
Na si sana
kwamba siyo kitanzi,
ni kwamba kuna mengi ya redundancy.
Kuna ni kunakiliwa na
kubandikwa kificho, hivyo kusema.
Na ufumbuzi pengine
ni kweli kitanzi.
Hivyo basi mimi kwenda mbele
na kuboresha juu kwamba.
Na mimi nina kwenda kwa Drag hizi zaidi ya hapa.
Hebu kwenda mbele na kupata kurudia
kuzuia, kubadili hali hii kwa tatu.
Mimi nina kwenda kutupa mbali
baadhi ya vitalu hizo.
>> Na wewe utakuwa taarifa ni pretty Intuitive.
Wewe Drag na kuacha na mambo
kuonekana na kutoweka hatimaye.
Na siwezi Drag tu hii hapa, na
sasa nina safi version bado.
Lakini unajua nini?
Kuna fursa hii
sasa kwa abstraction--
kuanza kufafanua msamiati mpya
kwamba MIT Hawakutarajia.
Kuna kusubiri na kurudia
na hata milele na kama,
lakini kile kama nataka kuanzisha
neno kikohozi kama block?
Nini kama nataka puzzle kipande
ambao lengo katika maisha ni kukohoa?
>> Naam, hebu tuangalie hili toleo
hapa, ambayo mimi alifanya kama ifuatavyo.
Magically, mimi tumemuumba
hii kipande puzzle hapa,
ambayo Scratch inaruhusu kufanya.
Na hakika C na Python
na JavaScript ni
kwenda kuruhusu wewe kufanya hili pia.
Unaweza kuunda yako mwenyewe desturi
vipande kwamba wewe piga unataka nini.
Katika kesi hiyo, kikohozi anahisi
kama ufafanuzi nafuu.
Na kisha kwa vipande hayo chini
hapa unaweza kufafanua nini maana yake.
>> Mimi kuburuzwa na imeshuka kutoka
palette hii here-- zaidi
blocks-- hii kubwa zambarau
kuzuia, ambapo mimi typed katika kikohozi
kama jina la mpya puzzle kipande yangu.
Na kisha mimi kusema wakati wowote user
wito huu mpya kikohozi puzzle kipande,
kufanya kusema na kusubiri.
Na hivyo hapa katika kuzuia yangu kurudia,
Siwezi tu kikohozi mara tatu.
>> Na napenda wanasema, hasa
kama sasa wewe kujificha kwa undani hii.
Nani anayejali jinsi kikohozi ni kutekelezwa?
All I huduma ya juu kama
programu kwamba naweza kikohozi.
Sijali jinsi kusema ni kutekelezwa.
I just huduma ya kwamba
paka inaweza kusema kitu.
Naweza abstract mbali kwamba kwa undani na
lengo tu juu ya nini juu ya screen hapa.
Lakini siwezi kuchukua hatua hii moja zaidi.
>> Taarifa kwamba hapa, nina
kutekelezwa kitanzi mara tatu.
Lakini nini kama badala mimi kunyakua toleo hili?
Na nini kama badala
katika toleo hili hapa,
I just mabadiliko puzzle yangu kipande kuchukua
Hoja na pembejeo kwa yenyewe?
Na kwamba pembejeo inaweza kuwa
idadi kama tatu.
Hivyo sasa, kama mimi kuandika mpango
na mimi nataka paka na kikohozi,
Mimi kweli anaweza kuwaambia puzzle
kipande mara ngapi na kikohozi,
kwa sababu chini hapa, fancier
toleo la hivi vipande desturi puzzle
lets me bayana kwamba
kikohozi kweli inachukua
pembejeo inachukua hoja kama hii.
Na unajua nini?
Labda mimi kutambua, kusubiri dakika.
Kukohoa ni same--
ni kimsingi
jambo moja na kupiga chafya.
Ni tu tofauti
neno juu ya screen.
Naweza abstract mbali
zaidi na kutekeleza
hii toleo la mwisho la
kikohozi, ambayo katika mtazamo wa kwanza
ni njia ngumu zaidi kuangalia.
Lakini taarifa ya nini mimi tumefanya.
Nina sasa generalized-- genericized
really-- hii kipande puzzle
kuitwa kusema neno n nyakati.
>> Na sasa nina mbili vipande mpya puzzle
chini hapa kufafanua kikohozi n nyakati.
Na je kikohozi kazi nini?
Je desturi yangu puzzle kipande nini?
Ni tu wito kuzuia kusema,
kupita katika neno nataka kusema,
kupita katika idadi
ya nyakati nataka kusema.
Kwa sababu sasa siwezi kutekeleza
kuchafya kwa kifupi akisema Achoo,
katika kesi hii, baadhi idadi ya nyakati.
>> Na hivyo mimi nina layering na layering.
Na tena, muhimu hapa ni si
jinsi mimi kutekelezwa yake, lakini ukweli
kwamba kama mimi tu literally
hoja ya hizi mbali screen,
kuangalia jinsi rahisi kama sio
pretty mpango wangu sasa inaonekana.
Kwa sababu ni anafanya nini
anasema, nimekuwa yanayotumika
mbali lililo ndani ya kwamba sanduku nyeusi.
hutokea kwa kuwa zambarau sanduku hapa,
lakini nimekuwa pingamizi mbali nini ndani
kwa sababu mimi sijali jinsi kazi.
Mimi tu huduma sasa kwamba ni kazi.
>> Na hakika, katika tatizo
kuweka zero, hii ni hasa
aina ya layering wa mawazo utasikia
kuwa na nafasi ya kuchunguza.
Ni hasa nafasi ya
kuomba kutatua tatizo mbinu,
kwa nini pengine
usio wa kawaida mazingira.
Na kama umefanya si iliyowekwa
kabla au iliyowekwa mbele,
utapata kwamba kuna
kitu kidogo
katika mazingira haya kwa kila mtu.
Na kwa tatizo kuweka
moja katika muda wa wiki,
tutaweza kuwa na kuelekeza nguvu zilianza kwa
juu ya lugha kiwango cha juu aitwaye
C-- au tuseme chini
Lugha ngazi inayoitwa
C-- hiyo ni hata zaidi
nguvu, hata kama ni
kidogo cryptic zaidi katika mtazamo wa kwanza.
>> Na wewe utakuwa kutambua per TL leo: DR,
kwamba tatizo hili kuweka ina mfupi
dirisha la muda zaidi kuliko wale siku zijazo, tu
kwa sababu unapaswa kupata hiyo haki
kupatikana.
Na si kuwa na wasiwasi kama
wewe kuongeza darasa marehemu.
Tutaweza kushughulikia kwamba kabla ya muda mrefu.
Na kabla ya sisi kuahirishwa kwa keki, hebu
kumaliza na tu dakika mbili kuangalia
nini zakulaiki hapa katika CS50.
[Music kucheza]
Sawa.
Hiyo ni kwa CS50.
Tutaona hivi karibuni.
Keki ni sasa aliwahi.
[Music kucheza]
SPIKA 17: Je, habari
ya Sabato, Chief?
SPIKA 18: Labda kuna
zaidi chini ya kofia.