>> DAVID Malan: Dobro, mi smo nazaj.
Torej za razburljivo
Ugotovitev, naš zadnji odsek
na spletni programiranja, ki I
misel bi uporabljamo kot splošni izraz
ujeti nekaj preostale teme.
Tako da ob koncu
dan, bomo dejansko storili
malo hands-on spletno programiranje
z jezikom, ki se imenuje JavaScript.
In mislim, da bomo ogledali
na nekaj povezane s slikami
in odkrivanje nekaj
skrivaj skrit v sliki,
in prav tako si oglejte Google
Maps API, programiranje aplikacija
vmesnik, kot nekaj
Predstavnik tipa opreme
to je vse bolj in
prosto na voljo danes.
>> Toda zakaj ne pogledamo
na sestavine v svetu
da smo nekako že
pri čemer za samoumevno obstaja
za nekaj časa, baze podatkov.
V zadnjem dnevu in
pol smo domnevati,
da imamo dostop do baze podatkov, vendar
kakšno težavo ima podatkovna baza rešiti?
Kaj počne za nas?
Kaj je to?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Drži vse informacije,
OK, in katere vrste informacij
bi si dal v njem?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Vse informacije
si dal v njem, boste dobili nazaj.
To je res.
In tipično spletno stran ali spletni
Vloga, katere vrste informacij,
Natančneje, bi si dal noter?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Uporabniki.
Torej, kaj je uporabnik?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK, registrirana
Uporabnik spletne strani.
In kaj to pomeni, da
Podatki uporabniki shranijo?
Kaj sestavlja uporabnika?
Uporabnik ima kaj?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, osebna
podatkov, in to mi je všeč.
Bodimo bolj natančni.
Torej, uporabnik ima običajno ime,
Kaj drugega bi lahko uporabnik?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: An addr-- OK,
tako ime, priimek.
To je dobro.
Pravzaprav, kaj je popraviti
da, ker bo
odpreti možnost za
razprava, še dodatno.
Ime, priimek, spol.
ID je neke vrste.
Kaj drugega?
Nekaj ​​sem še slišal, preveč.
E-poštni, poštni naslov.
>> Torej, kaj je premor tam in zdaj menijo,
ni tisto, kar smo shranjevanje v bazo podatkov,
ampak-- in ne zato, ker je morda
očitno, da ko enkrat registrirati uporabnika,
jih želite zapomniti nekaj časa.
Ga ne želijo
samo shranjeni v RAM
in se tako forgotten--
pa se osredotočajo na izkušnjah.
>> Izkazalo se je, da je v
svet podatkovnih baz,
tam je vsaj dve vrsti teh dneh.
Nekaj ​​imenuje SQL baze podatkov,
Structured Query Language,
ali Cutely imenom,
NoSQL, ki ni SQL.
In slednje je
primer tega, kar bi lahko
se imenuje objektno usmerjen,
ali predmet, trgovina, baza podatkov
ki hrani predmete, in ne izgovor
mi, saj bomo kmalu videli, vrstice.
>> Torej, mi pa bomo za trenutek na
Prvi izmed njih, in sicer SQL
baze podatkov, če samo zato, ker je
tako znano že vsakomur
ki je uporabil Excel ali
Google listi ali Apple
Številke ali katerikoli standardni
preglednice program
ali enakovredno, ali
več Sofistikovano,
nekaj podobnega Microsoft
Dostop ali Oracle
ali MySQL ali PostgreSQL, ki so vsi
so imena izdelkov za izvedb
na naslednji ideji.
>> Relacijska podatkovna baza je preprosto
nekaj, kar ima stolpce in vrstice.
In vrsticah in stolpcih,
Sem dobesedno pomeni nekaj
kot je ta, tako da če bomo morda imajo
ime polja in svoje vrste več tukaj.
In dejansko, naj me
zdaj začel na zemljevid ti.
Torej v resnici, ne vem
Zato sem narisal ločeno tabelo.
Recimo, da ta preprosta.
>> Imamo prav tu
Začetki naši mizi, kjer
To je ime polja
in to je vrsta podatkov
in po vrsti mislim na naslednje.
Je število, je niz,
kratek niz kot besedo,
je to točka, je
binarnih podatkov, kot je na sliki?
In kaj je samo draži to
razen za trenutek.
Torej ime, številka,
niz, velik kos text--
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, tako niz.
In v okviru zbirke podatkov, bomo
običajno imenujemo char polje.
Bom rekel, char za zdaj, ampak smo
bo to natančneje v trenutku.
Polje značaj.
Priimek je verjetno enako.
Spol?
>> Moški ali ženska, da ji
je lahko polje char.
To je lahko bodisi ponudbo, konec citata
"Moški" ali citiram, konec citata "ženska"
ali bi bilo m ali f.
Če želite biti bolj vključujoč,
boste morda morali tretjo vrednost
ali neka druga področja v celoti.
In tako lahko uporabite: diplomska naloga.
Polje se lahko imenuje moški, in
potem bi lahko rekli, resnična ali neresnična.
Vendar ne nujno zajame
vse informacije, ki jih morda želeli.
>> Tako se izkaže, da je še ena vrsta
polja, ki so lahko koristni
V tipični podatkovni bazi, ki se imenuje
enum, kjer je polje znakov,
vendar pa, oblikovalec, priti do
našteti možne vrednosti,
kot citat, konec citata "moški", citiram,
konec citata "ženska" in tako naprej.
Tako, da ne glede na vrednost
je v svoji zbirki podatkov,
je v resnici temelji na značaj, vendar
da mora biti eden od teh vrednosti.
Verjetno, ne bi želeli
enum za prvo ime ali priimek.
V nasprotnem primeru bi morali
našteti, kot ime
izhaja iz dobesedno vsak
mogoče ime in priimek.
>> OK, tako da ID kaj mora ID biti?
Ja, tako da morda več.
Torej, kaj je s palico
da za zdaj, številka.
In glede na število, število je
malo preširoka zdaj.
Za konec drugega
dan, počutim se kot mi
bi moral biti malo bolj natančen.
Število bi lahko pomenilo kot, da
bi lahko nekaj podobnega 1,236.
In to je verjetno ne
kaj mislimo z ID.
Kaj verjetno pomeni z ID?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Oh, v redu, tako da
Mogoče pa sploh ni številka.
Mogoče je dejansko edinstven identifikator
To je niz, kot uporabniško ime.
Tako popolnoma, bi lahko bilo.
Mislim, da je nekdo verjetno
pomenilo številčna, čeprav.
Torej ostanimo pri tem.
Kakšno številko?
Kaj je bolj precise-- celo število.
Tako število kot je 0, 1, 2, 3,
tako da pokličem to število.
In tudi takrat, sem lahko
se nitpicking, da je
ni res samo
splošno število hočeš.
Verjetno ne želite negativne vrednosti,
samo zato, ker je samo meni čudno.
Verjetno želite pozitivna cela števila.
Tako lahko tudi izrazi
da v bazi podatkov,
vendar za zdaj, bomo rekli celo število.
>> E-naslov?
To je verjetno samo-- kaj?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: To je e-pošta,
ampak to je znakov, kajne?
Treba ga je le funky značaj kot
pod "na" simbol ali kaj drugega,
vendar je še vedno polje znakov.
In poštni naslov?
Polje značaj.
Torej, to je lep začetek, vendar
bodimo malo bolj natančno zdaj.
>> Tako se izkaže, da je v
podatkovna baza, ki jih pogosto
imajo izbiro nad bolj rafinirano
različice teh stvari.
V resnici, v tipični SQL baze podatkov, SQL,
ali bolj na splošno, relacijske baze podatkov,
podatkovne baze z vrstami
in stebri, ki jih pogosto
dobili določiti ne le tip
field-- dovolite mi, da nekaj prostora here--
ampak tudi dolžina.
>> Torej, kako dolgo je ime?
Mislim, D-A-V-I-D. OK, dobil sem
Verjetno je užaljen kot polovico
ljudi v sobi, desno,
ker so vaša imena več kot pet
pisma, tako da pet zdi malo sebičen
in naivna, kaj je boljša vrednost?
10, vse v redu, in mislim, da
smo OK v sobi.
13?
30?
Zakaj ne vzemite
pristop prej, ko smo
so govorili o nizi in spomina?
Zakaj ne rečem kot 1000?
Nihče ime se dogaja
daljše od 1.000.
Porini nazaj.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, to je
potratno, desno, še posebej
če je večina imen le pet ali 10 ali
15 znakov, da je zelo potratna.
Torej, veste kaj?
To je vrsta trdega vprašanje.
Sedaj lahko zagotovo analizirali English
in imena kateri koli drug jezik je
in ugotoviti, no, kaj je
average-- povprečju v resnici ne
pomaga us-- kaj je max
verjetno tisto, kar si resnično želimo.
Vendar se izkaže, smo celo
nekateri Izbira po tipu tukaj.
>> V tipični SQL baze podatkov, ki jih
so nekaj, kar ti char polje
in tudi varchar, V-A-R,
za spremenljivko char.
In razlika je ta.
Char polje, ki jih oblikovalec,
navesti vnaprej
natančna dolžina polja.
Tako da morda prvo ime
kot 20 počuti nekako varno.
Morda morali narediti nekaj Googlanjem za
vidim, če je to dovolj dejansko varen.
Verjetno ime z 21
znakov, vendar za zdaj, domnevam 20
je varna.
>> Polje char bi pomenilo
v bazi podatkov, ki vas
so s pomočjo 20 in vedno 20 znakov.
Zdaj če je samo D-A-V-I-D, 15 tistih
šele bo praznih znakov,
vendar ste še vedno uporabljajo vseh 20 bajtov.
Polje varchar, nasprotno, pomeni
Niz mora biti največ 20 znakov
če pa je samo pet,
boš samo za uporabo
pet, morda šest za
Posebno vrednost na koncu
kot tisti 0 smo se pogovarjali, da
označuje konec značaja
zaporedje v pomnilniku.
>> Torej, če misliš
lahko izberete char
versus varchar, glede na to, da je kompromis?
Char uporablja, da je veliko znakov, varchar
uporablja največ tem veliko znakov.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK, ko veš
dolžina niza zelo prepričljivi
samo uporabo char, ker če
ti to veš, samo odložil.
In morda je to res za zadrgo
koda, v ZDA, vsaj 02.138,
to je vedno bo pet
znakov, dokler ne dodate pomišljaj štiri.
A morda nekaj vrednosti za
katerih boste vedno vedeli, koliko.
Ali pa morda državni simboli,
kot NY za New York,
in MA za Massachusetts v ZDA.
Mogoče si pa obstaja nekaj situacij
kjer je to povsem smiselno,
vendar s to logiko, zakaj so
smo celo overthinking to?
Zakaj ne bi samo uporabo
varchar in potem bom samo
Vedno uporabljajte dve osebi vseeno, ali
Vedno uporabljajte nekako pet znakov?
Zakaj ne samo shranite varchar za
vse, ki jih to logiko?
Obstajati mora ulov.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Bi
napisati nekaj narobe.
Tako, da je res.
Toda tudi takrat, ne morejo uporabiti
več pomnilnika, kot sem dodeliti.
Še vedno imam končno
pravijo po dolžini,
tako da se ne more po nesreči, da
da je napaka, ampak je dobra misel.
To je bolj subtilno, ampak to je zelo povezano
za našo razpravo, pravzaprav, nizi
in povezane sezname prej.
>> Izkazalo se je, da je v zbirki podatkov, če
ve, da so vse vrednosti
fiksne dolžine, četudi
nekatere od teh vrednot so prazni,
nekako estetsko prazno,
D-A-V-I-D in nato 15 prazne,
se izkaže, da če vsak
polje je enake dolžine,
podobno matriko imel vse svoje stvari
nazaj nazaj nazaj nazaj, tako da
si lahko samo plus 1, da bi dobili na naslednjo
vrednost, enako zamisel v tabeli zbirke podatkov.
Če vse svoje značaja
strune so enake dolžine,
imate, kar se imenuje bralno-pisalnega.
Če so vsi nizi izmed
dolžina 20, vam ne le
storiti plus 1 si naredil plus
20, plus 20 plus 20 plus 20,
in se lahko zelo hitro pomikate
ali iskanje po vseh vaših podatkov.
>> Spremenljivka char polje, nasprotno,
nima vedno 20 znakov.
Morda imajo 20 in nato
15 in 19, nato 10,
in tako da, če želite iskati
skozi njo, ne moreš samo slepo
dodamo 20 bajtov, da pridete do naslednjega.
Vi dobesedno iskanje po
ker rob strukture podatkov,
če hočete, je raztrgan.
Nekako gre noter in ven, ki temelji
na dejanski dolžini niza.
Torej, ko veš, koliko, kot
Kareem pravi, uporabite polje char,
ker boste pridobili, da
izkoristek pri čemer
lahko iščete po njem hitreje
ko iščete podatke,
drugače uporabiti spremenljivko.
>> Na žalost nimam dober odgovor
kako dolgo bi morala biti ime,
ampak za kaj takega
ime, bi rekel
varchar je skupna
ker to ne bo
da je določene dolžine za vsakogar.
20, ne vem, 20
meni malo tesen.
Recimo, da 50, 50.
To ni res stalo, da
veliko več za povedati 50 namesto 40,
ampak na neki točki, morate
da bi sodbo klic.
>> Zelo pogosto, odkrito povedano,
za [? zgodovinski?]
razlogov, čeprav je pretirana,
se pravi 255, ker nekaj časa nazaj,
v priljubljenih podatkovnih baz, kot so
MySQL, brezplačno odprto orodje source
da veliko podjetij
kot tudi Facebook uporablja,
To je bila največja privzeta
tako da ljudje šel z njo.
Torej ni nerazumna, vendar bomo
uporabite malo več intuicijo
in pravijo, seveda 50, ki je
verjetno malo pretirana.
>> Spol, delam kot ENUM,
in tako smo lahko zato
našteti moški ali ženska,
ali morda bolj učinkovito,
m ali f ali kakšno drugo simbolika, vendar
enum počuti kot dobra izbira tam.
Da ne bo pomote, spol
bi biti samo varchar,
in smo lahko le vsi
Strinjate se, kot lepe ljudi,
da vedno dajo enake vrednote tam.
Moški ali ženska ali malenkosti.
>> Ampak problem pa je, da smo lahko
zmotite, kot [neslišno] predlagala
prej v drugačnem kontekstu.
Če naredimo napako, bi lahko dobili
nepravilne vrednosti v naši bazi podatkov.
Torej, kaj je lepo o bazah podatkov
kot so Oracle in MySQL in drugi,
je, da imate ta zadnja
plast za obrambo, kjer je
skrbnik DBA, podatkovne baze,
kdor je oblikovanje te tabele kot mi
so verbalno, bi dal
v mestu oštevilčevanja, ki
ščiti proti temu z določitvijo
moški, ženski, in zato nihče
še ni programer lahko po nesreči
vstavite katerokoli drugo vrednost.
Torej bi bila to dobra stvar.
To je funkcija.
>> Torej ID-ja, ob predpostavki, številski ID tako,
Verjetno bi moral biti pozitivno celo število.
In včasih imajo
priložnost za razpravo dolžino.
Saj ne bi ponavadi
navedite številko tukaj,
bi namesto tega opredeliti
To je int ali velike int
kot oni običajno imenujemo.
Vendar je običajno, celo
bi, recimo, 4 bajte.
In če je 4 bajte,
to je, koliko bitov?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: 32 bitov.
Torej koliko uporabnikov lahko imamo v
Naša baza podatkov, če imajo vsi ID
in ta ID mora biti edinstven?
32 bitov pomeni imamo vzorce
enega, dva, tri, štiri, five--
Torej, kako veliko različnih vzorcev ničel
in tisti, lahko imate, če obstajajo 32?
To je isto, kot
sprašuje, kaj je dva do 32?
To je velika številka, ki
Ne morem kar priti prav,
vendar vem, da je približno 4 milijarde.
Torej to pomeni, da vaša podatkovna baza miza lahko
imajo štiri milijarde uporabnikov, in to je to.
>> Torej, to je zanimivo
Zasnova posledice.
Dostojno število podjetij
so se odločili, morda ne toliko
za svoje uporabnike mizo, saj ima
4 milijarde uporabnikov je redek problem.
To je neke vrste Facebook slog
Problem, ni tipična težava družbe.
Ampak mogoče, če imate transakcijskih dnevnikov
ali nekatere vrste podatkov, ki se nenehno
dobi zapisana v zbirko podatkov
da bi nujno morali milijarde
in milijarde vrstic in
uporabite celo za to,
kaj se bo takoj, ko se zgodi
dobiš na vrstico številka 4 milijarde
in nato poskusite vstavite
4000000000. in 1, tako rekoč?
Sem poenostavitev številke malo.
>> Lahko zmanjšati, ti pomeni
morali ravnati nekako.
In kaj bi računalnik običajno stori,
pomislim tudi iz tega jutra,
če imate 4-bitno vrednost
kot 1, 1, 1, 1, ki je
Samo tie jutro
skupaj popoldne, kaj
pa ta številka predstavlja v binarno?
OK, bomo lažje.
Kaj to številko
predstavlja v binarno?
OK, bomo lažje, kaj
ali to predstavlja v binarno?
OBČINSTVO: Tri.
DAVID Malan: Tri, ker
imamo tiste column--
[SMEH]
Uh!
Imeli smo stolpec Ones
in stolpec dvojke.
Torej domnevam, da je res, naši
[? Parcela?] ni bilo 32 bitov,
vendar pa sta bili dve bitov, smo lahko
štetje od uporabnika številke 0, 1, 2, 3,
in potem smo nekako
nazaj na uporabnika 00 znova.
Torej, to je tisto, kar se običajno zgodi.
Če ste kdaj slišali expression--
verjetno ne, če pa have--
celo overflow, kjer vas
da lahkota vse svoje bitov
da so največje možne vrednosti,
in potem ste iz bitov,
kaj bi se običajno zgodi?
Zakaj pravim 00?
No, to je tri.
Kako predstavljajo 4?
Kako se predstavljajo
za številko 4 v binarno?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: One-- ja,
Ne pravim, 100 per se,
ker ima narobe
konotacija, vendar 1-0-0.
Tako da število 1-0-0 je dejansko
pravilno, če pa imate samo dva bita,
kaj si zares narediti?
Ki ste jih prenesli na 00.
In res, da je tisto, kar se bo zgodilo.
Pravzaprav, si lahko zamislite
O tem bolj znana.
Če se spomnite, kaj,
Pred 16 leti je svet
naj bi na koncu, ko
problem Y2K zgodilo.
Zakaj je bilo to?
No večina računalnikov, za
razumne odločitve,
so shranjevanje številke, kot je
leto 1975 ali leto 1999
ki jih samo z dvema številkama
v pomnilniku računalnika.
Zato seveda, kaj se zgodi
ko prideš do leta 2000,
greš na to, ali bolje, ja.
Torej greš na leto 2000, vendar če
si le z dvema številkama, da izgleda
kot leto 00 in
tako ste prenesli.
In zato veliko sistemov
je bilo treba posodobiti v tistem času.
>> Torej s tem je dejal, podjetja kot
Facebook teči navzgor proti temu.
Torej je edini način za ravnanje z
Razmere, odkrito povedano, je, da ga pričakuje.
Ali najčistejši način
tej situaciji
je, da pričakujemo, da jih ne
morali spremeniti kasneje.
Torej, namesto 8 bajtov, veš kaj?
Bom, da bo napredna
Tukaj, čeprav je
malo optimistični, da
bomo imeli 4 milijarde
in 1 uporabniki na naši spletni strani.
Ampak kaj je samo uporabiti 8 bajtov ali
64 bitov, ki bi na splošno
imenovano veliko celo število, zelo tehnično.
In to samo pomeni, da imajo lahko
še več številk v vašo številko.
Toda to je pomembno
Odločitev design,
ker če izberete številko, ki
ima premalo bitov izraznosti
bi ga lahko dejansko ustvarijo
napaka v programski opremi.
>> Vse je v redu, tako da je zavil
z e-pošto in poštni naslov.
Torej, e-pošta, dolgo naj bi kako
e-poštni naslov je?
50.
Res nimam pojma, vendar je
Verjetno nekaj takega,
ker drugače nihče ne bo
pišete, če postane predolg, tako da 50,
gremo z njim za zdaj.
Poštni naslov, kako dolgo naj bi to bilo?
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: To ni
Samo poštna številka, čeprav.
Poštni naslov, sem slišal.
Torej, to je kot 1 Brattle Square,
vejica, Cambridge Mass., z vejico, 02.138.
In v resnici, mi samo potegnite
se malo listu tukaj.
To se počuti, kot da je
zamujena priložnost.
Če imamo 1 Brattle trg,
vejica, Cambridge MA 02138,
Počutim se, kot smo lahko še boljši
kot le poštni naslov.
Zakaj ne raznese to malo?
Kaj sem že pri?
Kaj bi morali namesto tega
za naše vrstic tukaj, morda?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako da je
pravijo street_number,
in spodnja je samo skupni
način ob Izgleda prostor,
vendar to ni, pravzaprav.
Ulica, nato pa city-- žal?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Lahko bi to naredil.
Prva vrstica, vrstica.
Zakaj ne bo vodila
preprosto za zdaj,
ampak to je absolutno
sprejemljiva odločitev.
In potem država, in potem pa
se malo US-centric za zdaj
in pač poštno številko, samo zato, ker
to bo privedlo do zanimive napako
ali problem tukaj.
Torej domnevam, da je zdaj naš naslov.
To je malo bolj siten, da
imamo vse te več področij,
zdaj pa lahko označite
stvari malo bolje.
>> Zdaj hišna številka verjetno
ne bi smela biti znak, če bi bilo?
Kaj naj bi bilo?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Mogoče, število
kot spet celo število?
Veliko število?
Verjetno ne živi
na 4 milijarde Main Street
ali kaj noro všeč.
Tako celo verjetno
v redu, vendar je vsakomur
kdaj živela na naslovu, kot je
1A Brattle Square, ali 1 in 1/2?
Te stvari obstajajo, žal,
tudi če niste tam živeli,
obstajajo te nepravilnosti
kot stanovanje 1A, 1B, 1C.
Torej veste, kaj bomo verjetno
ne bi smeli iti s celo število,
sicer bomo
izgubiti nekaj prodajo.
>> Char polje, morda?
Ne vem, kako dolgo.
To verjetno ne bo
tako dolgo, da 10 ali kaj podobnega.
Nihče se dogaja, da napišete
daljše številko, morda.
Ampak še enkrat, bi morali verjetno
dati več mislil na to.
Mogoče google, narediti nekaj raziskav,
ampak bomo šli z našimi poguma za zdaj.
Ulice, znak, 50, ne vem.
Na neki točki, nihče ne bo
da napisati na ovojnici,
Tudi zato je verjetno
nekatere zgornje meje tam.
Mesto, isti, prepričan, da char 50.
>> Država, lahko US-centric za zdaj.
Tako bi lahko seznam, tako prijazni
iz sodbe klica, država.
Lahko bi bilo kot dveh znakov.
Torej dejansko, mogoče, sem si rekel char.
Verjetno pomeni varchar,
samo za nekaj učinkovitost,
vendar bomo vrnili k
da je odločitev v trenutku.
Je lahko znak dolžine 2 za državo.
Če v ZDA, ki ga imajo, kot mag,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, in tako naprej.
Tako bi bilo mogoče določiti na to.
DC za Washington DC.
>> Ampak mislim, Olivier, ki jih
predlagal nov način.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, tako da je
malo siten, da tip v,
vendar pa lahko enum bolj smiselno,
ker na ta način, vsaj v ZDA,
bi lahko našteli, če tediously, vendar
si to naredil samo enkrat v bazi podatkov
in nikoli več treba razmišljati o
da so vsi 50 kode dveh znakov.
Torej rad ENUM.
Kaj je s palico, da je tam, ker
je nekako uveljavlja več strogosti.
In potem zip kodo?
Mislim, Andrew imel misel o tem
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, pet ali devet.
Kaj je to šele bo enostavno.
Samo naredi pet za zdaj.
Ampak mogoče sem lahko samo
narediti celo število, kajne?
Lahko bi, ampak veš kaj sem naredil
ta napaka enkrat, v nekem smislu.
Pred leti sem se selijo iz
Microsoft Outlook Gmail,
in Outlook je način izvoznikov
vse kontakte kot Excelove datoteke,
datoteka CSV, z vejico ločene vrednosti datoteko.
In sem naredil napako, sem
mislim, z dvojnim klikom nanjo,
Nekoč sem prenesli izvoz, za
poskrbite, da je bilo videti, kot sem pričakoval.
Verjetno sem udaril Shrani ali pusti
auto-save strel ali kaj podobnega.
Ker, ko sem nato uvožen
je v Gmail, je vse delal.
Toda že leta, do danes, in
Jaz sem to pet, pred 10 leti,
Jaz sem še vedno najti prijatelje, ki imajo
naslovi, ki so videti, kot je ta.
Zakaj?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Trajalo
: 0, no, ne tako,
je celotno poštno številko kot
število in zato je
vodilni 0, kar pomeni,
nima pomena.
In tako 2138 zdi, da je moja poštna številka.
In to je, odkrito povedano, nadležno Excel
Funkcija pri čemer mislim, da je privzeto,
tudi če je to pomenilo, da samo
je besedilo, Microsoft Excel
odloči, da mi bo v pomoč,
in oh, vidim samo številke.
Oglejmo zdravljenje teh kot številke.
In to skrajša vodilnih ničel.
>> Prisežem, vsak par
mesecev se mi zdi naslov,
in iz neke vrste OCD, grem nazaj
in dodatek: 0, čeprav nisem
pošiljanje ljudi črke ali karkoli.
Ampak jaz sem še vedno najti ostanke tega.
Tako da to se pravi, ali je to dobro?
OK, no, saj vsak v
Massachusetts, na tem področju,
se dogaja, da imajo o, ki jih vodi.
Torej, gremo s podobnim
char, verjetno, pet.
>> In tukaj, spoznali smo
lahko uporabite ENUM in mi
lahko našteli 10.000
možno zip kode,
ampak, da se počuti, kot da je verjetno
prečka linijo, kot so, koristi.
Če imate na vhod, ki
veliko podatkov v zbirki podatkov
za zaščito pred nečim.
Torej znak spoznal, da bi lahko tip
v H-E-L-L-O so poštna številka,
ki je ni, seveda, številčna.
Torej ni nobenega načina, na
tipična baza,
določiti le numerični in
le pet znakov,
tako da bomo imeli
za to, da v kodi.
Bomo storili, da v PHP ali
Java ali katerem koli jeziku smo
uporabo na strežniku za uveljavitev
da vrsta omejitev.
>> Vau!
Vse je v redu, tako da vsa vprašanja, samo še?
Naj bo še odločitev oblikovanja.
Izkaže se, da vas
tudi dobili, da izberejo,
pri oblikovanju zbirke podatkov SQL ali
tipične relacijske database-- kjer
še enkrat, relacijska samo
pomeni vrstic in stolpcev,
to je, kako organizirati svoje data--
in ugotovili, da je tisto, kar to pomeni,
Sem bil zavajajoča
da sem drawing-- to
je tisto, kar se imenuje shema
za tabelo baze podatkov.
To je podobno kot
specifikacije za table--
ampak ko pride čas,
da dejansko shranjevanje podatkov,
in bomo to storili samo z zgledom tukaj.
Grem odpreti Excel, ker
Excel mi bo dal stolpce in vrstice.
In to je točno tisto, Oracle in
MySQL in drugih orodij mi bo dal.
Tako da sem le, da bo za uporabo
je zavoljo razpravo je.
Naj gredo naprej in odprla
Predstavnik dokument tukaj,
povečaj malo.
Tako na primer, naše glave so zdaj
ime, priimek, spol, ID,
e-poštni naslov, hišna številka, ulica, Ops.
Street, mesto, državo, samo
o prilega na zaslonu.
>> Torej, kaj to pomeni, da ko
Uporabnik najprej registrira na moji spletni strani,
to se dogaja, da je nekaj podobnega
David, Malan, m, recimo 1,
malan@harvard.edu, bo hišna številka
biti kot 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02.138, nato pa tako naprej.
Torej, ko sem rekel, da relacijske baze podatkov
ali podatkovna baza SQL vrstice in stolpce,
Mislim to.
Da dejanski podatki so shranjeni
v vrsticah in stolpcih.
To je samo naključje,
da sva se pogovarjala,
in sem bil samo risanje
v vrsticah in stolpcih.
To je samo shema,
poglavitni opredelitev.
>> Torej od teh polj tukaj,
ali ekvivalentno, tam,
ki so polja, ki mislite,
Sem verjetno iskati na, če sem uporabnik
ali če sem na skrbnika baze podatkov?
Kot, kaj polja sem jaz
dejansko dogaja iskati na?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: ime, ja tako
Všeč mi je dejstvo that-- ja,
e-poštni naslov je lahko precej pogosti.
Oprostite, ste rekli ime.
Torej maybe-- in spet smo
nekako govorimo abstraktno.
Ne vem, zakaj bi
se išče ime,
ampak da se počuti smiselno, če
iščete za uporabnika.
Mogoče navaja, seveda, ID.
>> In to je spolzko
naklon, ker sem lahko
Naučiti scenarij kjer
Mogoče je moj šef me je prosil,
koliko moških imamo na naši spletni strani?
Koliko žensk imamo na naši spletni strani?
In zato na tej točki, boste morda želeli
iskati na področju enakosti spolov je tudi,
in nič drugega.
Tako da je kompromis tukaj.
Še enkrat, ni
pravilen odgovor, vendar pa
je funkcija v večini podatkovnih baz SQL
znan kot indeksiranje, s katerim
vi, oblikovalec je
administrator baze podatkov,
dobili odločiti vnaprej, kar
poljih baze podatkov je treba optimizirati
iskanjih.
>> Lahko bi zelo naivno reči, optimizacijo
to optimizirati, da optimizirajo to
optimizirati tem in to
in baza podatkov bo
narediti nekaj magičnega stvar pod
napa, in narediti nekaj na tak način
da naslednjič, ko boste iskali
na katero od teh področij,
bo dejansko hitrejši.
To je možno.
To pa se ne izničijo.
Vendar pa mora biti cena, plačana.
>> Če vam je naivno, ali preveč navdušeno
recimo, indeks vseh teh področjih,
tako rekoč, da bodo vse
učinkovito iskanje,
kakšni ceni ste verjetno plačal?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Uspešnost.
Kaj misliš s tem?
Dobro zmogljivost, vsaj v
Ozadje sem razpravljamo, je bolje zdaj.
To je definicija indeksiranje.
To bo iskanje hitrejše.
Torej čas zmanjšuje, tako rekoč.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Space.
Torej še enkrat, to so skupni trgovino.
Lahko pospeši iskanja, vendar je
bo stalo več bajtov prostora.
Zakaj?
No, privzeto, če bomo imeli nič od
te rdeče zvezde, nobeden od teh indeksov,
kot pravim, kako poiskati
za imena v tej podatkovni bazi?
Torej, kaj je pripraviti naše
pozornost s tem primerom.
Če imamo Davida in Scully in Kareem
in ARWA in drugi v teh vrsticah,
na primer.
>> Torej, kaj je naredil točno to.
Scully je tukaj, in potem
imamo Kareem in ARWA,
in vsi ostali, če ne
imajo opredeljeno indeks, tako rekoč,
najboljše kar lahko naredite, je linearna iskanje.
Če iščete ARWA, nismo
bo uspelo skočiti pravico, da ji
hitro.
Bomo za začetek vrha in
iti vse do dna,
ni v nasprotju z našo izvirniku
Mike Smith primer.
>> Če pa rečem, hej, podatkovne baze,
Indeks prvo ime polja,
potem se bo nekaj
Ljubitelj in podpre nekaj
kot binarno iskanje.
Verjetno ni binarno iskanje po sebi.
Podatkovne zbirke se nagibajo k uporabi drugo
podatkovna struktura imenovana b-drevesa,
ne sme zamenjati z binarnih dreves,
da samo, da je hitrejše iskanje
nekaj logaritemsko v naravi.
Vendar pa je cena, ki jo plača zgraditi, da
značilnost, da so podatki struktura v pomnilniku,
je več bajtov.
Torej, lahko traja nekaj megabajtov,
nekaj gigabajtov, kdo ve?
Je odvisno od podatkov.
>> Torej, na neki točki, se morate odločiti,
je to verjetno ni običajna zadeva.
Torej, kaj so dejanski skupni
primerih, če si res moral izbrati,
kaj lahko vaš najljubši polja biti?
E-naslov.
In mi je všeč sporočilo, ker e-pošte,
v teoriji bi morala biti edinstvena.
In to ponavadi, ko veš
vnaprej, da je eden od vaših področij
je ali bo edinstven, da
kaže, da je dobro polje
iskati naprej, saj na ta način,
ko iščete nekaj,
boste dobili nazaj enega ali
nič odzivov in potem ste končali.
Nimate obdržati
iščejo še druge.
>> In tako v tem primeru tu, e-pošta,
v kolikor ne morete registrirati dvakrat
z istim e-pošte, je dobra.
ID po definiciji, v
računalništva svet,
če govorimo o
ID, da je bolje biti edinstvena.
To je nekako v konotacijo
od ID ali identifikatorja.
In ostali od teh so lahko,
recimo jim lepo bogatimi,
vendar ni res potrebno.
>> In tako v podatkovni bazi,
ki ste jo določili indekse,
vendar lahko še bolj natančno.
Lahko rečem, hej, podatkovne baze, se prepričajte,
da je vsak ID v tej tabeli edinstven.
niti ne pustite, programer
pomotoma dal v dvojnika e-pošte
ali dvojnik ID številko.
Toliko kot enums
zaščititi nas podobno, vas
lahko te obrambo na nižji ravni.
In tako načrtovanje podatkovne baze, v
nekateri občutek, je kar zabavno,
zato, ker si to naredil pri obrambnih nalogah.
Si nekako predvidevamo, da
z grozno, grozno programerjev
in želite, da v toliko obrambo
kot si lahko za zaščito podatkov,
vendar pa hkrati hočeš
da bi jim pomagali uspešnejši
z izbiro, ki
polja za optimizacijo.
Ampak ne moreš nujno storiti v
vakuum, da smo nekako tukaj.
Moraš vedeti, kaj so
te skupne primeri počutje.
Če so razvijalci
izvajanje adresar,
morda zelo dobro želeli, da bi lahko
iskati na skoraj vseh področjih,
samo z naravo vloge.
Mogoče boste porabili
dodaten prostor.
>> Desno, na vsa vprašanja?
Ja.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: No.
>> DAVID Malan: OK.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Oh, tako mi
govorimo na način,
zdaj, da je popolnoma jezik agnostik.
Torej, zdaj govorimo o
relacijske baze podatkov bolj na splošno,
ali SQL baze podatkov na splošno.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: boljša beseda za uporabo
se je mogoče vsak jezik uporabiti.
Tako znam kodo JavaScript, C
Koda kodo, C ++, Java kodo, Ruby kodo,
vsi, ki govori k
baze podatkov in izvaja poizvedbe.
Dejstvo je, da ni slaba
segue na primer poizvedbo.
In še enkrat, ne bomo šli v
Java ali C ++ ali katerokoli da več,
ampak v SQL je jezik, ki sem jih vodijo
sklicevanje Structured Query Language,
To samo po sebi je programski jezik,
vendar je bilo mišljeno, da se uporablja za nobena
presenečenje, strukturirana poizvedbe poizvedbe.
>> S tem mislim to.
Način izbire podatkov
iz podatkovne baze MySQL
je dobesedno tip v svojem programu
nekaj podobnega izberite zvezda uporabnikov.
Jaz sem ob predpostavki, da te tabele,
odslej se imenuje uporabnike.
Lahko ga pokličete kaj hočemo,
ampak to nekako smiselno.
In zato izberite zelo
Skupno glagol, če vas
bo v SQL, ki dobesedno ne da.
Kaj misliš, zvezda
pomeni v tem kontekstu?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Žal mi je?
>> DAVID Malan: Ni potrebno, da je
bolj vključujoča kot to, pravzaprav.
To je kartica znak wild.
Zvezda skoraj vedno pomeni ničesar,
tako da to pomeni, v tem primeru,
izbrati vse iz baze podatkov.
Torej, ko sem rekel to, mislim
vrni mi vsak stolpec
z mojo mizo imenuje uporabnike.
Torej, da mi niz rezultatov, kot se imenuje.
Z drugimi besedami, daj mi kopijo
preglednice, je tisto, kar sem že na.
>> Ampak, če sem rekel, da izberete zvezda uporabnikov
kjer ID enaka 1, če bi kako velik
moj rezultat set bilo potem?
Ali enakovredno, naj koliko vrstic
Sem se vrnil iz baze podatkov?
Verjetno samo ena, če imam res
obravnavati ID kot edinstven identifikator,
in če je David to edinstven ID, I
naj bi dobili nazaj eno in samo eno vrsto
ki vsebuje vse informacije Davidove.
Če bi rekel to, če ID
znaša 99, naj se vrnem,
v zvezi s tem nič vrstice,
vsaj v tem trenutku.
>> Vendar, če res ne skrbi
o vseh teh informacij,
Jaz lahko samo rečem, kje David živi?
Izberite poštna številka iz
Uporabniki, kjer je ID 1.
Tako boste izbrali, da me samo zip Davidov
kodo in ne celota tej vrstici.
Zakaj bi mi to namesto storiti
zvezda izraz, divji kartico?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, če bi jo potreboval samo.
Tako delovanje je spet odgovor tukaj.
Zakaj želeti več
Informacije, kot ga potrebujete,
ker tudi če je vse v redu skupaj,
imate še vedno kopirati, da so podatki,
zdi se, iz baze
v vašem programu nekako,
in to je samo neumno, če vas
potrebujete le pet od teh številk,
ne celota vrstice.
>> Torej, kako vstaviti uporabnik?
Recimo, da ima uporabnik samo
registrirana prvič.
Sintaksa bi običajno videti takole.
Vstavite v uporabnike, in
potem bi lahko rekli, vrednote,
in potem bi lahko rekli, vrednote
kot, recimo, Lauren Scully,
naš snemalec tukaj.
In naslednji polje spol.
Tako bomo rekli, citiram, konec citata
"F", potem imamo ID
in bom say-- dovolimo
pretvarjati, da ni dejansko tukaj,
tako da bomo previjanje v zgodbi.
Torej 2 bo njen ID.
In potem naslednji polje
Tukaj je njena email.
Tako se dogaja, da se kot
Lauren Scully in tako naprej,
in bomo samo dot dot
ga dot proč od tu naprej.
Zdaj bo dobil malo
utrudljivo, ampak vložek izraz
bo na koncu videti tako.
>> Če želim, da se znebite
Scully, uh-oh, kaj je odjavo
, ona izbriše svoj račun,
izbrisati iz uporabnikov, kjer ID je enaka 2,
bodo znebili Scully.
Ali lahko rečem uporabniki posodobitve set,
recimo, kaj bi morali spremeniti?
Recimo, da se giblje.
Set zip enaka 021-- nope,
da je njena trenutna zip.
90210.
Edina druga poštna številka
Vem v svetu.
Tako, da bi spremenili
njena zip code-- dejansko,
da ne bi spremenilo svojo poštno številko.
>> Kaj sem naredil?
Čeprav sintaksa je verjetno nova.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, sem se preselil vse
na Beverly Hillsu v Kaliforniji.
Tako sem morala dejansko
takrat, kadar ID enaka 2.
In tako naprej.
Torej SQL je vse okoli njih
vrste navodil.
Izberite, vstavljanje, brisanje, posodabljanje
teh predikatov na koncu
Te kjer klavzule, tako rekoč.
In tam je veliko več lahko
storiti, vendar je res samo izvira
preprosto, če arcanely, ki izraža
kaj želite baze podatkov narediti.
>> In potem je baza podatkov
bo ugotoviti, če
vstavite Lauren Scully v
podatkovne baze, kjer bi jo dal v spomin
tako da bomo lahko zelo hitro dobili
jo glede na njen e-poštni naslov
ali temeljijo na njeno identifikacijsko številko ali podobno.
Ja, Dan.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Zelo dobro vprašanje.
Bodo te skripte spremenila iz
Microsoft Access Oracle
MySQL za PostgreSQL?
Kratek odgovor je odvisen.
V teoriji, je zelo
pomembna skupna podmnožica SQL
ki je v skupni rabi v vseh
teh izvedb.
Vendar pa različni proizvajalci
imajo dodatne funkcije
do svojih zbirk podatkov narediti določene stvari
presega obseg teh funkcij,
ki bi v resnici, zlomi.
>> Torej načina razvijalce
zavarovanje proti temu,
je, da namesto pisanje surovega
Koda SQL, kot pišem tukaj,
namesto tega uporabljajo knjižnico,
skupna knjižnica, ki sama
je neke vrste višji ravni in povzetki
stran, kateri izdelek, ki ga uporabljate.
In to vam daje
Funkcije in postopki
za to, da vas pokliče nikoli
dejansko napisati surovo SQL.
>> V teoriji, potem lahko spremenite
Izdelki iz Oracle Microsoftu
ali obratno ali karkoli
drugega, in si dobesedno
spremeniti ničesar o kodi.
Realnost, čeprav je, da včasih
odreči funkcij kot rezultat.
Morda ste izbrali izdelek, ker je
da je dobil te funkcije z dodano vrednostjo,
in ti si ravnokar ne
jih uporabljajo zavestno.
>> In anekdoto, večina podjetij se nagibajo
Nikoli odmakniti od njihove baze podatkov.
Torej, medtem ko je to lepo, da
imeti funkcijo, je realnost
je, če ste prenovo
zbirke podatkov, si
Verjetno bi šopke drugih sprememb
itak, da vam ni nujno
je treba predvideti, da.
Torej, to je nedvomno
preveč inženiring problem,
vendar je res odvisno od konteksta.
Toda v teoriji, je SQL skupni rabi
na vseh teh različnih izdelkov.
Res dobra vprašanja.
Ja.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako
si lahko zamislite baze podatkov
je samo strežnik, na koncu
dan, in znotraj tega strežnika
je cel kup
mize, vrstice in stolpce.
In ko pošljete poizvedbo takole
iz svojega programa, vaše spletne strani,
napisana v Java, Ruby, Python, ne glede,
strežnik prejema tega ukaza
in tolmačenja v
dobesedno na enak način
smo razpravljali prej s
razlagati jeziki,
nato pa opravljajo neko dejanje na nič
ali več vrstic v nič ali več tabel.
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Točno, točno.
Torej je psevdokoda za nekaj
kot da bi bil ta.
V vašem PHP datoteke ali vaš
Python datoteke ali vaš Java datoteka
bi imeli psevdokoda kodo, ali
Praskam, kot so bloki, kot je, če uporabnik obišče
acme.com/register~~V za prvič,
Nato vstavite v uporabnike in tako naprej.
In mi bi to prevede v
bolj konkretno koda na koncu.
Ampak res, smo vsi
gradniki tukaj,
čeprav smo preskoči nekaj
od faze izvajanja.
>> Torej, kaj mi najti napake s čim smo
čudovito naredil pred nekaj trenutki.
Ustvarili ste precej
popolna miza za uporabnike.
Res je, da bi lahko izvajala
je v nekaj različnih načinov,
toda ali ste dejansko nas je pripeljala
navzdol path-- in sem ti povedati,
ampak to je verjetno moj fault-- za dokaj
Izvajanje neučinkovito baze podatkov.
To ni normaliziralo.
>> In normalizirana mislim
tam se bo,
sčasoma velik redundanco,
in zato neučinkovitost,
da je zapravljanje prostora.
Na podlagi samo tisto, kar vidite tukaj, lahko
si predstavljate, kadar je to zapravljanje prostora
se dogaja, da prihajajo, v daljšem časovnem obdobju,
kot registrirati več uporabnikov
za vašo spletno stran?
Katere podatke lahko postane odveč?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Zakaj misliš, da je?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
In recimo, za namene
Z današnjim dnem, da je to res.
Izkazalo se je, in to smo že naučili
težji način, da to ni res.
Nekako več mesta imajo,
nekako enako poštna številka,
ki se razbije to čudovito intuicijo.
A denimo, da je res,
zato, ker je skoraj vedno res.
Torej domnevam, da je poštna številka
vedno povezana z isto mesto
in država, ki je nekako
razumne predpostavke,
ampak napačna, se je izkazalo.
Vendar razumna predpostavka
za današnje namene.
>> Potem predvidevam, da živim v Cambridgeu,
MA, po tega uporabnika tabeli
in domnevam, da je Lauren
Scully živi v Cambridge, MA,
in domnevam, da je Kareem
živi v Cambridge, MA,
in ARWA živi v Cambridgeu,
MA, vsi v 02138.
Zakaj smo se spomnimo, Cambridge,
MA, 02.138 za vse štiri od nas?
Kaj bi moral zadostovati, da se spomnite?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Samo poštna številka.
Samo, da je 02.138 obstaja, ker
veš, kaj lahko storimo?
Lahko bi dobili malo fancy tukaj
in tukaj, določiti drugo tabelo
kam to pelje, da je
ime, to bo tipa,
To se dogaja, da je
Dolžina in odslej sem
bo poklical to moja mesta mizo.
To je bil imenovan, o
Seveda, moja uporabniki miza.
In kaj naj bi sem dal tukaj
za moje mestih mizi, misliš?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja.
Torej, zip in državo in mesto.
In tako je tip tukaj, bomo rekli
to se dogaja, da se char 5 še enkrat,
predmet razprave prej.
To bo enum, morda kot
prej bo in mesto je varchar 50.
In zdaj kaj dobim
izbrisati iz te tabele
da odpravi to neučinkovitost?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Lepo.
Država in mesto oditi, tako da sem zdaj
odpraviti morebitno neučinkovitost
za redundantly spomniti, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, ki, upajmo,
se nikoli ne bo spremenilo.
In tudi če se to zgodi, je
minorly nadležno, zdaj
da moram spremeniti
je v več vrstah,
ker je tukaj, sem lahko samo
spremeniti na enem mestu.
>> Zdaj, kaj je kompromis, morda?
To je bilo super priročno.
Imel vse moje podatke lepo skupaj.
Toda kaj je jasno velja sedaj?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Točno, in sem
vesel, da si uporabljena beseda pridružijo,
ker to je pravzaprav ključna beseda,
v svetu relacijskih podatkovnih baz
v SQL, je dejanska beseda
lahko vnesete ali vsaj posredovati.
In v resnici, kaj zdaj storiti
Izberite popolne informacije David je
nekaj podobnega izberite zvezda iz
Uporabniki, pridružite mesta, on-- in zdaj
Bom samo preseliti v drugo linijo
tako da je ta fits-- users.zip enaka
cities.zip, kjer users.ID enaka 1.
>> Torej, kaj se dogaja?
To je grdo videti, vendar lahko nekako
prebral leve proti desni, zgoraj navzdol.
Izberite zvezda uporabnikov
je enaka kot prej,
vendar to ni od uporabnikov, samo po sebi.
To je od uporabnikov pridruži mesta.
Kaj sem vstopu teh dveh tabel na?
No, očitno je
uporabniki mize zip polje,
in to obdobje je prav posebna
sintaksa izraziti to idejo,
in to je mesta mize zip polje.
Želim ti dve enaka,
ampak želim, da na koncu izberite
samo tiste vrstice kjer
ID v tabeli uporabnikov
enaka 1, kar se je zgodilo, da je moj.
>> In samo zato, da bo jasno, A
programer, ponavadi, ko
hardcode nekaj podobnega števila
1, ker drugače le na spletni strani
podpira Davida ali
Prva uporabnik,
Namesto tega bi naredil
nekaj podobnega ID, kjer
To predstavlja
spremenljivka, nekaj, kar
lahko spreminja skozi čas, podobno
V duhu tega, kar sem rekel prej
s temi vrstami ograde.
Ampak za zdaj bomo samo hardcode kot 1.
In tako kaj to pomeni?
No, lep način, da vizualizirati to
da če je ta roka je uporabnikom miza,
in ta roka je za zadrge
miza, smo nekako finding--
in konice mojih prstov so zip
tukaj, in konice mojih prstov
tukaj so zip, si
vrste, da med seboj povezanih
tako da boste dobili nazaj nastalo
Prvotni miza, ki jo resnično pridružil
dve mizi na skupnem področju.
In to ne da bi zip.
To bi bilo najbolj karkoli drugega, ampak
zip je lepo, ker so ena, to je kratka,
dva, je vedno
enake dolžine, tako da je
resnično učinkovitost s tem, kar
Olivier tukaj predlagana
z faktoring iz zip, in
[Neslišno] predlaga, da se znebimo
od mesta in države.
>> Zato je ta proces
znan kot normalizacijo.
Vsa vprašanja o tem?
No, naj omenim,
To je vrsta stvari,
čeprav je dokaj nizki ravni,
ta razprava, da bi si mislil
ste nekako dobili
izgubil v plevela,
To je manifestacija dovolj
priložnost za razvijalce, da je slabo.
In v resnici, tudi ko smo pri
tečaji sem učil, ko smo imeli,
na primer, neizkušen
dodiplomski programerji
izgradnjo spletnih strani, na prvi pogled,
spletne strani, lahko izgledaš.
In imajo vse
funkcionalnost smo prosili,
razvijalci naredili dobro delo.
>> Vendar pa ni nujno, da vedo,
dovolj o oblikovanju podatkovne baze
ali pa niso mislili težko
Dovolj o vrstah podatkov
in vrste uporabnikov
Spletna stran je bila dogaja, da imajo,
in bomo našli, potem, šest mesecev kasneje,
potem ko so diplomirali ali se preselili na,
da prekleto, naša spletna stran
je res, resnično počasi.
In jaz sploh ne govorim o ob
milijone ali tisoč uporabnikov.
Mislim nekaj sto uporabnikov na univerzi,
od katerih vsi radi, na primer,
shop za programe na
v istem času, oni
uporabo tega kataloga tečaj
Uporaba sem omenil
in stvar je vse res
počasi, ker ni bilo indeksi.
Ni bilo rdeče zvezde, tako
govorijo, ali nismo imeli nujno
vključeno skupne podatke
dobili nekaj prihranek prostora.
>> In tako pri preverjanju razvijalec
ali baza oseba ali podobno,
kakšne vrste vprašanj razmišljajo skozi
je tudi pri pregledu nekdo kodo
torej ni nujno pogledati
skozi vse svoje kode, vendar pravijo,
Oglejmo si po tabelah zbirke podatkov.
Kaj shranjevanje?
In potem pravijo, no, počakajte
minute, zakaj uporabljate celo število?
Kaj pa, če imamo 4 milijarde
in 1 teh vrstic?
In te vrste
vprašanja, je priložnost
da vrsta potisnite nazaj in
dobili občutek, kadar je to
Če niste zadovoljni delaš
to, da nekdo bolj tehnične
vprašajte ta vprašanja, o tem, ali ne
oseba res pozna svoje stvari.
In to je vrsta
stvari tudi, da ljudje
na internetu, ki
je samouk, morda
učijo manj pogosto, saj vas
Ni nujno, da pride čez to
toliko, ker lahko dobite
baze podatkov in teče,
vendar če ste prebrali
gor na vajah, ali je
povedal o normalizaciji podatkovne baze
indeksiranje in uspešnosti,
To so vrste stvari
da se dogaja, da vas boli.
In si lahko mislite, ali slab inženir
Lahko bi rekli, oh, no, bolje plača
za večji podatkovni bazi
ali hitrejša baza
ali pa samo vrgel denar na to,
navpično lestvice, ni nujno tako.
Če greš in-- in lahko greš v
po fact-- in dodate indeksov,
in lahko traja nekaj ur, da se
Podatkovna baza za izgradnjo te nove podatke
struktura, ki sem omenili prej,
še vedno lahko popravimo po dejstvu,
da je to, če ti
začeti razlikovati
dobri oblikovalci iz slabo
oblikovalci, ne le estetsko,
vendar je učinkovitost pametno kot dobro.
Kakšno vprašanje?
Ne?
Torej za NoSQL, ki je bila druga vrsta
podatkovne baze, ki ji omenili prej,
nimate stolpce in vrstice.
Namesto tega bi morali nekaj
da izgleda malo bolj, kot je ta.
Bom uporabljajte sintakse.
Zaviti oklepaji se zgodi, da
Tu se uporablja zelo veliko.
Morda imate kaj
kot prvo ime je David,
ste morda nazadnje
ime je Malan, citati,
boste morda morali ID is--
oprostite, whoops-- ID 1,
e-poštni naslov je malan@harvard.edu, in ne bom
moti tipkanje ven počitek, nato pa
nekatere druge stvari.
>> Z drugimi besedami, to je
tekstualna predstavitev
tega, kar bi na splošno imenujemo
predmet v računalniškem programu.
In je predmet praviloma samo
zbirka ključnih vrednosti parov.
Torej še enkrat, to ponavljajoča se tema.
Videli smo ključ pare vrednosti v HTML,
smo videli ključne pare vrednosti zdaj
v okviru podatkovnih baz, in mi
Videl ključnih vrednosti parov v okviru
o, mislim, jezik že danes.
Drži prihajajo.
In res, da je res
katere podatke izvira na,
Podatki in metapodatki, ali vrednosti
in ključi, oz.
>> Torej ne-relacijski
podatkovne baze, kar temelji
na objektih, kjer si Zrno
vse skupaj in ga
v spomin, bi na splošno
na sliki, kot je, ali misel, kot je ta.
In bom zapustil, da je zdaj kot
vrsta alternativnega pristopa.
In ena ni nujno
boljši od drugega.
Dejstvo je, zelo v modi
v teh dneh so sistemi, baze podatkov
kot MongoDB in REDIS in nekaj
drugih takih orodij, prosto na razpolago,
vendar so bolj en vogue.
Delno zato, ker ponujajo dodatne
funkcije več kot teh tabelaričnih pristopov,
ampak tudi zato, ker oni
malo lažji za uporabo,
saj vam ni treba razmišljati tako težko
o veliko teh konstrukcijskih odločitev.
Tako pluse in minuse.
Torej zavedaš obstajajo možnosti
tistega, kar smo pravkar porabljen čas na.
>> Torej, kaj je to.
Recimo prehod malo
nazaj sedaj spletno programiranje,
tako da smo nekako sklepamo
danes z nečim
da je malo hands-on, polnjenje
V nekaterih vrzeli od včeraj.
Naj gre za to najprej.
Tako opozarjajo, da je včeraj
smo imeli nekaj kanonično HTML
strani, ki so imeli na začetku, le
HTML, nato pa sekundarno imela CSS,
kaskadnih slogov.
To je nova oznaka, ki jih ni
glej včeraj, ali živijo na,
tako imenovani scenarij tag.
>> Izkazalo se je, da lahko dejansko zajemajo izvedeni
jezik imenuje JavaScript v vašem spletu
strani in da bo vaše spletno
Strani nekaj storiti.
Torej, kaj mislim s tem?
No, naj gredo naprej in samo
sposodim to kodo za trenutek.
Bom šel v Cloud9, ni treba
iti tam sami samo še,
in bom poklical ta alert.HTML.
Bom prilepil v moji datoteki tukaj.
In samo zato, da pojasni, kaj sem naredil, kaj
me na ta naslov in šel za alarmiranje,
in vidiš Hello World.
>> Ampak to je nekako underwhelming.
Hočem narediti nekaj
malo drugačna.
Torej bom to dejansko storijo.
Bom šel v tu e,
in med mojimi scenarij oznake,
pravijo opozorilo ( "Hello, world"); tako obvestilo
je malo površen, ampak imam HTML,
znotraj katere je
jezik se imenuje JavaScript,
in to je tisto, kar se imenuje
Funkcija klic ali klic procedure.
To je glagol, dobesedno, v tem primeru,
in sem se sklicuje kodo funkcionalnost
da je nekdo drug napisal.
>> Tako da funkcionalnost je
opozorilo, da gremo na to stran
zdaj in kliknite nalaganja, in zdaj
glej malo interaktivnosti.
To je nekako stare šole in grda.
To vas nekako spominja na
pop-ups, morda, od minulih dni
je pa naredil nekaj, kar
malo več programske.
>> Torej, več kot to, kaj je naredil
kaj bolj zanimivo.
Spusti me noter in se znebite tega.
In bom, da gredo naprej in
ustvariti obliko, kot smo včeraj.
Pravzaprav, veš kaj?
Bom šel v
google.html, ki smo
je začel včeraj, ki je izgledala
to, preko katerega smo iskali mačko
Ampak obvestilo, da je nekakšen
bug v trenutni različici.
Deluje za mačke, ampak domnevam, da je
Ne sodelujejo in sem tipa ničesar,
in sem preprosto kliknite Pošlji.
To je nekako čudno obnašanje.
me je realni Google,
Niso mi dali sporočilo o napaki.
Rad bi povedal uporabnik
morate, da nam vrednost.
>> Torej, kako lahko to storimo?
No, mi gredo nazaj v Cloud9 in
Naj gredo v vrhu moje strani
in dodajte skript oznako, kot je ta, v kateri
Bom vnesti nekaj kode JavaScript.
In bom naredil naslednje.
Če (document.getelementByID-- in odpoklic
da smo govorili o tem prej,
to funkcijo.
Kaj ID želim, da bi dobili?
Želim, da bi dobili q, in bom
recimo enaka nič, kot this--
pravzaprav mi uporabite dvojne narekovaje
samo za consistency-- enaka nič,
potem alert ( "Vnesite poizvedbo") tukaj.
>> Torej imam, kar se zdi, da je
nekaj podobnega stanja.
Videli smo to splošno idejo v Scratch.
To je kot eno od teh sestavljanke
kosi, ki so si, kot je ta.
In kaj sem rekel?
No, tukaj, opazil sem
naredili naslednje.
Bom dal ta obrazec
Polje ni le ime q, kar
je tisto, kar pride mimo Googlu, vendar sem
dogaja, da ga lokalni identifikator,
imenuje tudi q.
Ampak lahko to imenujemo kaj sem
hočeš, sem šele tekoč, da ga bo enostavno
in ji tudi q, le zaradi enostavnosti.
>> In zdaj bom naredil
nekaj malo več.
Na polj obrazca tukaj, bom
dodati, kar se imenuje dogodek trener.
Na predloži želim poklicati
funkcija se imenuje potrdijo.
To še ne obstaja, to
beseda, ali je ta glagol validate,
ker kaj bom naredil
tu zdaj je dodati nekaj kode.
>> Bom povedal funkcijo potrdijo.
Bom zamakniti to in dodati drugo
curly brace tukaj in še eden tukaj.
Razmislite, kaj je to zdaj počne.
Imam now-- misliti, da je to ustvaril moje
lastne puzzle kos, ki ni prej
obstajajo, in sem poklical to puzzle
kos validate kos sestavljanke je.
Njegov namen v življenju je, da izvede
štiri vrstic kode znotraj nje.
>> Če document.getElementById
tako konceptualno,
da bo šel v element,
HTML element, katerega edinstvena
Ideja je samo q, nato pa čeprav
sintaksa izgleda malo čudno,
ki je enaka enaka samo pomeni Rezultat.
Torej to pomeni, da če je element z
edinstveni identifikator q, ko je prišel,
nima nobene vrednosti, samo enaka
quote citata, nič tam,
potem kaj hočem narediti?
Hočem kričati na uporabnika.
>> In da ne bo šel veliko podrobnosti tukaj.
Bom vrnil false.
Da je prišlo do napake.
Drugega, bom vrnil res.
Torej, ali je delal ali pa ni.
Napačne ali res.
In zdaj, če nisem naredil nobene napake,
Naj rešiti to in osvežite to.
In naj me samo še enkrat preverite, da je
Nisem namreč, da vse tipkarske napake,
tako da mi ni osramotil sebe.
Poglejmo, če to deluje.
>> Torej, zdaj bom na vrsto mačke.
Še vedno deluje, ali pol dela, vsaj.
Zdaj pa mi ga znova in zdaj pa
jaz poskusim oddajo brez tipkanja
anything-- prekleto, je zlomil.
Trenutek.
Naj odpre konzolo,
[Neslišno] log, osvežite stran.
Naj poskusim to še enkrat.
Oh, prekleto.
Pozabil sem.
Naredila sem tipkarsko napako.
Spomnim se, kaj je to.
.value.
Hotel sem reči, če je vrednost
elementa je čigar ID q
enaka, potem vpij uporabnika.
>> Torej, zdaj pa še enkrat zadržite dih.
Gremo.
No pa gremo.
Vnesite poizvedbo.
Torej je ne da bi me spustil skozi.
Lahko sem nekako igriv s tem,
in namesto da bi iskal brez vrednosti,
Lahko rečem, nekaj podobnega,
ni več iskanja za mačke,
in zdaj lahko samo bolj igrivo naj
iskanje uporabnik za pse, če on ali ona
želi, ali pa če grem tukaj in
iskanje za mačke, zdaj ne morem.
>> Torej, kaj je takeaway tukaj?
Torej ena, smo uvedli v
naš svet HTML in CSS,
programiranje funkcionalnost.
Sem lahko dejansko zdaj
sprejemanje odločitev v kodi.
Prej, vse, kar sem lahko naredil je pribitek
tekstovne vsebine ali grafične vsebine
in je povedal, kaj iskati
in kje prikazati.
Zdaj lahko dejansko vprašati
vprašanja spletne strani
in sprejemajo odločitve, ki temeljijo
na njej, in poziv uporabniku
če moram kričati na njega ali njo.
>> Torej poskusimo nekaj
sami s tem.
Daj, povej mi odpirajo na naslednjo stran
tukaj, in samo poudariti eno stvar.
Tako kot pri CSS, lahko faktor ven
naša koda JavaScript ločeno datoteko,
lahko storijo enako stvar
z JavaScript kot s CSS.
In ste uporabili, da z uporabo vira
atribut iz scenarija oznako.
Ampak ne bomo zaplete stvari za zdaj.
Namesto tega, če bi lahko
pojdite ne tej strani
ampak-- mi premakniti okrog v order--
iti, če bi lahko, to stran tukaj.
Ta URL tukaj.
To je v današnjih diapozitive.
Morda boste morali naložiti, ker
Sem dodal nekaj stvari.
>> Toda tja, kjer je nekaj ugank čakajo.
In nam bo to priložnost,
v nekoliko bolj zabavno kontekstu
Praćakati z nekaj JavaScript.
In ko prideš tja,
Bom razložiti, kaj čaka.
Dobili zeleno.
Set modro.
Nastavi zelena, določa red.
Ups.
Žal mi je.
>> To je obseg našega
dokumentacije za ta izziv.
In to se dogaja, da deluje, kot sledi.
Torej, kaj imate na tem
Stran je cel kup
slikovnih ugank, ki jih kolega
na Univerzi Stanford.
Torej, kaj ste videli tukaj, je skoraj
vrsta enega od teh magičnih uganke oči,
ampak če samo stare na to,
nič ne dogaja, da pop ven na vas.
Namesto, da je nekaj
skrite v to sliko.
In to je skrita na naslednji način.
Slike, kot veste, je lahko
sestavljen iz samo treh barvah.
Nekateri rdeča, nekatere modre, nekateri pa zelene.
In lahko naredimo vse
barve v mavrici
z mešanjem teh treh barv nekako.
>> Torej, to izgleda predvsem zelena in
modra, ampak kot pravi Nick tukaj,
To železo puzzle slika je uganka.
Vsebuje sliko
nekaj znan, vendar pa
slika je popačena.
Slavni predmet v rdečih vrednosti.
Vendar pa je rdeča vrednosti
so bili vsi delijo z 10.
Tako da so premajhni za faktor 10.
Torej, z drugimi besedami, Nick
je originalno sliko,
in je razredčeno vse
za rdeče iz njega,
zmanjša količino rdeče
črnilo, če bo v njem.
>> Modre in zelene vrednosti
so le nesmiselna,
naključne vrednosti, aka hrupa načrtovan
zabriše realno sliko.
Torej, kaj Nick si je bil
omiljeni rdeče in nato
je samo vrgel naključno
Zneski modra in zelena
na sliko za vrsto nejasna
kaj je v resnici še vedno tam.
Morate razveljaviti te motnje
da razkrije podobo.
Najprej nastavite vse modre in zelene vrednosti
na nič, da jih ven iz poti,
in poglej rezultat. potem
množi vsako rdečo vrednost za 10,
luščenje nazaj do
približno njegova končna vrednost.
Kaj je znan objekt?
>> Torej, vse vas imam pravokotnik
V brskalniku zdaj.
In opazil, da je nekaj
starter kodo, tako rekoč.
To je JavaScript kode, ki
Nick je napisal za vas.
In opazil, da je
črto na sredini, ki
začne s poševnico poševnico, da je
kar se na splošno imenuje komentar.
To pomeni, da je stavek, da programer
ki nima funkcionalne pomena.
To je samo vizualno iztočnico za človeka.
>> Tako da lahko greš naprej in
izbrisati samo to vrstico,
in je super ne paziti, da se
izbrisati ali spremeniti kaj drugega.
In naj vas le sprehod skozi
kaj ta koda počne in ga bom zapustil
do vas, da ugotovimo, skrivnost sliko.
Ta prvi vrstici sem, da sem pravkar
Označeni vam naslednje.
Na levi strani,
imate, kar se imenuje
spremenljivka, ki ima Nick poljubno
vendar upravičeno imenujemo im za slike.
Na desni strani
te enačaj,
govori, da mi nov
citiram, konec citata "preprost slike".
>> Preproste slike, v tem kontekstu
je tisto, kar se imenuje razred, dobro,
to je nekako kot class--
tehnično prototype-- ampak res,
to mi daje nov predmet,
katerih vsebina so datoteke,
železo-puzzle.png.
Z drugimi besedami, Nick ustvaril
Ta pojem preprostega slike
tako da bomo lahko za pedagoške
namene, igrajo s podobo
in spremeni svojo rdečo,
zelene in modre vrednosti.
>> In kako nam gre to?
To je nekoliko Grobni sintakso tukaj
je nekako kot pri ponavljajočih blok
da nekateri od vas videl v Scratch prej
Danes, kjer lahko ponovite 10-krat.
V tem primeru, Nick nima
vprogramirano več kot 10.
Namesto tega je, je rekel, inicializacijo
spremenljivka imenovano x 0,
preveriti, če je x manjši kot
širina slike.
>> In tako, da je bolj pravilno, slika je
spremenljivka, pika pomeni noter njega
in dobili svojo širino in
potem odprta paren, zaprta
paren je le programer je pot
rekel, da je to funkcija.
To je postopek.
To je funkcionalnost
nekdo drug napisal.
Uporabite ga in mi vrne odgovor.
In potem x ++ je fancy način
rekel, ko ste to storili enkrat,
prirastek x za 1.
Z drugimi besedami, ta
je programer je pot
za induciranje zanko, ki je
bo ponovitev čez
vse stolpce na sliki.
>> Podoba je le mreža
pike, vrstice in stolpci pik.
To je način ponavljanjem
preko vseh teh stolpcev.
In na notranji strani,
Medtem, smo ponavljanjem
nad višino, tukaj
in tukaj in tukaj.
Torej je to samo način traipsing,
skoraj kot old school pisalni stroj,
da pojdi čez
celotna slika iterativno.
Tudi to ni povsem v celoti
Jasno, vzemite v veri za zdaj,
da teh treh vrsticah
kode skupaj
dogaja, da vam omogočajo, da iterativno pogledati
na vsakem slikovnih pik, vsaka pika na sliki.
>> Kaj je pixel?
No, da bo jasno, če pogledamo
v izvirniku in povečavo,
če si res dal svoje oči
na zaslonu računalnika, da je
samo cel kup pik, več
tisoč pike pakirajo skupaj tam.
In kaj ste pa naredili?
Vsak od teh pik,
končno opredelitev,
je rezultat tega, kar je na splošno
imenuje RGB, rdeča, zelena, modra, ki
Ponovno se lahko združijo
vam poljubno število barv.
>> V bistvu, če se spomnite
od mnogih nazaj, mnogo let,
projektor zasloni, kot so te stvari
ki je imelo ne en objektiv, ampak tri.
Eden izmed njih izpljunili rdečo svetlobo, eden izmed
jih izpljunili zeleno luč, eden od njih
izpljunite modro svetlobo.
In če ste bili v srednji šoli
kot sem bil, kjer so bili nikoli
ustrezno usklajena, da si
Vedno gledanje zgodovine filmov
da so bile nekoliko popačen,
ker so tri barve niso
kombiniranje pravilno.
>> Vendar se izkaže, da je vsak izmed
te vrednosti rdeče, zelene in modre,
ima lahko številne povezane z njimi.
Na primer, 0 za rdeče pomeni, da ni
rdeča, 0 za zeleno pomeni, da ni zelena,
in 0 za modro pomeni, da ni modro.
Torej, če nimate rdeča, zelena barva,
in ne modra, kakšne barve imaš?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Vi bi
upam, da je belo.
Na žalost, to operates-- žal?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Torej ti dejansko
imajo črne, v tem primeru.
Torej, če imate nobena od teh
barve vklopljen, imate črno.
Vendar, če imate, recimo veliko
od njih, kot veliko rdeče, 255 nje,
veliko zelene, in veliko
modre, ki je bele barve.
Torej, to sta dve skrajnosti.
Torej po tej logiki, če imam veliko
rdeča in zelena barva in ne modra,
kakšna barva je to?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, seveda.
In potem ni rdeče, veliko
zelena, brez modrega in nato
če have-- dobro, bomo pravkar končal
to samo zato, ker, vendar je to seveda
Zdaj, je modre barve.
In zdaj lahko kombinirajo barve.
Zdaj kot prahi, če ima kdo od vas
kdaj naredil nekaj dejansko zasnove spletne strani,
boste morda dejansko
glej simbole, kot je ta.
FFF-- in dejansko, to je
Verjetno tudi to ne.
To je FFFFFF.
>> Vsakdo kdaj videl F in E-jev
in A through-- tako se je izkazalo,
smo govorili včeraj o decimalko,
in danes, nekako približno decimalko.
Danes smo se pogovarjali o binarno.
Izkazalo se je, šestnajstiški je zelo
skupna osnova sistem za uporabo v računalništvu.
Binary dve, decimalno je 10, čarovnica je 16.
In se je izkazalo, kako
šteješ v šestnajstiškem?
Nič, ena, dva, tri, štiri,
pet, šest, sedem, osem,
devet, kaj uporabljati po devetih?
Kaj je naslednja številka?
Mi je že bila uporabljena nič.
Rabim 16 od teh.
Nič, ena, dva, tri, štiri,
pet, šest, sedem, osem, devet,
boste potrebovali nekaj samovoljno konvencijo.
>> In kaj človeštvo odločila nekaj časa
Pred da po devetih pride pismo
A in nato B in nato C. Tako
Tako si šteje v šestnajstiškem
nič, ena, dva, tri, štiri,
pet, šest, sedem, osem, devet,
A, B, C, D, E, F in da se računajo
ste vso pot, se je izkazalo, da 15.
Tako nič do 15. nič prek
F. Zdaj zakaj je to pomembno?
No, če imate dva F-ih,
to je, kako izraziti 255.
>> Tako dolgo zgodbo, v
svet Photoshop,
da je grafično oblikovanje programske opreme,
v svetu spletnega razvoja,
kjer imate veliko barv,
Seveda, da igrajo z,
pogosto programerji bo
izraziti s tistimi v šestnajstiški,
samo zato, ker se skuša
da se malo enostavnejše.
Čeprav je na prvi pogled
to je veliko bolj zapleten.
>> Torej, v vsakem primeru pa je to pomembno
ker Nick na Stanfordu
nam je dal šest kosov funkcionalnosti
da vi, brstenja programerji,
bo zdaj imel možnost uporabe.
Vgrajen v tem spletu
Stran je šest funkcij,
šest postopkov, ki Nick napisal.
Trije od njih bodo dobili več,
rdečo, zeleno ali modro vrednost.
Trije od njih bo določil te vrednosti.
In ti podčrtaj
so le ograde,
tako da boste morali vedeti, kaj so to.
>> Torej s temi tremi funkcijami,
Prvi od teh stvari
se dogaja, da je x-koordinata,
in druga od teh stvari
se dogaja, da je y-koordinata.
Z drugimi besedami, ki dot, ki
pixel želiš, da bi dobili zelenino,
dobili modro, dobili rdečo barvo.
In potem tukaj, to se bo
x, to se dogaja, da se vrednost y,
in to se bo število.
Torej, naredimo prvi
Linija tem skupaj
in potem bom ga pustite, da vas
da bi poskušali izpeljati ostalo.
Torej, po navodilih
na tej strani, se moramo
za povečanje rdeče s faktorjem
10, in moramo odstraniti zeleno
in odstranite modro.
Začnimo s slednjimi scenarijih.
Torej, če hočem, in bom
zamakniti z uporabo nekaterih prostorov,
če želim nastaviti rdeče,
zeleno ali modro vrednost,
Bom naredil naslednje.
>> Slika, im.setBlue, in nato
temelji na mojih navodilih tukaj,
kar tri stvari naj I
tip znotraj oklepajev zdaj?
Rabim x vrednost je
y vrednost, in kaj več
moral sem dal tukaj, če želim, da se znebite
modre, ki temelji na zgodbi tukaj?
Samo nič.
Če želim ni modro, da sem samo
bo to spremenilo nič.
>> Zdaj pa samo povzamem, kaj se to počne.
Imam tukaj na teh vrhu
drugi in tretji linije,
Zahteval sem dve zanki,
ugnezdene zanke, če vas
bo, da se dogaja, da imajo učinek
od napreduje od leve proti desni,
od zgoraj navzdol skozi vse x
vrednote in vse vrednosti y.
Ker še enkrat, je slika
samo mrežo vrstic in stolpcev.
Torej, to se dogaja, da bi dobili
znebite vseh modro.
Naj pusti v naslednjo vrstico za vas.
Kako se znebiti vseh zelenih?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Lepo.
In bom pomanjšanje, in vzemite
skrbi za ki ste jih niso storili nobene tipkarske napake.
In če ste zadovoljni
s tem, kar si storil,
gredo naprej in kliknite na gumb
Run / Save in videli, kaj dobiš.
In spet, smo naredili
le tri spremembe.
Mi črta, ki je prvi
pripombe in ga nadomesti
pri teh dveh vrstic kode.
In to je v redu, če boste morali zadeti
gumb Run / Shrani nekajkrat
popraviti nekaj.
>> In mi tudi povečati na mojem
kodo, tako da lahko preoblikuje.
Dobro.
Vidim Andrew ima kaj
Zdi se, da je napaka.
On je pravkar dobil veliko črno
pravokotnik na svojem zaslonu.
Ali ima še kdo
velik črn pravokotnik?
>> OBČINSTVO: Da.
>> DAVID Malan: Big črn pravokotnik?
OK, tako da je mislim
o tem, kaj to pomeni.
Rekli smo, da nič, nič, nič,
tako da ni zelena, ne rdeča, ne modra,
se dogaja, da vam črno.
In se izkaže, da
večina naših prenosnih računalnikov
samo nimajo dovolj zvestobo.
Ne moreš kar povem, da
je pravzaprav nekaj tam.
In če nekako morda pusto
zaslon naprej in nazaj,
Mogoče ne vidiš
nekaj malega tam?
Mogoče, vrsta, vrsta?
To ni popolnoma črna.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Spojler!
Obstaja nekaj rdeče tam, vendar
spomnite iz specifikacij
problema, Nick je napeta navzdol.
On je razredčeno nekoliko,
ne pa vse do nič.
Torej, če želimo, da povečate količino
rdeče, naj predlaga ta trik.
Naj povečati na mojem zaslonu.
In mi gredo naprej in reči
Znesek je enak im.getRed (x, y).
>> Ta vrstica kode me daje
nekaj, kar se imenuje spremenljivko.
Moram poljubno, toda verjetno,
upravičeno imenuje moj spremenljivka kaj,
očitno?
Znesek.
Samo znesek.
Lahko bi ga imenovali
kaj hočem, ampak sem
uporabo te druge funkcije
da sem opisal prej
da bi dobili količino rdečega na x vejica y.
Zakaj je to storil?
Kaj želite narediti tukaj?
Morate add--
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, mogoče
jo pomnožimo s 10.
In če ne veste, da sem
dogaja, da gredo naprej in to.
Bom, da gredo naprej in
recimo, želim količino rdeče barve
Rad bi karkoli
je v rdeči barvi, krat 10,
in zvezda, zvezdica na vašem
Tipkovnica je the-- ne uporabljajte x.
Uporabite zvezdo.
To je, kako se množijo stvari
V večini programskih jezikov.
>> Torej, glede na intuicijo Kareem je,
shranjeni v tej spremenljivki imenovano znesek,
je, koliko rdeča želim na lokaciji xy.
Kako zdaj, moram narediti, da
Pixel imajo to številko?
Ste to že storili že prej.
Nastavite zelena in
modro brez vrednosti, nič.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, dobro
ga ne želijo 10.
Si že naredil matematike tukaj.
Tako smo dobili vrednost rdeče,
ki je majhno število, verjetno.
Mi smo se pomnoži se z 10.
Kaj želite storiti z
variabilni znesek zdaj?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Lepo.
Torej im.set-- kaj?
>> OBČINSTVO: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, na lokaciji xy.
Ja.
In samo znesek.
Z drugimi besedami, spremenljiva
je začasna ograda
da lahko dajo vse, kar hočeš v.
Se zgodi, da je treba tako, da pred
število v njej, v tem trenutku.
Smo jo pomnoži s
10, da bi bilo večje.
In zdaj sem ob zamenjavi te spremenljivke
kot tisti tretji argument, ali vhod
nastaviti rdeče.
In tako, da ko ti
zaključi, da je in upošteva
od podpičji in oklepaju.
>> Pojdi naprej in kliknite
teči / znova shranite in si
Moral bi videti, čudežno, kaj je bilo dejansko
tam. [? ARWA,?] Kaj je tam?
Eifflov stolp v polnopravni
rdeče, ne čisto temno.
da bi morala biti bolj jasno zdaj, ja?
V REDU.
In Andrew, ni več črna skrinjica?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: V redu.
Torej, to bom obdržati na zaslonu.
Če želite igrati s tem
kasneje, to bom ponovno za vas.
Ampak to kodo tukaj storil prav to.
Zakaj ne naredite nekaj drugega.
Naj se pomaknite navzdol rahlo.
>> Torej, v tem primeru, projektorja
ne res to pravico.
Toda na vaših zaslonih, verjetno
imajo zelo rdeči in zelo črno skrinjico.
Tudi to je uganka, ki
kaže, kaj slavni.
Vendar pa je slika popačena.
Resnična slika, tokrat je
v modrih in zelenih vrednot.
Vendar pa smo vsi bili razdeljeni
do 20. zato so vrednosti zelo majhna.
Rdeče vrednosti so samo
naključne številke, hrup.
Razveljavi te izkrivljanja
da razkrije pravo podobo.
>> Torej, Nick pa vam pove, kaj storiti.
Nastavitev rdeče vrednosti na nič, in
potem ne pokvari, kaj je to.
Nato množijo modra
in zelena vrednosti po 20.
Torej, to je skoraj
isti program kot prej,
vendar ste obrniti proces.
In bom dal svojo kodo
Preden se na zaslonu v primeru
želite, da vrne k njej
ali sta še naprej s tem.
Naj povečati na to.
Toda rešiti bakra sliko
puzzle, številka dve.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ok, tako da to, da sem
ne bo dal čim več nasvetov.
Zato sem would-- oh, kaj je
glej, imate slovnične napake tukaj.
Torej, ne pozabite, to tukaj
dejansko mora iti tja.
Torej, kaj bi predlagala, če želite
osredotočiti na ta, da je odgovor.
Če želite prepisati, da se da
bi morala dobiti prvo eno delo.
In potem lahko uporabite, da kot
navdih za drugo.
Lepo.
Dobro.
>> In za radovedne,
To je preprost primer
iz znanosti ali umetnosti
imenuje steganografija,
umetnost skriva informacije v slikah.
Značilno je, da bi slike lahko
vodni zelo očitno
logo na dnu
kotiček, vendar je jasno, si
lahko veliko bolj zapletene
o tem in dejansko
zakriti drugih slik v Slike
nekako s to tehniko.
>> Bodite še 30 sekund, nato pa se bomo
vsaj napove, kaj bi morali videti.
In bom zapustil tretji
ena kot vajo na domu,
Če želite bolj za
mu ta konec tedna.
In mislim, da Andrew morda
so jo dobila prva.
Katera je prva slika, Andrew?
>> OBČINSTVO: Kip svobode.
>> DAVID Malan: Kip svobode
bo odgovor tokrat.
Torej še enkrat, samo nekaj preprostih
Primeri, katere cilj
je, da vam občutek, kako
smo prevedeno slikovno praske
blokov bolj siten in bolj
zapleteno kodo, ampak vse od ideje
Še vedno popolnoma enaka,
čeprav z uvedbo
Zdaj pojem spremenljivke, pri čemer
lahko začasno skladiščijo nekaj.
>> Naredimo eno bolj hands-on,
samo da zdaj povezati pike
za nekaj malo več v realnem svetu.
Ko ste pripravljeni, če bi lahko
pojdite na ta URL na zaslonu.
To je tudi v vašem kopija
tobogani, developers.google.com/maps~~V.
Kaj je dejansko nekaj storiti
resnična, tako rekoč na spletu
s pomočjo Google Maps API, ali
programski vmesnik,
na naslednji način.
>> Google, tako kot mnoga podjetja,
ponuja veliko prostega funkcionalnosti
ki jo lahko uporabite za izgradnjo vaš
lastne zanimive aplikacije.
V bistvu, če ste že uporabljali
Uber dobiti taksi ali avto,
verjetno veste, da je uber
zemljevidu in kaže avtomobilov na njej.
To je, kot najboljši, kot sem lahko
povedati, Google Maps API.
So dejansko uporabo Googlovih zemljevidov,
vendar uber ni podjetje kartiranje,
niti ne bi, da je bila
še posebej zanimiv problem
rešiti na vrhu njihovih
problem avto servis.
In tako da stojiš,
spet na ramenih
drugih, Google v tem primeru.
Torej jih uporabljajo Googlove zemljevide, ampak sami
car in druge podobne značilnosti.
>> Torej bomo izkoristiti
to storiti naslednje.
In če sem šel prehitro,
samo pokliči me več v trenutku.
Z veseljem povzamem nekatere stvari slike.
Videti bi morali sami
na strani, kot je ta.
Torej Googlov lepo, in
oni so med najboljšimi
zagotavljajo ne samo API-jev,
ampak proste API, ki jih
lahko igrajo z ali uporabljati v komercialne namene.
Oni začnejo vas polnjenje, če je vaša navada
je visoka, vendar sem šel naprej v vnaprej
in podpisan nas za brezplačni račun
da, upajmo, 10 računalniki
nam ne bo diskvalificira za naenkrat.
Zato upajmo, da to
predstavitev bo delovala.
>> In opazili, da so API-jev za
Android, iOS, splet, in spletnih storitev,
karkoli že to je.
Osredotočimo se na spletu.
Torej, kliknite roza polje, splet, in da
vas bo vodil, upajmo, na stran
tukaj.
In ko so dobili cel kup API-jev.
In je lahko malo
prepričljivo na prvem,
ampak bom nas usmerja skozi tisto, kar želimo.
>> V zgornjem levem kotu je Google Maps
JavaScript API API JavaScript.
Torej, pojdi naprej in kliknite, da je eden.
In da vas bo vodila zdaj na
po strani, predstavitve in vzorčno kodo.
Naj pomanjšanje tukaj.
In kaj mi nam to-- pomaknite navzdol
, kjer piše Quick Start korakov.
Vaš zaslon je treba videti kot moja.
>> In tam je dva koraka, dobili
ključni in začeli razvijati.
Sem že naredil prvi korak za
nas, dobili tako imenovano ključ.
In to je skupna zamisel.
Klju API je na splošno le
velika naključno številko ali niz
da se moraš
prilepiti kodo,
tako da Google ve, kdo ste, ko
ste z uporabo njihovih storitev, njihovo API.
To še ne pomeni, da smo
obtožen ničesar.
In zdaj, kliknite, namesto
ena, kliknite začeli razvijati.
Če bi si val me
več, če ne vem, kje smo.
>> Torej bomo samo opraska
površina, tukaj, ampak kaj
Mislil sem, da bi bil prepričljiv
je, da dejansko imajo vse nas,
uporabo Cloud9 v enem oknu in
Ta tutorial v drugem oknu,
upamo, dejansko dobili naše
Uporaba gor in teče
ki omejuje meri Google
map na naši spletni strani,
nato dodaja eno ali dve funkciji.
Vendar bomo samo opraska
Površina, kaj lahko storimo.
>> Torej samo hiter pregled sanity.
So vsi na tej strani
API za Google Maps JavaScript?
Bi rekel, kako začeti.
Ne bomo šli skozi
vse skupaj z vsemi sredstvi.
OK, na drugi kartici, če ne
da imajo odprto, ne gredo v Cloud9
in sami priti do le
nov zavihek, na koncu.
Torej še enkrat, c9.io od včeraj,
c9.io, in samo ustvariti novo datoteko.
In gredo naprej in klic
to, kar si želite.
Poklical sem rudnik map.html.
Pokliči jo kaj konča v .html.
In bi morali biti v grobem
kje sem v tem procesu
le z utripajočo poziv v prazno
Kartica imenuje nekaj podobnega map.html.
Ali datoteka nova datoteka tokrat.
>> In zdaj, kot na
API za Google Maps JavaScript,
bomo preskočili branje
skozi vse to besedilo.
Ampak obvestilo, da je zdravo svet
res povsod, jo vidite zdaj.
Zdravo svet ima ta velika pisana
Primer cel kup HTML.
Pojdi naprej in kopiraj in prilepi le, da
HTML, torej od tipa doc na vrhu
vse do tesnega HTML tag, pojdite
naprej in ponovno kopiranje vseh that--,
da je v skladu s Hello World example--
in prilepite, da na kartici Cloud9,
tako da zdaj zaslon
treba videti približno tako kot moja.
>> In ga lahko shranite, vendar
ga ne naložiti samo še.
Poglejmo prvi pogled na
kodo in videli, če bomo
ni mogoče sklepati, ali pa se naučite
od tistega, kar je Google
je imel nam slepo kopiranje in lepljenje.
Oni samo želijo pomagati,
dobesedno, naju je začelo,
vendar pa ni, da je veliko
kompleksnost dejansko tam.
Vsa vprašanja samo še?
Varni smo za korak naprej?
V REDU.
>> Tako hitro, kaj je pač
nekaj hitrih preverjanja prištevnosti.
Line eden od kar sem
glej, in upam, da vas
glej, kaj to pomeni, DOCTYPE HTML?
Kareem, spomni?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Da.
Prihaja HTML 5.
Medtem, vrstico dva na
Zaslon tukaj pomeni hej brskalnik
Tu gre dejansko HTML.
Tretja vrstica je hej brskalnik,
tukaj prihaja glava.
Line štiri je, seveda, hej
brskalnik, tukaj prihaja naslov.
Kaj storiti linija pet?
Pravzaprav, to ne
res naredil za nas.
V tem primeru je to samo spremeni velikost
stran za privzeto. Line šest,
nismo govorili o tem, vendar pa
določa kodiranje znakov.
Obstaja več načinov kodiranja datotek,
predvsem za tuje jezike.
UTF-8 samo kaže, da je privzeta.
>> Zdaj bomo videli, v skladu
sedem do 16, nekateri CSS.
In čeprav smo nismo videli
vse te stvari pred,
lahko nekako sklepati.
Torej linijo osem sredstva, hej brskalnik uporablja
vse naslednje značilnosti, za katere dveh oznak,
očitno?
besedilo HTML in telo.
Torej, vejica je nova stvar tam.
In to je samo način
navede več oznak na enkrat.
>> Potem smo dobili zavitimi oklepaji.
Torej je očitno, to pove brskalnik
da višino stran 100%.
Torej, tudi če je zelo malo
vsebine, da celo stran,
da stvar zapolni stran.
Naredite zemljevid končno zapolni stran.
Marža, kaj to pomeni?
To je običajno, kot samovoljno
prazen prostor okoli robov
da so nekateri brskalnik oblikovalec pravkar
odločila bi smelo biti, ker ji
nekako naredi stvari videti čistejši.
Toda mi ne želimo.
Želimo zemljevid dogaja
vse do robov.
Oblazinjenje, pisane v duhu robu.
Robovi pomeni zunaj, oblazinjenje sredstva
notri, ampak to je isto vrsto posla.
To je malo pufra
med vami in robovih.
>> In potem je linija 13 dobra
priložnost za hiter pregled.
Kaj oster znak zemljevid
pomeni, ali hashtag map pomeni?
Kaj to nanaša na načelno?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Točno tako.
Ta lastnost je ta CSS lastnost
velja tudi za samo eno stvar, oznaka HTML
ki ima ID ponudbo, konec citata "zemljevida".
In zdaj pa hitro naprej, pomaknite
na dno datoteke, ki je
ni preveč daleč, in obvestilo na spletu
19, če ga prilepite točno tako kot sem storil,
je linija 19 samo div, ki je
delitev na strani, ki je včeraj I
imenuje pravokotno območje.
To je nič v njem.
To je odprt tag, blizu tag.
Vendar pa imajo edinstveno ID.
>> Torej, kar se zdi, da je
dogaja tukaj je Google
je pripravljal našo spletno stran
imeti popolno 100% višine,
in nobena oblazinjenje, brez marže, saj
kaj bomo dal notri
te div, katere edinstven ID je
Načrt je dejansko vdelan zemljevid.
In hočemo, da izpolnite
stran in ne samo
se nekateri majhen pravokotnik na sredini.
Torej prav tako poudarja linija 14 je
se map mora imeti višino 100%.
>> Torej, zdaj opazili med vrsticami 20
in 28, to je JavaScript kodo.
In to je, čeprav je
skladenjsko malo čudno,
tam je ni vse, da je veliko dogaja.
V vrstici 21, to je razglasitev
nekaj, kar se imenuje spremenljivko.
Namesto da bi jo kliče
zneske, kot smo prej,
smo natančneje rekoč
var, ki pomeni le spremenljivko.
Smo lahko uporabili, da v
koda Nick, a je ni, tako da sem
ni motilo, da gre bodisi.
To je spremenljivka imenuje
map in potem je tukaj še
funkcija, ki je
očitno se imenuje initMap.
>> Torej, to je kot našo lastno meri
puzzle kos v nič.
Ustvarili smo kos
funkcionalnost imenuje initMap,
in lahko nekako sklepati
kaj se tukaj dogaja.
Na levi strani,
imamo spremenljivko,
tako da bomo dal naslednje
stvar znotraj te spremenljivke,
od desne proti levi.
Desna stran pa pravi, hej
brskalnik, daj mi nov Googlov zemljevid.
In google.maps.map je samo funky način
z navedbo, da je to funkcijo
spada v Google Maps.
>> Po oklepaju, smo videli
že prej, hej brskalnik, dobili
mi elementi na stran je
tag na strani, katere edinstven ID is--
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: --map.
In kaj se dogaja, dobro,
Ta linija skupaj, linija 23,
je v bistvu rekel,
hej brskalnik, pojdi me
da prazni div na strani
katere edinstven ID je zemljevid,
ker želim, da vstavite
v it-- injicirati v to,
če will-- cel kup vsebin
da se zgodi, da prihajajo iz spleta
naknadno.
In Google počne vse to za nas.
>> Še enkrat, na samem koncu dneva,
imamo ta primer abstrakcije.
Nimam pojma, kaj je zemljevid
ali kako izvajati API karto.
Mi ni treba.
Vedeti pa je treba povedati zemljevid
kam se postaviti, in pusti
ki so podlaga izvajanja
Podrobnosti o Googlu.
Zdaj je očitno
dva kosa podatkov
da je ta primer je
zagotavlja, da Google API.
Očitno središče zemljevida
in raven zoom, tako rekoč.
>> In ali kdo prepozna te
koordinate, širina in dolžina?
Verjetno ne, ampak lahko gremo nazaj
na vajah, dobesedno videti.
Ampak bomo videli čez nekaj trenutkov.
Stopnja Zoom je vrednost med, ne vem
veš, eno v 13 ali nekaj takega.
Samo je povezano s tem, kako daleč ste
Povečano ali ven, in to je to.
In sedaj na samem koncu
stran, obvestilo linija 29--
da je malo grd, ker
je wraps-- to vrstico kode
je tisto, kar prenese na
Googlov brskalnik dejanska API.
Vse kode, ki Googlov
inženirji so napisali, da je izvajanje
ves ta značilnost vdelati kart.
>> Zdaj pa ne spremeni ničesar.
Če ste po skupaj, iti naprej in
samo shranite to datoteko, če si res imel
kar imam.
Pojdite na spletni naslov.
Lahko kliknite gumb Zaženi
do vrha in da bo povedal
ti URL spletnega strežnika znova.
In vas bo vodila do novem zavihku.
Če kliknete Odpri za
map.html, in verjetnost, da ste
bo dobil opozorilo,
sporočilo o napaki, ja?
Sporočilo o napaki, sporočilo o napaki?
>> Torej, žal, je napaka
Sporočilo ni tako prosveti
razen če dejansko odpre
konzola, da poseben zavihek smo
hranijo odpiranje včeraj in
malo že danes.
Ampak sem naletel
to že prej, tako da sem že
pogruntal, kaj je rešitev.
V današnjem diapozitivov, ali
ne, v Cloud9, obvestilo
da nismo storili
nekaj namerno.
Opazimo, da je ta scenarij oznaka v
linija 29, če ste prebrali to,
je kot maps.googleapis.com/~~pobj
nekaj, nekaj, nekaj,
nato opazili nekoga,
eden od razvijalcev,
je zapisal v vseh kapitala
pisma, vaš ključ API.
>> Moramo prilepiti nekaj tam.
In to je bil korak
Sem storil za nas pred,
in spet se lahko črno listo
nam, če nenadoma, 12 ali več med nami
začeti uporabljati isti ključ,
vendar pa da vidimo, kaj se dogaja.
Torej, če greš v današnjem
tobogani, en slide kasneje pa je
Ta zelo funky izgleda niz besedila.
Pojdi naprej in kopirati samo to in
prilepite kjer piše ključ API.
To je tisti, ki sem se prijavili za.
>> In zagotovo ne poskušajte
ročno tipkanje ven,
ker se počuti polna
z tipkarske napake, potencialno.
Torej, samo kopiraj in prilepi to.
In to se dogaja, da bi linijo
več, ampak zdaj, samo da bo jasno,
da bi si malo bolj
kot je ta, kadar ključ enaka ne
kapitalizirane kričati na vas.
Shranite stran, pojdite nazaj
na drugo kartico, osvežite,
in upam, da si ogledate zemljevid, kje?
>> OBČINSTVO: Avstralija.
>> DAVID Malan: Avstralija.
Torej očitno tisti, so
GPS koordinate Avstralije.
In mi hodi okrog za trenutek
in pomaga vsakomur, ki ni čisto tam,
vendar naj predlaga, prek Googla, našli
GPS koordinate svojem domačem kraju
ali svoje matične države.
In verjetno Google to lahko obrnejo
navzgor ali Wikipedia ti lahko povem.
Toda izbrali dve različni vrednosti
za zemljepisno širino in dolžino,
pojdi nazaj in jih prilepite, in
Nato osvežite stran po shranjevanju
in videli, če lahko imajo
karto za svoj domači kraj.
>> In ko ste končali s
da, spremljanje challenge--
in bom dal malo manj smer,
namenoma, tako da vas namenoma
boriti za par
minut z dokumentacijo,
spremenite zemljevid, da se tega ne
risanki privzeto, vendar satelitski zemljevid.
Torej si dejansko videli satelit
podobe namesto lepe barve.
>> In namig bom dal
je spremeniti vrsto zemljevida.
Vrnite se, da postaja
začel stran za navdih.
Kot ste lahko naberejo,
če iščete,
obstaja toliko bolj
stvari, ki jih lahko storite.
Nekateri od vas že
spremenila Vrsto zemljevida.
Vendar pa lahko do-- na primer, naj me
gre za nekaj, kar smo naredili za golf
I teach-- maps.cs50.net.
Eden od naših undergrads to storil.
Mi center našo karto preko Harvard Yard in
prekritje vseh teh imen stavbe,
in smo mu dodali to.
Torej, če želim iskati,
na primer Matthews Hall
imamo malo spustnem meniju.
In mislim, da je z uporabo Bootstrapa, na
Knjižnica smo razpravljali prej za to.
In če kliknete na Matthews
Hall, takoj
skoči zemljevid za določeno
lokaciji, in kaže
si sliko v tej mali pop-up.
>> Toda tudi to malo
pop-up, nismo izvajati.
Če bi se pomaknite navzdol na naši pridobivanje
začel stran in iskati okna z informacijami,
boste videli, da so nekateri izmed
funkcionalnost ti si
Lahko dodamo, čeprav z
malo več kompleksnosti,
je nekaj, kar se imenuje okno z informacijami.
In če sem kliknite zgled
tukaj, in to je tisto, kar je zabavno,
lahko narediš stvari, kot je ta,
klikom na čuvaja in nato voila,
Podatki izskoči.
>> Torej nismo povsem uvedli
dovolj značilnosti JavaScript
slikati sliko točno, kako vam
lahko priključite vse te stvari skupaj,
vendar smo nekako na začetku.
V bistvu, kaj sem storil, ko
Sem kliknil na ta marker,
je proženje je dogodek, na katerem
ti na klik dogodek.
In smo dejansko videla
Dogodek že danes,
ti predloži dogodek
ko smo preprečili
uporabnik z iskanjem za mačke.
Torej smo nekako pobral in choosed
med vsemi temi različnimi značilnostmi,
da vam občutek, upajmo,
o tem, kaj lahko dejansko
storiti z malo več
udobje v programiranju,
in popolnoma brezplačno viri.
>> Kakšno vprašanje?
Ne?
To je vaša končna priložnost,
na vsaj danes, v petek,
da bi dobili vse, kar s svojega oprsja
tako, da hodiš ven
občutek samozavestni in udobno.
Da.
>> OBČINSTVO: Zakaj ne
dodate še eno stvar?
>> DAVID Malan: O moj bog.
Moram počivati ​​ta vikend, se mi zdi.
Druga vprašanja?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ste can-- v
Internet Explorer, počivaj v miru,
ki ste ga uporabili, da bi lahko dal VB
scenarij, virtualni osnovni scenarij,
ampak to res ni prijela.
Torej kratek odgovor je le JavaScript.
Druga vprašanja?
Dobro, dobro, naj to storijo.
Naj zgrabi kolegom zunaj.
Imajo nekaj ocenjevanje
oblike, ki jih želijo vsi
da preživijo nekaj minut, da izpolnite.
Želijo zbrati ta obrazec in vse
opustitve, ki bi lahko imeli zunaj.
Oni imajo tudi certifikate.
Im 'ugibati obstaja
še nekaj prigrizkov zunaj.
Naj mimo njih ven, in če vas
kakršna koli vprašanja v tem času,
Hodil bom po bolj individualno
in bomo lahko dobili ste začeli.
Seveda.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: To je
Običajno velja v teh dneh.
Zagotovo s spleta
Programska oprema, ki jo nagibala
na druge, ste bodisi
estetsko uporabo stvari
kot Bootstrap, tako da ne
morajo izvajati nizko raven
podatki o menijih in
gumbi in vse to.
Ste se naslanja na nekoga
kot so Google, tako da vas
ne bi bilo treba zgraditi Uber
poslovanje in poslovni kartiranje,
in poljubno število podobnih
aplikacije, kot tudi.
>> Dejstvo je, prijave so zelo priljubljene, preveč.
Če ste se uporabljajo Spotify ali
poljubno število spletnih strani,
boste prijavite v nekaterih
spletne strani, ki uporabljajo Facebook.
Torej, kaj je lepo, tam
so API za prijave
danes, tako da vam ni treba
imeti svoj uporabnikom mizo
in vse svoje lastne baze podatkov
nujno v enakem obsegu.
Lahko pustite Facebook storiti vse
te kompleksnosti za vas.
Torej je razburljiv čas,
pošteno, načrtovanja,
zato, ker obstaja toliko tretja oseba
storitve, ki jih lahko gradijo na vrhu.
>> In spet, cena, ki jo plača je
finančni ali izpadov.
Če Google gre dol,
tako da ne Uber, verjetno,
vendar je morda, da je
razumen kompromis.
In spet, da je bila ena od tem,
upajmo, za zadnjih nekaj dni,
se ti kompromisi.
In redko se tam dogaja
da je pravi odgovor.
Res je bolje
iz dveh ali več odgovorov.
>> Mimo teh okoli.
>> In ti Cloud9 računi bodo še naprej
za delo, v teoriji, v ustaljen.
Morda boste našli, če počakate nekaj dni
ali teden ali več, da se prijavite nazaj v njih,
to lahko traja kot eden ali
pet minut, da se odpre nazaj,
ampak to je samo zato, ker so mu
da spati, da shranite na vire.