>> [MUZIK Bermain]
>> DAVID J. MALAN: Baiklah.
Ini adalah CS50 dan ini
adalah permulaan Minggu 2.
Dan anda akan ingat bahawa lebih
pasangan yang lalu minggu,
kita telah memperkenalkan komputer
sains dan, seterusnya, pengaturcaraan.
>> Dan kami mula cerita dengan cara
Awal, bahawa bahasa grafik
dari Media Lab MIT'S.
Dan kemudian yang paling baru-baru ini,
minggu lepas, adakah kita
memperkenalkan higher-- yang
bahasa peringkat rendah dikenali
sebagai C, sesuatu yang semata-mata teks.
Dan, sememangnya, kita masa lalu
diterokai dalam konteks yang
beberapa konsep.
>> Ini, ingat, adalah sangat
Program pertama kita melihat.
Dan program ini, cukup mudah,
mencetak, "hello, dunia."
Tetapi ada begitu banyak
seolah-olah ajaib berlaku.
Ada #include ini
dengan kurungan sudut.
Ada int.
Ada (tidak sah).
Ada kurungan, pendakap kerinting,
koma bertindih, dan banyak lagi.
>> Dan sebagainya, ingat bahawa
kami memperkenalkan Scratch
supaya kita boleh, ideal, melihat masa lalu
bahawa sintaks, barangan yang benar-benar tidak
semua yang intelek
menarik tetapi awal
adalah, benar-benar, agak sukar
untuk membalut fikiran anda di sekitar.
Dan, sememangnya, salah satu yang paling biasa
perkara yang awal dalam kelas pengaturcaraan,
terutama bagi mereka yang kurang
selesa, adalah untuk kecewa dengan
dan tersandung oleh sintaksis tertentu
kesilapan, apatah lagi kesilapan logik.
Dan demikian di antara matlamat kita
hari ini, sebenarnya, akan
adalah untuk melengkapkan anda dengan beberapa
teknik penyelesaian masalah untuk bagaimana
untuk lebih menyelesaikan masalah sendiri
dalam bentuk debugging.
Dan anda akan ingat, terlalu, bahawa
persekitaran yang diperkenalkan
Kali terakhir dipanggil CS50 IDE.
Ini adalah perisian berasaskan web yang
membolehkan anda untuk program dalam awan,
jadi untuk bercakap, sambil mengekalkan semua anda
fail bersama-sama, seperti yang kita akan sekali lagi hari ini.
Dan ingat kita yang
semula topik ini di sini,
antaranya fungsi, dan gelung, dan
pembolehubah, dan ungkapan Boolean,
dan syarat-syarat.
Dan sebenarnya beberapa lagi yang kita
diterjemahkan dari dunia Scratch
ke dunia C.
>> Tetapi bangunan asas
blok, boleh dikatakan,
benar-benar masih minggu lepas yang sama.
Malah, kita benar-benar hanya mempunyai
sekeping teka-teki yang berbeza, jika anda akan.
Daripada yang ungu
menyimpan blok, kita bukannya
telah printf, yang
fungsi ini dalam C yang
membolehkan anda untuk mencetak sesuatu
dan format ia pada skrin.
Kami memperkenalkan CS50
Perpustakaan, di mana anda
ada sekarang di get_char pelupusan anda,
dan get_int dan get_string,
dan beberapa fungsi lain yang
dengan baik, melalui mana anda boleh mendapatkan input
dari papan kekunci pengguna sendiri.
Dan kami juga mengambil melihat pada perkara
seperti bool these-, dan char,
dan dua, float,
int, tali long_long.
Dan ada juga jenis data lain dalam C.
>> Dalam erti kata lain, apabila anda mengisytiharkan
pembolehubah untuk menyimpan beberapa nilai,
atau apabila anda melaksanakan fungsi
yang mengembalikan beberapa nilai,
anda boleh menentukan apa
jenis nilai iaitu.
Adakah tali, seperti
jujukan aksara?
Adakah nombor, seperti integer?
Adakah ia satu titik terapung
nilai, atau sebagainya?
Jadi dalam C, tidak seperti calar, kita sebenarnya
mula menentukan jenis data
kami kembali atau menggunakan.
>> Tetapi, sudah tentu, kita juga berlari ke
beberapa had asas pengkomputeran.
Dan khususnya,
ini bahasa C, ingat
bahawa kami mengambil lihat pada
limpahan integer, realiti
bahawa jika anda hanya mempunyai
jumlah terhingga memori
atau, khususnya, beberapa terhingga
bit, anda hanya boleh mengira begitu tinggi.
Dan supaya kita melihat contoh ini di sini
mana kaunter dalam kapal terbang,
sebenarnya, jika berjalan cukup lama akan
melimpah dan menyebabkan perisian
kesilapan yang berpotensi fizikal sebenar.
>> Kami juga melihat terapung
titik ketakpersisan, realitinya
bahawa dengan hanya beberapa terhingga
bit, sama ada 32 atau 64,
anda hanya boleh menentukan pelbagai nombor
selepas titik perpuluhan, selepas itu anda
mula mendapat tidak tepat.
Jadi misalnya, satu pertiga dalam
dunia di sini, dalam dunia manusia,
kita tahu hanya nombor terhingga
daripada 3 yang selepas titik perpuluhan.
Tetapi komputer tidak boleh semestinya
mewakili nombor terhingga nombor
jika anda hanya membenarkan ia beberapa
jumlah terhingga maklumat.
>> Jadi bukan sahaja kita melengkapkan anda
dengan kuasa yang lebih besar dari segi
bagaimana anda boleh meluahkan diri anda
papan kekunci dari segi pengaturcaraan,
kami juga terhad apa
anda sebenarnya boleh lakukan.
Dan sesungguhnya, pepijat dan kesilapan boleh
timbul daripada orang-orang jenis isu.
Dan sesungguhnya, antara topik hari ini
akan menjadi topik-topik seperti debugging
dan sebenarnya mencari di bawah hood
bagaimana perkara yang telah diperkenalkan minggu lepas
sebenarnya dilaksanakan
supaya anda lebih baik
memahami kedua-dua keupayaan dan
batasan bahasa seperti C.
>> Dan sebenarnya, kami akan mengupas kembali lapisan
yang paling mudah struktur data,
sesuatu yang dinamakan array, yang
Scratch berlaku untuk memanggil "senarai."
Ia adalah sedikit
yang berbeza dalam konteks itu.
Dan kemudian kami juga akan memperkenalkan salah satu daripada
pertama masalah domain khusus kami
dalam CS50, dunia
kriptografi, seni berebut
atau dalam ciphering maklumat supaya
bahawa anda boleh menghantar mesej rahsia
dan menyahkod mesej rahsia
antara dua orang, A dan B.
>> Jadi sebelum peralihan kita
ke dunia baru,
mari kita cuba untuk melengkapkan anda dengan beberapa
teknik yang anda boleh menghapuskan
atau mengurangkan sekurang-kurangnya beberapa
daripada kekecewaan
bahawa anda mungkin dihadapi
sepanjang minggu lepas sahaja.
Malah, lebih awal daripada anda such-- beberapa
masalah pertama anda dalam C. Dan kemungkinan adalah,
jika anda seperti saya, kali pertama
anda cuba untuk menaip program,
walaupun anda berfikir secara logik
program ini adalah agak mudah,
anda sangat baik mungkin melanda dinding, dan
pengkompil tidak akan bekerjasama.
Membuat atau dilafaz tidak akan
untuk benar-benar melakukan bidaan anda.
>> Dan mengapa yang mungkin?
Nah, mari kita lihat pada,
mungkin, satu program yang mudah.
Saya akan pergi ke hadapan dan menyimpan ini dalam
fail yang sengaja dipanggil buggy0.c,
kerana saya tahu ia
dapat dipercayai sama sekali terlebih dahulu.
Tetapi saya mungkin tidak sedar bahawa jika ini
merupakan program pertama atau kedua atau ketiga
bahawa saya benar-benar membuat diri saya sendiri.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan
menaip, int utama (tidak sah).
Dan kemudian di dalam pendakap kerinting saya,
yang sangat biasa ( "hello, world--
garis sendeng terbalik, n ") - dan koma bertitik.
>> Saya telah menyimpan fail.
Sekarang saya akan turun ke bawah
ke tetingkap terminal saya
dan jenis make buggy0, kerana, sekali lagi,
nama fail hari ini adalah buggy0.c.
Jadi saya menaip membuat buggy0, Enter.
>> Dan, oh, Astaga, ingat dari masa lalu
yang tiada mesej ralat adalah satu perkara yang baik.
Jadi tiada output adalah satu perkara yang baik.
Tetapi di sini saya mempunyai jelas
beberapa beberapa kesilapan.
>> Jadi baris pertama output
selepas menaip membuat buggy0, ingat,
output agak berjela-jela yang dilafaz itu.
Di bawah hood,
CS50 IDE dikonfigurasi
untuk menggunakan sejumlah besar
pilihan dengan pengkompil ini
supaya anda tidak perlu
untuk berfikir tentang mereka.
Dan itu semua yang baris pertama
cara yang bermula dengan dilafaz.
>> Tetapi selepas itu, masalah
mula membuat penampilan mereka.
Buggy0.c pada baris 3, watak
5, ada yang besar, kesilapan merah.
Apakah itu?
Tersirat mengisytiharkan fungsi perpustakaan
printf dengan jenis int (const char *,
...) [-Werror].
Maksud saya, ia dengan cepat
mendapat sangat sukar difahami.
Dan sesungguhnya, pada mulanya
sepintas lalu, kita tidak akan
mengharapkan anda untuk memahami
keseluruhan daripada mesej itu.
Dan sebagainya salah satu pelajaran
untuk hari ini akan
untuk adalah untuk cuba untuk notis
corak, atau perkara yang sama,
kepada kesilapan anda mungkin mempunyai
dihadapi pada masa lalu.
Jadi mari kita mengusik selain hanya
kata-kata yang kelihatan biasa.
Besar, ralat berwarna merah jelas
simbolik sesuatu yang salah.
>> tersirat mengisytiharkan
perpustakaan fungsi printf.
Jadi, walaupun saya tidak begitu faham apa
tersirat mengisytiharkan fungsi perpustakaan
cara, masalah itu pasti
berkaitan dengan printf entah bagaimana.
Dan sumber isu yang
mempunyai kaitan dengan mengisytiharkan ia.
>> Mengisytiharkan fungsi adalah
menyebutkan itu buat kali pertama.
Dan kami sentiasa istilah minggu lepas
mengisytiharkan prototaip fungsi ini,
sama ada dengan satu baris di bahagian atas anda
fail sendiri atau dalam fail header dipanggil.
Dan dalam apa fail lakukan kita katakan
minggu lepas bahawa printf adalah quote,
unquote, diisytiharkan?
Dalam apa fail adalah prototaip?
>> Jadi, jika anda masih ingat, perkara yang pertama saya
ditaip, hampir setiap program time-- lalu
dan secara tidak sengaja sebentar tadi bermula
menaip myself-- adalah salah sini-- ini
hash-- #include <stio-- untuk
input / output-- dot h Dan sesungguhnya,
jika saya kini menyimpan fail ini, saya akan
pergi ke hadapan dan mengosongkan skrin saya,
mana anda boleh melakukan dengan menaip
Jelas, atau anda boleh memegang Kawalan L,
hanya untuk membersihkan tetingkap terminal anda
hanya untuk menghapuskan beberapa kekusutan.
>> Saya akan pergi ke hadapan dan
semula jenis make buggy0, Enter.
Dan Voilà, saya masih melihat bahawa
arahan panjang dari dilafaz,
tetapi tidak ada mesej ralat masa ini.
Dan sesungguhnya, jika saya lakukan ./buggy0,
seperti masa lalu,
mana dot bermakna ini
direktori, Slash hanya bermaksud,
di sini datang nama program dan
bahawa nama program ini adalah buggy0,
Enter, "hello, dunia."
>> Sekarang, bagaimana anda mungkin mempunyai
dikumpulkan penyelesaian ini
tanpa semestinya
mengiktiraf sebagai banyak perkataan
seperti yang saya lakukan, sudah tentu, mempunyai
melakukan ini selama bertahun-tahun lamanya?
Well, menyedari setiap masalah pertama
set, kita memperkenalkan anda kepada perintah
bahawa kakitangan CS50 sendiri
menulis dipanggil help50.
Dan sesungguhnya, C tidak spesifikasi untuk
masalah yang ditetapkan tentang bagaimana untuk menggunakan ini.
>> Tetapi help50 asasnya
satu program yang kakitangan CS50
menulis yang membolehkan anda untuk menjalankan
perintah atau menjalankan program,
dan jika anda tidak memahami yang
output, meluluskan pengeluarannya ke help50,
di mana titik perisian
bahawa kakitangan kursus ini menulis
akan melihat output program anda
baris demi baris, watak oleh watak.
Dan jika kita, kakitangan, mengiktiraf
mesej ralat yang anda alami,
kami akan cuba untuk memprovokasi anda dengan beberapa
soalan retorik, dengan nasihat,
sama seperti TF atau CA atau diri saya
akan melakukan sendiri di waktu pejabat.
>> Oleh itu, mencari untuk help50 jika anda tidak
semestinya mengenali masalah.
Tetapi jangan bergantung kepada ia
terlalu banyak sebagai topang.
Sudah tentu cuba memahami yang
output dan kemudian belajar daripadanya
supaya hanya sekali atau dua kali adakah anda
pernah menjalankan help50 untuk ralat tertentu
mesej.
Selepas itu, anda perlu
lebih bersedia diri
untuk mencari tahu apa yang sebenarnya.
>> Mari kita buat satu lain di sini.
Biar saya pergi ke hadapan, dan lain
fail yang kita akan memanggil buggy1.c ini.
Dan dalam fail ini Saya
akan deliberately--
tetapi berpura-pura bahawa saya tidak
memahami apa kesilapan yang saya telah buat.
>> Saya akan pergi ke hadapan dan melakukan this--
#include, kerana saya telah
belajar pelajaran saya dari masa yang lalu.
Int utama (tidak sah), seperti dahulu.
Dan kemudian di sini saya akan
lakukan rentetan s - get_string.
Dan ingat dari masa lalu yang
cara ini, hey, komputer,
memberi saya berubah-ubah, memanggilnya s, dan
membuat jenis pembolehubah yang rentetan
jadi saya boleh menyimpan satu atau lebih perkataan di dalamnya.
>> Dan kemudian di kanan
sisi tanda 'sama
adalah get_string, yang merupakan
fungsi di Perpustakaan CS50
yang melakukan perkara tersebut.
Ia mendapat fungsi dan kemudian
tangan dari kanan ke kiri.
Jadi tanda sama ini tidak bermakna
"Sama" seperti yang kita mungkin berfikir dalam matematik.
Ini bermakna tugasan dari kanan ke kiri.
Jadi ini bermakna, mengambil tali dari
pengguna dan menyimpan ia di dalam s.
>> Sekarang mari kita menggunakannya.
Biar saya pergi ke hadapan sekarang dan sebagai satu saat
line, biarlah saya pergi ke hadapan dan berkata "hello" -
tidak "dunia," tetapi "hello,% s--
yang merupakan pemegang tempat kami, koma s,
yang berubah-ubah kita,
dan kemudian koma bertitik.
Jadi, jika saya tidak skru sehingga terlalu banyak
di sini, ini kelihatan seperti kod yang betul.
>> Dan naluri saya sekarang adalah untuk menyusun ia.
fail ini dipanggil buggy1.c.
Jadi, saya akan melakukan make buggy1, Enter.
Dan darn-it, jika tidak ada
walaupun lebih banyak kesilapan daripada sebelum ini.
Maksud saya, ada lagi
mesej ralat ia akan
seolah-olah daripada garis sebenar dalam program ini.
>> Tetapi bisa dibesarkan di sini adalah,
walaupun anda terharu
dengan dua atau tiga atau
empat lagi mesej ralat,
tumpuan sentiasa yang
pertama mesej tersebut.
Melihat paling atas satu,
menatal kembali sebagai perlu.
Jadi di sini saya menaip make buggy1.
Berikut adalah yang output dilafaz seperti yang diharapkan.
>> Dan di sini adalah ralat berwarna merah yang pertama.
Penggunaan pengecam yang tidak diisytiharkan
tali, yang saya maksudkan standard dalam?
Jadi dalam standard
sebenarnya sesuatu yang lain.
Ia merujuk kepada ini pengguna
keyboard, pada asasnya.
>> Tetapi itu bukan apa yang saya maksudkan.
Saya maksudkan tali, dan saya maksudkan get_string.
Jadi apa yang saya
terlupa untuk melakukan masa ini?
Apa yang hilang masa ini?
Saya mempunyai #include saya,
jadi saya mempunyai akses kepada printf.
>> Tetapi apa yang saya tidak mempunyai
akses kepada hanya lagi?
Well, seperti masa lalu,
Saya perlu memberitahu pengkompil
Dilafaz apa fungsi-fungsi ini.
Get_string tidak datang
dengan C. Dan khususnya, ia
tidak datang dalam
header fail.
Ia bukannya datang dalam
sesuatu kakitangan menulis,
yang merupakan fail yang berbeza
menamakan tetapi dinamakan.
>> Jadi hanya dengan menambah bahawa satu baris
penarikan balik code-- dari masa lalu
bahawa apabila dilafaz berjalan, ia akan
melihat bahagian kod saya ke bawah,
kiri ke kanan.
Ia akan notis,
oh, yang anda mahu.
Biar saya pergi dan mendapati bahawa,
mana saja ia berada pada pelayan,
copy dan paste, pada dasarnya,
ke bahagian atas fail anda sendiri
supaya pada ketika ini dalam cerita,
baris 1, yang lain daripada program ini
boleh, sesungguhnya, menggunakan mana-mana fungsi
di dalamnya, di antara mereka get_string.
Jadi, saya akan mengabaikan
seluruh orang-orang kesilapan,
kerana saya, sesungguhnya, mengesyaki bahawa hanya
yang pertama sebenarnya penting.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan jalankan lagi,
selepas menyimpan fail saya membuat buggy1.
Dan Voilà, ia melakukan kerja-kerja.
Dan jika saya melakukan ./buggy1 dan taip, untuk
contoh, Zamyla, saya kini akan mendapat hello,
Zamyla, bukan hello, dunia.
>> Baiklah.
Jadi bawa pulang di sini maka adalah untuk,
satu, cuba untuk memungut seberapa banyak yang anda boleh
daripada mesej ralat bersendirian, mencari
di beberapa perkataan yang dikenali.
Jika tidak berlaku itu, gunakan help50 per
masalah yang ditetapkan spesifikasi.
Tetapi sekatan itu juga, sentiasa kelihatan
di ralat bahagian sahaja, sekurang-kurangnya
pada mulanya, untuk melihat apa maklumat
ia sebenarnya mungkin menghasilkan.
Tetapi ternyata ada yang
lebih banyak fungsi yang dibina
ke dalam Perpustakaan CS50 untuk membantu
anda pada awal semester
dan awal di dalam pengaturcaraan
memikirkan apa yang berlaku salah.
Jadi mari kita buat contoh yang lain di sini.
Saya akan memanggil buggy2 ini, yang,
sekali lagi, akan menjadi cacat keluar
pintu gerbang, dengan reka bentuk.
>> Dan saya akan pergi ke hadapan
dan melakukan #include.
Dan kemudian saya akan melakukan int utama (tidak sah).
Dan kemudian saya akan lakukan untuk gelung.
Untuk (int i _ 0.
i adalah kurang daripada atau sama dengan 10.
i ++, dan kemudian dalam pendakap kerinting, saya akan
untuk mencetak hanya satu simbol hashtag sini
dan watak barisan baru.
>> Jadi niat saya dengan ini
program cukup sekadar
untuk melelar 10 kali
dan pada setiap lelaran
gelung bahawa setiap kali
melalui kitaran,
mencetak hashtag,
hashtag, hashtag a.
Satu bagi setiap baris kerana saya
mempunyai garis baru di sana.
Dan ingat bahawa untuk
gelung, setiap week-- lalu
dan anda akan mendapat lebih
biasa dengan sintaks
dengan menggunakannya dengan amalan
sebelum long-- ini memberikan saya
pembolehubah yang dipanggil i dan menetapkan ia ke 0.
>> Ini menokok i pada
setiap lelaran oleh 1.
Jadi saya pergi ke 1 hingga 2 hingga 3.
Dan kemudian keadaan ini dalam
tengah antara koma bertindih
mendapat diperiksa pada setiap lelaran untuk membuat
memastikan bahawa kita masih dalam liputan.
Jadi saya mahu melelar 10 kali, jadi saya
mempunyai jenis yang sangat intuitif hanya
meletakkan 10 sebagai had atas saya di sana.
>> Namun, apabila saya menjalankan ini, selepas
menyusun dengan make buggy2--
dan ia menyusun OK.
Jadi, saya tidak mempunyai
ralat sintaks masa ini.
Biar saya pergi ke hadapan sekarang
dan menjalankan buggy2, Enter.
Dan sekarang tatal ke atas.
Dan biarlah saya meningkatkan
saiz tetingkap.
>> Saya seolah-olah ada 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Jadi ada 11 hashtags, walaupun
Saya dengan jelas meletakkan 10 dalam gelung ini.
Sekarang, sebahagian daripada anda mungkin melihat dengan serta-merta
apa kesilapan adalah kerana, sesungguhnya, ini
tidak adalah satu kesilapan yang sangat sukar untuk dilupakan.
Tetapi ia adalah sangat biasa
dibuat sangat awal.
>> Apa yang saya ingin menunjukkan, walaupun,
adalah, bagaimana saya boleh memikirkan ini?
Nah, ternyata bahawa
Perpustakaan CS50 datang
dengan bukan sahaja get_string dan get_int
dan get_float dan fungsi lain.
Ia juga dilengkapi dengan fungsi khas
dipanggil eprintf, atau, ralat printf.
Dan ia wujud semata-mata untuk membuat
ia sedikit lebih mudah untuk anda
apabila debugging kod anda untuk hanya
mencetak mesej ralat pada skrin
dan tahu di mana ia datang dari.
>> Jadi misalnya, satu perkara yang saya mungkin
lakukan di sini dengan fungsi ini adalah this--
eprintf, dan kemudian saya akan pergi ke hadapan
dan katakan sekarang i ialah% i, garis sendeng terbalik, n.
Dan saya akan pasangkan nilai i.
Dan sehingga atas, kerana ini
adalah di Perpustakaan CS50,
Saya akan pergi ke hadapan
dan termasuk
jadi saya mempunyai akses kepada fungsi ini.
Tetapi mari kita mempertimbangkan apa talian
9 sepatutnya lakukan.
Saya akan memadam ini akhirnya.
Ini tidak ada kena mengena
dengan matlamat paling utama saya.
Tetapi eprintf, kesilapan printf, hanya bertujuan
untuk memberi saya beberapa maklumat diagnostik.
Apabila saya menjalankan program saya, saya mahu
melihat ini pada skrin sementara
serta hanya untuk memahami
apa yang sedang berlaku.
>> Dan, sememangnya, pada setiap
lelaran sini barisan 9
Saya mahu melihat, apakah nilai i?
Apakah nilai i?
Dan, mudah-mudahan, saya hanya perlu
melihat bahawa mesej, juga, 10 kali.
>> Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan
susun semula program saya,
seperti yang saya perlu lakukan bila-bila masa
Saya membuat perubahan. ./buggy2.
Dan sekarang-- OK.
Ada banyak lagi berlaku di.
Jadi biarlah saya tatal ke atas dalam
tetingkap yang lebih besar.
>> Dan anda akan melihat bahawa setiap
hashtags masih percetakan.
Tetapi di antara setiap daripada mereka adalah sekarang ini
output diagnostik diformatkan sebagai berikut.
Nama program saya di sini adalah buggy2.
Nama fail adalah buggy2.c.
Nombor talian yang
ini telah dicetak adalah line 9.
Dan kemudian di sebelah kanan itu adalah
mesej ralat yang saya menjangkakan.
>> Dan apa yang baik tentang ini adalah bahawa
sekarang saya tidak perlu semestinya mengira
dalam kepala saya apa program saya lakukan.
Saya dapat melihat bahawa pada
lelaran pertama i adalah 0,
maka 1, kemudian 2, kemudian 3, kemudian 4, kemudian
5, kemudian 6, kemudian 7, kemudian 8, kemudian 9, kemudian
10.
Jadi tunggu satu minit.
Apa yang berlaku di sini?
Saya masih seolah-olah dapat mengira
sebagaimana dimaksud sehingga 10.
>> Tetapi di mana saya bermula?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Jadi 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- jari-11
adalah menunjukkan masalah.
Saya seolah-olah telah dikira
salah dalam gelung saya.
Bukannya pergi 10 lelaran,
Saya bermula pada 0,
Saya berakhir di dan melalui 10.
Tetapi kerana, seperti komputer,
Saya mula mengira pada 0,
Saya perlu mengira sehingga
, tetapi tidak melalui, 10.
>> Dan sebagainya fix, saya akhirnya
sedar di sini, adalah salah satu daripada dua perkara.
Saya sangat mudah boleh mengatakan
mengira sehingga kurang daripada 10.
Jadi 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, yang, sememangnya, betul,
walaupun ia kedengaran yang salah sedikit.
Atau saya boleh melakukan kurang daripada atau sama
hingga 9, selagi aku bermula pada 0.
Atau jika anda benar-benar tidak suka itu, anda
boleh mengira sehingga melalui 10 tetapi bermula 1.
Tetapi sekali lagi, ini hanya tidak yang biasa.
Dalam programming-- walaupun
tidak begitu banyak dalam Scratch--
tetapi dalam pengaturcaraan
C dan bahasa lain,
seperti JavaScript dan
Python dan lain-lain, ia adalah
hanya sangat biasa bagi
perbincangan kita tentang binari
hanya mula mengira pada
jumlah terendah yang anda boleh, yang adalah 0.
Baiklah.
Jadi itulah eprintf.
Dan sekali lagi, sekarang bahawa saya telah anda ketahui saya
masalah, dan saya akan kembali ke 0
melalui kurang daripada 10, saya akan
untuk masuk dan memadam eprintf.
>> Ia tidak sepatutnya berada di sana apabila saya
menghantar kod saya atau menyerahkan kod saya
atau menunjukkan kepada orang lain.
Ia benar-benar hanya bermakna
yang akan digunakan buat sementara waktu.
Tetapi sekarang saya tetap ini
masalah tertentu juga.
>> Nah, mari kita buat satu lagi contoh di sini
bahawa saya akan menyiapkan seperti berikut.
Saya akan pergi ke hadapan dan
#include. $ 50
Dan saya akan pergi ke hadapan
dan #include.
>> Dan saya akan menyelamatkan
fail ini sebagai buggy3.c.
Dan saya akan pergi ke hadapan
dan mengisytiharkan int utama (tidak sah).
Dan kemudian di dalam sana
Saya akan melakukan int i _ -
Saya mahu untuk melaksanakan program yang
dengan get_negative_int a.
Ini bukan satu fungsi yang wujud lagi.
Jadi, kita akan melaksanakan
dalam hanya seketika.
Tetapi kita akan melihat mengapa
ia kereta di pas pertama.
Dan apabila saya telah mendapat
int dari pengguna,
Saya hanya akan mencetak% i adalah negatif
integer, garis sendeng terbalik, n, koma, i.
Dalam erti kata lain, apa yang saya
mahu program ini untuk melakukan
adalah mendapat int negatif daripada
pengguna dan kemudian mencetak
yang ini dan itu adalah int negatif.
>> Sekarang saya perlu melaksanakan fungsi ini.
Jadi kemudian dalam fail saya, saya akan pergi ke
hadapan dan mengisytiharkan fungsi yang dipanggil
get_negative_int (tidak sah) - dan kami akan
kembali kepada apa garis yang bermakna lagi
dalam moment-- int n; do-- do
yang following-- printf n adalah :.
Dan kemudian saya akan lakukan n - get_int,
dan melakukan ini ketika n lebih besar daripada 0.
Dan kemudian kembali n ;.
>> Jadi ada banyak berlaku di
tiada ini tetapi yang mana kami tidak
melihat minggu lalu, sekurang-kurangnya secara ringkas.
Maka pada line 10 di sini saya telah mengisytiharkan
fungsi dipanggil get_negative_int,
dan saya telah meletakkan (tidak sah), dalam
kurungan, sebab yang ini
tidak mengambil input.
Saya tidak melepasi
untuk fungsi ini.
Saya hanya mendapat sesuatu kembali daripadanya.
>> Dan apa yang saya berharap untuk
kembali adalah integer.
Tiada jenis data dalam
C dipanggil negative_int.
Ia hanya int, jadi ia akan
menjadi kepada kami untuk memastikan
bahawa nilai yang sebenarnya
Dikembalikan bukan sahaja int
tetapi juga negatif.
>> On line 12 saya mengisytiharkan pembolehubah yang
dipanggil n dan menjadikannya jenis int.
Dan kemudian dalam talian 13 hingga 18 Saya
melakukan sesuatu ketika sesuatu itu benar.
Saya pergi ke hadapan dan percetakan
n iaitu, kolon, dan kemudian ruang,
seperti gesaan untuk pengguna.
>> Saya kemudian memanggil get_int dan
menyimpan nilai yang dipanggil pulangan
dalam pembolehubah n.
Tetapi saya akan terus melakukan
ini manakala n adalah lebih besar daripada 0.
Dalam erti kata lain, jika pengguna memberi saya
int dan jumlah itu adalah lebih besar daripada 0,
ergo, positif, saya akan
hanya menyimpan reprompting pengguna,
menjaga reprompting, dengan memaksa mereka untuk
bekerjasama dan memberi saya int negatif.
>> Dan sekali n sebenarnya negative--
andaikan pengguna akhirnya jenis -50,
kemudian gelung sementara ini tidak lagi benar
kerana -50 tidak lebih besar daripada 0.
Oleh itu, kita keluar daripada yang
gelung secara logik dan kembali n.
>> Tetapi ada satu yang lain
Perkara yang saya perlu lakukan.
Dan saya hanya boleh melakukan ini
dengan menyalin dan menampal
satu baris kod di bahagian atas fail.
Saya perlu mengajar dilafaz,
atau berjanji untuk dilafaz,
jelas bahawa saya akan,
sesungguhnya, pergi dan melaksanakan
ini get_negative_int fungsi.
Ia hanya mungkin menjadi lebih rendah dalam fail.
Sekali lagi, ingat bahawa dilafaz
membaca perkara yang atas ke bawah,
kiri ke kanan, jadi anda tidak boleh
memanggil fungsi jika dilafaz
tidak tahu ia akan wujud.
>> Sekarang, malangnya, program ini,
sebagai sebahagian daripada anda mungkin akan melihat,
sudah kereta.
Biar saya pergi ke hadapan dan membuat buggy3.
Ia menyusun, jadi masalah saya sekarang tidak
ralat sintaks, seperti ralat teks,
ia sebenarnya akan menjadi logik
kesilapan yang saya telah sengaja
dibuat sebagai satu peluang untuk
melangkah melalui apa yang sedang berlaku.
>> Saya akan pergi ke hadapan
sekarang dan menjalankan buggy3.
Dan saya akan pergi ke
ke hadapan dan tidak bekerjasama.
Saya akan memberikan nombor 1.
Ia tidak suka, jadi
ia menyebabkan saya lagi.
>> Bagaimana kira-kira 2?
3?
50?
Tiada seorang pun daripada mereka yang bekerja.
Bagaimana kira-kira -50?
Dan program ini seolah-olah bekerja.
>> Biar saya cuba sekali lagi.
Biar saya cuba -1, seolah-olah bekerja.
Biar saya cuba -2, seolah-olah bekerja.
Biar saya cuba 0.
Huh, itu tidak betul.
Sekarang, kita menjadi sedikit bengah sini.
Tetapi ia adalah, sesungguhnya, kes yang 0
adalah bukan positif mahupun negatif.
Dan jadi hakikat bahawa program saya ialah
mengatakan bahawa 0 adalah integer negatif,
itu bukan teknikal betul.
>> Sekarang, mengapa ia berbuat demikian?
Well, ia mungkin menjadi jelas.
Dan sesungguhnya, program ini adalah
bertujuan untuk menjadi agak mudah
jadi kami mempunyai sesuatu untuk meneroka.
>> Tetapi mari kita memperkenalkan debugging ketiga
teknik sini dipanggil debug50.
Jadi ini adalah program yang
bahawa kita baru sahaja dicipta
tahun dipanggil ini debug50
yang akan membolehkan anda
untuk menggunakan apa yang dipanggil terbina dalam
penyahpepijat grafik dalam CS50 IDE.
Dan penyahpepijat hanya program yang
umumnya membolehkan anda menjalankan program anda
tetapi langkah demi langkah demi langkah, talian
oleh baris demi baris, berhenti, poking
sekitar, melihat pembolehubah supaya
program ini tidak hanya meniup melepasi anda
dan cepat mencetak sesuatu
atau tidak mencetak sesuatu.
Ia memberikan anda peluang, di
kelajuan manusia, untuk berinteraksi dengannya.
>> Dan untuk melakukan ini, anda
hanya melakukan yang berikut.
Selepas menyusun kod anda,
yang saya telah lakukan, buggy3,
anda pergi ke hadapan dan menjalankan ./buggy debug50.
Begitu banyak seperti help50 mempunyai anda menjalankan
help50 dan kemudian arahan,
debug50 mempunyai anda menjalankan debug50 dan
kemudian nama arahan.
>> Sekarang menonton apa yang berlaku pada skrin saya,
di sebelah kanan khususnya.
Apabila saya tekan Run, semua
tiba-tiba panel kanan ini
membuka pada skrin.
Dan ada banyak berlaku
pada pada pandangan pertama.
Tetapi tidak terlalu
banyak bimbang tentang lagi.
>> Ini menunjukkan saya segala-galanya
perkara yang berlaku di dalam program saya
sekarang dan melalui ini
butang sehingga atas maka
membenarkan saya untuk melangkah melalui kod saya
akhirnya langkah demi langkah demi langkah.
Tetapi tidak lagi.
Perhatikan apa yang berlaku.
Pada tetingkap terminal saya
Saya diminta untuk n.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan
bekerjasama kali ini dan taip -1.
Dan walaupun sedikit cryptically, -1
ialah integer negatif, seperti yang diharapkan.
>> Dan kemudian anak keluar dengan
status 0 GDBserver keluar.
GDB, GNU Debugger, adalah nama
perisian yang mendasari
yang melaksanakan penyahpepijat ini.
Tetapi semua ini benar-benar bermakna, penyahpepijat
pergi kerana program saya berhenti
dan semua baik.
Jika saya ingin benar-benar debug program saya,
Saya perlu preemptively memberitahu debug50,
di mana saya ingin memulakan
melangkah melalui kod saya?
>> Dan mungkin cara yang paling mudah
untuk berbuat demikian adalah seperti berikut.
Jika saya pergi ke atas
longkang editor saya di sini,
supaya benar-benar hanya dalam bar sisi sini,
sebelah kiri nombor talian,
notis bahawa jika saya hanya klik
sekali, saya meletakkan satu titik merah kecil.
Dan bahawa titik merah kecil,
seperti tanda berhenti, bermakna, hey,
debug50, pelaksanaan jeda kod saya
di sana apabila saya menjalankan program ini.
>> Jadi mari kita buat itu.
Biar saya pergi ke hadapan dan menjalankan program saya
lagi dengan debug50 ./buggy3, Enter.
Dan kini, notis, sesuatu
yang berbeza yang telah berlaku.
Saya tidak diminta
namun dalam tetingkap terminal saya
untuk apa-apa, kerana saya tidak mempunyai
mendapat ada lagi dalam program saya.
Perhatikan bahawa pada baris 8
yang kini diserlahkan,
dan ada anak panah kecil di
kata kiri, anda dijeda sini.
Ini baris kod, garis
8, belum lagi dilaksanakan.
>> Dan apa yang ingin tahu, jika saya melihat
di sini di sebelah kanan,
notis bahawa saya merupakan anak tempatan
berubah-ubah, tempatan dalam erti kata
bahawa itu dalam fungsi semasa.
Dan nilai, nampaknya secara lalai,
dan jenis mudah, adalah 0.
Tetapi saya tidak menaip 0.
Yang hanya berlaku untuk menjadi yang
nilai lalai pada masa ini.
>> Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan melakukan ini sekarang.
Biar saya pergi ke hadapan dan ke atas
bahagian yang betul di sini, Saya
akan pergi ke hadapan dan
klik ikon pertama ini yang
bermakna langkah lebih yang bermaksud jangan skip
tetapi melangkah lebih garisan ini kod,
menyempurnakannya di sepanjang jalan.
>> Dan kini, notis, saya
segera baru sahaja berubah.
Kenapa begitu?
Saya telah diberitahu debug50,
menjalankan baris ini kod.
Apa baris ini kod lakukan?
Menggesa saya untuk int.
OKEY.
Biar saya bekerjasama.
Biar saya pergi ke hadapan sekarang dan taip -1, Enter.
Dan kini melihat apa yang telah berubah.
Pada sebelah kanan,
pembolehubah tempatan saya i
ditunjukkan sebagai -1 sekarang.
Dan ia masih jenis int.
>> Dan notis, juga, saya dipanggil
memanggil timbunan, di mana saya berhenti seketika?
Kami akan bercakap lebih lanjut mengenai
ini pada masa akan datang.
Tetapi timbunan panggilan hanya merujuk kepada apa
Fungsi sedang berada di dalam gerakan.
Buat masa ini ia hanya utama.
Dan sekarang satu-satunya tempatan
pembolehubah adalah i dengan nilai 1.
>> Dan apabila saya akhirnya melangkah lebih garisan ini
di sini, dengan icon yang sama di sebelah kanan atas,
-1 Ialah integer negatif.
Kini ia berhenti atas bahawa pendakap kerinting.
Mari kita biarkan ia melakukan perkara.
Saya melangkah bahawa garis, dan Voilà.
>> Jadi tidak semua yang betul-betul
menyedarkan lagi,
tetapi ia biarlah saya berhenti seketika
dan berfikir melalui logik
apa yang program ini lakukan.
Tetapi itu tidak berlaku salah.
Mari kita buat ini lagi seperti berikut.
>> Saya akan meninggalkan breakpoint yang
pada baris 8 dengan titik merah.
Saya akan menjalankan semula debug50.
Ia secara automatik berhenti di sini.
Tetapi kali ini, bukan
melangkah lebih garisan ini,
biarlah saya benar-benar pergi di dalam
get_negative_int dan memikirkan,
mengapa ia menerima 0 sebagai jawapan yang sah?
>> Jadi, daripada klik Step Over.
Saya akan pergi ke hadapan
dan klik Step Into.
Dan perhatikan bahawa garis 8 itulah
kini menekankan kini tiba-tiba
menjadi garis 17.
>> Kini, ia bukan yang penyahpepijat
telah dilangkau baris 14 dan 15 dan 16.
Ia hanya tiada apa-apa
untuk menunjukkan kepada anda di sana.
Mereka hanya mengisytiharkan pembolehubah,
Dan kemudian ada perkataan Adakah
dan kemudian satu pendakap kerinting terbuka.
Satu-satunya garis berfungsi itulah
berair benar-benar adalah salah satu ini di sini, 17.
Dan itulah di mana kami telah
berhenti secara automatik.
>> Jadi printf ( "n.is:") ;, supaya
yang tidak berlaku lagi.
Jadi mari kita teruskan dan klik Datang.
Sekarang segera saya, sesungguhnya,
ditukar kepada ( "n ialah:").
Sekarang get_int, saya tidak akan
mengganggu melangkah ke dalam,
kerana fungsi itu adalah
dibuat oleh CS50 di Perpustakaan.
Ia mungkin betul.
>> Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan
jenis bekerjasama dengan memberi
int, tetapi tidak int negatif.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan tekan 0.
Dan sekarang apa yang berlaku di sini
apabila saya turun ke beratur 21?
Saya tidak terlelar lagi.
Saya seolah-olah tidak terperangkap dalam gelung itu.
Dalam erti kata lain, ini kuning
bar tidak terus pergi sekitar,
dan di sekeliling, dan sekitar.
>> Sekarang, mengapa?
Well, n, apa yang adalah n sekarang?
Saya boleh melihat tempatan
pembolehubah dalam penyahpepijat.
n ialah 0.
Baiklah, apa yang keadaan saya?
>> 20-- talian 20 adalah, baik,
0 adalah lebih besar daripada 0.
Itu tidak benar.
0 tidak lebih besar daripada 0.
Oleh itu, saya tercetus daripada ini.
>> Dan itulah sebabnya mengapa di talian
21, jika saya benar-benar terus,
Saya akan kembali 0, walaupun
walaupun saya sepatutnya ditolak 0
tidak benar-benar berada negatif.
Oleh sebab itu, saya tidak benar-benar walaupun
mengambil berat tentang penyahpepijat.
Tidak perlu lagi, saya tidak perlu
tahu, apakah yang sedang berlaku.
>> Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan
hanya klik butang Main,
dan membiarkan penamat ini sehingga.
Sekarang, saya sedar bahawa saya
bug nampaknya pada baris 20.
Itulah ralat logik saya.
>> Dan supaya apa yang saya mahu
lakukan untuk mengubah ini?
Jika masalahnya ialah bahawa saya tidak
menangkap 0, ia hanya satu ralat logik.
Dan saya boleh katakan manakala n adalah
lebih besar daripada atau sama dengan 0,
menjaga mendorong pengguna lagi dan lagi.
>> Jadi, sekali lagi, kesilapan mudah, mungkin
walaupun jelas apabila anda melihat saya
menulis hanya beberapa minit yang lalu.
Tetapi bisa dibesarkan di sini
adalah bahawa dengan debug 50,
dan dengan debugging
perisian lebih umum,
anda mempunyai kuasa ini mendapati baru untuk
berjalan melalui kod anda sendiri, melihat
melalui panel tangan kanan apa
nilai-nilai pembolehubah anda berada.
Jadi, anda tidak semestinya
perlu menggunakan sesuatu
seperti anda eprintf untuk mencetak nilai-nilai.
Anda sebenarnya boleh melihat mereka
visual pada skrin.
>> Sekarang, di luar ini, ia adalah diperhatikan
bahawa terdapat satu lagi teknik itulah
sebenarnya super biasa.
Dan anda mungkin tertanya-tanya mengapa ini sedikit
Lelaki sini telah duduk di atas pentas.
Jadi ada teknik ini, secara amnya
dikenali sebagai getah itik debugging,
yang benar-benar hanya
bukti kepada hakikat
bahawa pengaturcara kerap apabila
menulis kod,
mereka tidak semestinya
bekerjasama dengan orang lain,
atau bekerja dalam persekitaran yang dikongsi.
>> Mereka semacam di rumah.
Mungkin ia adalah lewat malam.
Mereka cuba untuk angka
beberapa bug dalam kod mereka.
Dan mereka tidak melihatnya.
>> Dan tidak ada rakan sebilik.
Tiada TF.
Tiada CA sekitar.
Apa yang mereka ada di rak mereka
adalah bebek ini getah sedikit.
>> Dan sebagainya itik getah debugging
hanya jemputan ini
untuk memikirkan sesuatu yang bodoh
kerana ini sebagai makhluk sebenar,
dan sebenarnya berjalan melalui kod anda
secara lisan kepada objek tidak bernyawa ini.
Jadi, sebagai contoh, jika
ini adalah contoh saya sini--
dan ingat bahawa sebelum ini
masalah itu ini,
jika saya memadam baris pertama kod ini,
dan saya pergi ke hadapan dan membuat kereta 0 lagi,
ingat bahawa saya mempunyai ini
mesej ralat di sini.
Jadi idea di sini, tidak masuk akal walaupun saya
rasa pada masa ini melakukan ini secara terbuka,
kesilapan itu.
>> OK, jadi masalah saya adalah bahawa saya telah
tersirat mengisytiharkan fungsi perpustakaan.
Dan fungsi perpustakaan adalah printf.
Declare-- OK, mengisytiharkan
mengingatkan saya kepada prototaip.
>> Ini bermakna saya perlu untuk benar-benar
memberitahu pengkompil terlebih dahulu apa
majlis itu kelihatan seperti.
Tunggu sebentar.
Saya tidak mempunyai io.h. standard
Terima kasih banyak - banyak.
>> Jadi hanya proses ini daripada- anda
tidak perlu untuk benar-benar mempunyai itik.
Tetapi idea ini berjalan
diri anda melalui kod anda sendiri
supaya anda juga mendengar
diri sendiri, supaya kamu
menyedari ketinggalan dalam anda sendiri
kata-kata, biasanya idea.
>> Dan, mungkin lebih logik, tidak begitu
banyak dengan yang satu tetapi lebih terlibat
contoh kita lakukan dalam 3.C kereta,
anda mungkin berjalan diri melaluinya
seperti berikut.
Jadi semua hak, getah
bebek, DDB, jika anda akan.
Di sini kita mempunyai dalam fungsi utama saya,
Saya menyeru mendapatkan int negatif.
>> Dan saya semakin nilai pulangan.
Saya menyimpan ia di sebelah kiri
pada baris 8 dalam pembolehubah yang dipanggil i.
OK, tetapi menunggu, bagaimana
yang mendapat nilai itu?
Biar saya melihat fungsi dalam talian 12.
>> Selaras 12, kita telah mendapatkan int negatif.
Tidak mengambil apa-apa input,
tidak kembali int, OK.
Saya mengaku pada baris 14 a n berubah-ubah.
Ia akan menyimpan integer.
Itulah yang saya mahu.
>> Jadi lakukan perkara berikut manakala n is-- biarlah
saya membatalkan apa yang menetapkan saya sudah dibuat.
Oleh itu, sambil n lebih besar daripada
0, mencetak n iaitu, OK.
Dan kemudian memanggil mendapatkan int disimpan dalam n.
Dan kemudian memeriksa jika n adalah 0,
n adalah tidak-- ada ia.
Jadi, sekali lagi, anda tidak
perlu itik yang sebenar.
Tetapi hanya berjalan diri anda melalui
kod anda sebagai latihan intelektual
kerap akan membantu anda
sedar apa yang berlaku,
berbanding dengan hanya melakukan sesuatu
seperti ini, merenung skrin,
dan tidak bercakap diri anda melalui
ia, yang jujur ​​tidak
hampir yang teknik yang berkesan.
Jadi ada anda mempunyai ia,
beberapa teknik yang berbeza
untuk benar-benar debugging kod anda
dan mencari kesalahan, semua yang
harus menjadi alat dalam Kit anda
supaya anda tidak lewat malam,
terutamanya, anda berada dalam makan
dewan, atau pada waktu pejabat,
terhantuk kepala anda terhadap
dinding, cuba untuk menyelesaikan beberapa masalah.
Sedar bahawa terdapat alat perisian.
Terdapat alat itik getah.
Dan ada kakitangan keseluruhan
menyokong menunggu untuk menghulurkan bantuan.
>> Oleh sebab itu, satu perkataan pada masalah
set, dan kepada apa yang kami berharap anda
keluar dari mereka, dan bagaimana
kita pergi tentang menilai.
Setiap sukatan pelajaran kursus ini,
set masalah CS50
dinilai pada empat paksi utama, jadi
untuk speak-- skop, ketepatan, reka bentuk,
dan gaya.
Dan skop hanya merujuk kepada berapa banyak
sekeping yang telah anda digigit?
Berapa banyak masalah yang telah anda cuba?
Apa tahap usaha
telah anda dijelmakan?
>> Kebenaran adalah, adakah kerja program ini sebagai
ia sepatutnya mengikut spesifikasi CS50
apabila anda memberikan input tertentu
atau output tertentu datang kembali?
Design adalah yang paling subjektif mereka.
Dan ia adalah salah satu yang akan
mengambil yang paling lama untuk belajar
dan yang paling lama untuk mengajar, dalam
setakat yang disimpulkan di sini
bagaimana yang ditulis dengan baik adalah kod anda?
>> Ia satu perkara untuk hanya mencetak yang betul
output atau kembali nilai-nilai yang betul.
Tetapi yang anda lakukan sebagai
cekap yang mungkin?
Adakah anda melakukan ia jurang
dan menakluk, atau binari
carian seperti yang kita tidak lama lagi akan melihat bahawa kita lakukan
dua minggu lalu dengan buku telefon?
Adakah terdapat cara yang lebih baik untuk menyelesaikan
masalah daripada apa yang anda kini ada di sini?
Itu satu peluang untuk reka bentuk yang lebih baik.
>> Dan kemudian style-- bagaimana
cantik adalah kod anda?
Anda akan melihat bahawa saya cukup
tertentu mengenai mengensotkannya kod saya,
dan memastikan pembolehubah saya
dengan munasabah yang dinamakan. n,
Tidak lama, adalah nama yang baik untuk
nombor, i untuk integer mengira,
kerana rentetan.
Dan kita boleh mempunyai lagi
gaya nama-nama pembolehubah.
Style ialah betapa baik
fungsi kod anda kelihatan?
Dan bagaimana boleh dibaca itu?
>> Dan dari masa ke masa, apa TA anda
dan TFS akan lakukan dalam perjalanan
adalah menyediakan anda dengan itu
jenis maklum balas kualitatif
supaya anda menjadi lebih baik
pada mereka pelbagai aspek.
Dan dari segi bagaimana kita
menilai setiap paksi ini,
ia biasanya dengan sedikit
baldi supaya anda, secara amnya,
mendapatkan rasa bagaimana yang anda lakukan.
Dan, ya, jikalau engkau menerima skor pada
mana-mana kebenaran axes--, reka bentuk
dan gaya especially-- jumlah itu
biasanya akan mengandungi antara 1 dan 5.
Dan, secara literal, jika anda mendapat
3 pada permulaan semester,
ini adalah satu perkara yang sangat baik.
Ini bermakna masih ada
ruang untuk penambahbaikan,
yang anda akan berharap dalam
mengambil kelas untuk kali pertama.
Ada mudahan beberapa sedikit siling
yang anda bercita-cita untuk mencapai.
Dan supaya mendapat pada 3 ini
keping terawal,
jika tidak beberapa 2 dan 4 ini,
adalah, sememangnya, satu perkara yang baik.
Ia cukup dalam liputan,
baik dalam jangkaan.
>> Dan jika fikiran anda berlumba-lumba, tunggu
satu minit, tiga daripada lima.
Itu benar-benar keluar 6 10.
Itulah 60%.
Allahku, itulah F.
>> Ianya bukan.
Tidak, sebenarnya, bahawa.
Sebaliknya, ia adalah satu peluang untuk meningkatkan
sepanjang semester.
Dan jika anda mendapat beberapa
Poors, ini adalah peluang
untuk mengambil kesempatan daripada waktu pejabat,
pasti bahagian dan sumber-sumber lain.
>> Best peluang, benar-benar,
yang boleh dibanggakan sejauh mana anda telah
datang sepanjang semester.
Jadi jangan sedar, jika apa-apa
lain, tiga adalah baik.
Dan ia membolehkan ruang untuk pertumbuhan masa ke masa.
>> Iaitu bagaimana paksi adalah
wajaran, realistik anda berada
akan menghabiskan sebahagian besar masa anda mendapat
perkara yang perlu bekerja, apatah lagi dengan betul.
Dan supaya kebenaran cenderung untuk
akan diberatkan yang paling, seperti
faktor pendaraban ini tiga.
Design juga penting, tetapi
sesuatu yang anda tidak semestinya
menghabiskan semua waktu-waktu di
cuba untuk mendapatkan perkara yang hanya untuk bekerja.
>> Dan jadi ia berwajaran
sedikit lebih ringan.
Dan kemudian gaya wajaran sekurang-kurangnya.
Walaupun ia tidak kurang
penting asasnya,
ia hanya, mungkin,
Perkara yang paling mudah untuk berbuat baik,
meniru contoh kita
lakukan dalam kuliah dan seksyen,
dengan perkara-perkara baik
tersusun, dan berkata,
dan sebagainya adalah antara yang paling mudah
perkara yang perlu dilakukan dan mendapatkan hak.
Jadi oleh itu, menyedari
bahawa mereka adalah mata
yang agak mudah untuk memahami.
>> Dan kini satu perkataan pada
this-- kejujuran akademik.
Jadi setiap kursus ini
sukatan pelajaran, anda akan melihat
bahawa kursus ini mempunyai cukup
sedikit bahasa sekitar ini.
Dan kursus ini mengambil isu
kejujuran akademik agak serius.
>> Kami mempunyai perbezaan,
untuk lebih baik atau untuk lebih teruk,
kerana telah dihantar setiap tahun lebih
pelajar untuk tindakan tatatertib
daripada kebanyakan yang lain
Sudah tentu, bahawa saya sedar.
Ini tidak semestinya
menunjukkan hakikat
pelajar CS, atau pelajar CS50, adalah
apa-apa kurang jujur ​​daripada rakan sekelas anda.
Tetapi realiti bahawa dalam ini
dunia, elektronik, kita hanya
mempunyai teknologi
bermakna mengesan ini.
>> Ia adalah penting kepada kami untuk
keadilan seluruh kelas
yang kita lakukan mengesan ini, dan meningkatkan
isu ini apabila kita melihat sesuatu.
Dan hanya untuk melukis sekeping gambar, dan benar-benar
untuk membantu sesuatu seperti sink ini,
Inilah jumlah daripada
pelajar dalam tempoh 10 tahun yang lalu
yang telah terlibat dalam beberapa
isu-isu seperti kejujuran akademik,
dengan kira-kira 32 pelajar
daripada kejatuhan 2015, yang
untuk mengatakan bahawa kita mengambil
perkara itu dengan serius.
Dan, akhirnya, nombor-nombor mengarang,
Yang baru, kira-kira 3%, 4% atau lebih
kelas.
>> Jadi untuk super majoriti pelajar
ia seolah-olah bahawa garis-garis yang jelas.
Tetapi jangan menyimpan ini dalam
keberatan, terutama lewat
pada waktu malam apabila bergelut dengan
beberapa penyelesaian kepada masalah set,
bahawa terdapat mekanisme
untuk mendapatkan diri anda lebih baik
sokongan daripada anda mungkin
berfikir, walaupun pada ketika itu juga.
Sedarlah bahawa apabila kita menerima
penyerahan pelajar, kita menyeberang
membandingkan setiap penyerahan tahun ini
terhadap setiap penyerahan tahun lepas,
terhadap setiap penyerahan dari tahun 2007,
dan sejak, melihat, dan juga,
kod repositori dalam talian,
forum perbincangan, tapak kerja.
Dan kita sebut ini,
benar-benar, semua demi kepentingan
pendedahan sepenuhnya, bahawa jika
orang lain boleh mencari dalam talian,
pasti, jadi boleh kita kursus.
Tetapi, benar-benar, semangat
sudah tentu ini berkisar
klausa ini dalam sukatan pelajaran.
Ia benar-benar adil, munasabah.
>> Dan jika kita terpaksa mengulas lanjut mengenai yang
dengan hanya satu bahasa yang agak lanjut,
sedar bahawa intipati semua
kerja-kerja yang anda serahkan kepada kursus ini
mesti anda sendiri.
Tetapi dalam masa itu, tentunya ada
peluang dan galakan,
dan nilai pedagogi dalam beralih kepada
others-- diri saya sendiri, yang TFS, CA yang,
Tas, dan lain-lain di dalam kelas,
untuk sokongan, membiarkan rakan-rakan sahaja
dan rakan sebilik yang mengkaji
CS manakala program sebelum ini.
Dan sebagainya ada peruntukan untuk itu.
Dan peraturan am ibu jari
adalah this-- ketika meminta bantuan,
anda boleh menunjukkan kod anda kepada orang lain,
tetapi anda tidak boleh melihat mereka.
Jadi, walaupun anda berada di waktu pejabat,
atau di dalam dewan D, atau di tempat lain
bekerja di beberapa set piece,
bekerjasama dengan rakan, yang
adalah betul-betul halus, pada
akhir hari kerja anda
akhirnya harus dimiliki oleh setiap
di antara kamu masing-masing, dan tidak
ada beberapa usaha sama,
kecuali projek akhir di mana
ia dibenarkan dan digalakkan.
>> Sedar bahawa jika anda
bergelut dengan sesuatu
dan rakan anda hanya berlaku
untuk menjadi lebih baik pada ini maka anda,
atau lebih baik pada masalah itu daripada kamu,
atau sedikit lebih jauh ke hadapan daripada kamu,
ia benar-benar munasabah untuk menghidupkan
kepada rakan anda dan berkata, hey,
adakah anda keberatan melihat kod saya di sini,
membantu saya mengesan apa isu saya adalah?
Dan, mudah-mudahan, dalam
kepentingan nilai pedagogi
rakan yang tidak hanya
berkata, oh, melakukan ini, tetapi sebaliknya,
apa yang kau hilang di talian
6, atau sesuatu seperti itu?
Tetapi penyelesaian tidak
untuk rakan di sebelah anda
berkata, oh, baik, di sini, saya ingin menarik
ini, dan menunjukkan penyelesaian saya kepada anda.
Jadi itulah garis.
Anda menunjukkan kod anda untuk
orang lain, tetapi anda tidak boleh
melihat mereka, tertakluk kepada yang lain
kekangan dalam sukatan pelajaran kursus ini.
>> Jadi jangan ingat ini
apa yang dipanggil fasal penyesalan
dalam sukatan pelajaran kursus ini juga,
bahawa jika anda melakukan beberapa perbuatan yang
tidak munasabah, tetapi membawa kepada
perhatian ketua kursus ini
dalam masa 72 jam, kursus ini
boleh mengenakan sekatan tempatan yang
boleh termasuk yang tidak memuaskan atau
gagal gred untuk kerja-kerja yang dikemukakan.
Tetapi tentu tidak akan merujuk
kira untuk tindakan tatatertib selanjutnya,
kecuali dalam kes-kes tindakan berulang.
Dalam erti kata lain, jika anda membuat beberapa
bodoh, terutama lewat malam, keputusan
yang pagi esok atau dua hari
kemudian, anda bangun dan sedar,
apa yang saya fikirkan?
Anda lakukan dalam CS50 mempunyai jalan keluar
untuk menetapkan masalah yang
dan memiliki sehingga ia, supaya kita
akan bertemu dengan kamu separuh ke bawah dan menangani
dengannya dalam suatu perkara yang kedua-dua
pendidikan dan berharga untuk anda,
tetapi masih punitif dalam beberapa cara.
Dan kini, untuk menghilangkan kegembiraan, ini.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> [MUZIK Bermain]
>> [AKHIR MAIN SEMULA]
DAVID J. MALAN: Baiklah, kita kembali.
Dan sekarang kita melihat salah satu daripada
pertama domain dunia sebenar kita
dalam CS50, seni kriptografi,
seni menghantar dan menerima
mesej rahsia, disulitkan
mesej jika anda akan,
yang hanya boleh ditafsirkan jika anda mempunyai
beberapa bahan utama bahawa pengirim mempunyai
juga.
Jadi untuk memberi motivasi ini kami akan mengambil
yang melihat perkara ini di sini,
yang merupakan satu contoh
cincin penyahkod rahsia yang
boleh digunakan untuk memikirkan
apa mesej rahsia sebenarnya.
Malah, kembali dalam
hari di sekolah gred,
jika anda pernah menghantar mesej rahsia kepada
beberapa rakan atau beberapa menghancurkan di dalam kelas,
anda mungkin berfikir
anda pandai
oleh pada sekeping anda berubah kertas,
seperti, A ke B, dan B kepada C, dan C untuk D,
dan sebagainya.
Tetapi anda sebenarnya menyulitkan
maklumat anda, walaupun
jika ia adalah remeh sedikit, tidak
sukar bagi guru untuk sedar,
baik, jika anda hanya menukar
B ke A dan C kepada B,
anda sebenarnya memikirkan
apa mesej itu,
tetapi anda berada dalam ciphering maklumat.
>> Anda hanya melakukannya
semata-mata, sama seperti Ralphie sini
dalam filem terkenal yang memainkan
cukup banyak iklan nauseum setiap musim sejuk.
[VIDEO MAIN SEMULA]
-Be Ia diketahui oleh semua bahawa
Ralph Parker adalah dengan ini
dilantik sebagai ahli Little
Orphan Annie Secret Circle
dan adalah berhak kepada semua penghormatan
dan faedah yang berlaku kepadanya.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
ditandatangan balas Pierre Andre, dengan dakwat.
Kepujian dan faedah,
sudah pada usia sembilan tahun.
>> [Menjerit]
-Ayuh.
Mari kita pada dengannya.
Saya tidak memerlukan semua jazz yang
mengenai penyeludup dan lanun.
>> -Listen Malam esok
pengembaraan penutup
kapal lanun hitam.
Kini, sudah tiba masanya untuk
mesej rahsia Annie
untuk anda ahli-ahli Secret Circle.
Ingat, kanak-kanak, hanya ahli
Annie rahsia Circle
boleh decode mesej rahsia Annie.
>> Ingat, Annie adalah bergantung kepada anda.
Tetapkan PIN anda untuk B2.
Berikut adalah mesej.
12, 11--
>> -Saya Saya sedang dalam, mesyuarat rahsia pertama saya.
>> 14, 11, 18, 16.
>> Pierre adalah besar malam ini suara.
Saya boleh memberitahu bahawa malam ini
mesej adalah benar-benar penting.
>> -3, 25, itu mesej
dari Annie dirinya.
Ingat, jangan beritahu sesiapa.
>> -90 Saat kemudian, saya dalam satu-satunya
bilik di dalam rumah di mana seorang budak sembilan
boleh duduk dalam privasi dan decode.
Aha, B!
Saya pergi ke depan, E.
>> Perkataan pertama adalah menjadi.
S, ia akan datang lebih mudah sekarang, U, 25--
>> -Oh, Datang, Ralphie, aku harus pergi!
>> -I'll Betul ke bawah, Ma!
Gee jagoan!
>> -T, O, pastikan supaya- pastikan untuk apa?
Apa Little Orphan
Annie cuba katakan?
Pastikan anda apa?
>> -Ralphie, Andy telah mendapat
pergi, akan anda sila keluar?
>> hak -Semua, Ma!
Saya akan keluar betul!
>> -Saya Telah semakin hampir sekarang.
ketegangan adalah dahsyat.
Apakah maklumat itu?
Nasib planet ini
boleh meragukan.
>> -Ralphie!
Harus Andy kita pergi!
>> -I'll Betul keluarlah, menangis dengan kuat!
>> -Almost Sana, jari saya terbang, fikiran saya
adalah perangkap keluli, setiap liang digetarkan.
Ia adalah hampir jelas, ya, ya, ya.
>> -Be Pastikan anda minum Ovaltine anda.
Ovaltine?
A komersial yg tdk memuaskan?
Bedebah.
[AKHIR MAIN SEMULA]
DAVID J. MALAN: OK, jadi
itu adalah cara yang sangat panjang
memperkenalkan kriptografi,
dan juga Ovaltine.
Malah, dari iklan lama ini
di sini, mengapa Ovaltine begitu baik?
Ia adalah pengeluaran pekat masak
barli malt, susu lembu berkrim murni ini,
dan khas disediakan koko, bersama-sama
dengan phosphatides semula jadi dan vitamin.
Ia dikuatkan lagi dengan
vitamin tambahan B dan D, yum.
Dan anda masih boleh mendapatkannya, nampaknya,
di Amazon, seperti yang kita lakukan di sini.
>> Tetapi motivasi di sini adalah untuk
memperkenalkan kriptografi, khususnya
sejenis kriptografi dikenali
sebagai kriptografi kunci rahsia.
Dan seperti namanya, keseluruhan
keselamatan sistem kripto kunci rahsia,
jika anda akan, kaedah yang
hanya berebut
maklumat antara dua orang, ialah
hanya penghantar dan hanya penerima
tahu key-- rahsia beberapa nilai, beberapa
frasa rahsia, beberapa nombor rahsia, yang
membolehkan mereka untuk kedua-dua encrypt
dan menyahsulit maklumat.
Dan kriptografi, benar-benar,
hanya ini dari minggu 0.
>> Ia adalah satu masalah di mana ada input,
seperti mesej sebenar dalam bahasa Inggeris
atau apa sahaja bahasa yang anda
ingin menghantar kepada seseorang di dalam kelas,
atau seluruh internet.
Terdapat beberapa output, yang akan
menjadi mesej yang hancur bahawa anda
mahu penerima menerima.
Dan jika seseorang di
pertengahan menerimanya juga,
anda tidak mahu mereka
semestinya dapat menyahsulit,
kerana di dalam ini
kotak hitam, atau algoritma,
beberapa mekanisme, beberapa langkah demi langkah
arahan, untuk mengambil input yang
dan ditukarkan ke dalam
output, dalam mudah-mudahan cara yang selamat.
>> Dan, sebenarnya, terdapat beberapa
perbendaharaan kata dalam dunia ini seperti berikut.
teks biasa adalah perkataan yang
saintis komputer akan
gunakan untuk menggambarkan input
mesej, seperti Inggeris
atau apa sahaja bahasa yang anda sebenarnya
ingin menghantar kepada beberapa manusia lain.
Dan kemudian tulisan rahsia adalah perebutan
untuk enciphered, atau disulitkan,
versinya.
>> Tetapi ada satu ramuan lain di sini.
Ada satu input lain untuk
kriptografi kunci rahsia.
Dan itu adalah kunci itu sendiri,
yang, secara amnya,
seperti yang kita akan lihat, nombor, atau
surat, atau perkataan, apa sahaja
algoritma ia sebenarnya menjangka.
>> Dan bagaimana anda menyahsulit maklumat?
Bagaimana anda menguraikan ia?
Nah, anda hanya membalikkan
output dan input.
>> Dalam erti kata lain, apabila seseorang
menerima mesej disulitkan anda,
dia hanya mempunyai
untuk mengetahui kunci yang sama.
Mereka telah menerima tulisan rahsia.
Dan dengan memasang kedua-dua
input ke dalam sistem kripto itu,
algoritma, kotak ini hitam, keluar
harus datang plaintext asal.
Dan supaya tahap yang sangat tinggi
memandangkan apa kriptografi sebenarnya
semua tentang.
>> Jadi mari kita sampai ke sana.
Sekarang mari kita lihat di bawah
bonet sesuatu
kita telah mengambil untuk diberikan untuk
minggu lalu, dan untuk sesi ini
sini-- tali.
Rentetan pada akhir hari
hanya jujukan aksara.
>> Ia mungkin menjadi dunia hello, atau
hello Zamyla, atau apa sahaja.
Tetapi apa maksudnya untuk
menjadi jujukan aksara?
Malah, perpustakaan CS50 memberikan
kita satu jenis data yang dipanggil tali.
>> Tetapi ada sebenarnya tidak
perkara seperti rentetan dalam C.
Ia benar-benar hanya satu urutan
watak, watak, watak,
watak, belakang, ke belakang, ke
belakang, ke belakang, ke belakang dalam
memori komputer anda, atau RAM.
Dan kita akan melihat secara lebih mendalam bahawa dalam
masa depan apabila kita melihat memori sendiri,
dan penggunaan, dan
ancaman yang terlibat.
>> Tetapi mari kita mempertimbangkan rentetan Zamyla itu.
Jadi hanya nama
manusia di sini, Zamyla,
yang merupakan urutan
watak-watak, Z-A-M-Y-L-A.
Dan sekarang mari kita andaikan bahawa nama Zamyla ini
sedang disimpan di dalam komputer
program.
>> Nah, dengan alasan bahawa kita harus
dapat melihat mereka watak-watak
secara individu.
Jadi saya hanya akan menarik sedikit
kotak sekitar nama Zamyla di sini.
Dan ia adalah kes dalam C yang apabila anda
mempunyai tali, seperti Zamyla-- dan mungkin
rentetan yang telah kembali dari
fungsi seperti mendapatkan tali,
anda sebenarnya boleh memanipulasi
ia watak oleh watak.
>> Sekarang, ini adalah germane untuk
perbualan di tangan, kerana
dalam bidang kriptografi jika anda mahu menukar
A ke B, dan B kepada C, dan C untuk D,
dan sebagainya, anda perlu berupaya
untuk melihat watak-watak individu
dalam rentetan.
Anda perlu berupaya untuk mengubah
Z untuk sesuatu yang lain, A
kepada sesuatu yang lain, M untuk
sesuatu yang lain, dan sebagainya.
Dan dengan itu kita memerlukan satu cara,
pengaturcaraan, jadi
dikatakan, dalam C dapat mengubah
dan melihat huruf individu.
Dan yang boleh kita lakukan ini seperti berikut.
>> Biar saya pergi pulang dalam CS50 IDE.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan
dan mencipta fail baru
bahawa saya akan memanggil masa string0 ini,
sebagai contoh seperti kita yang pertama, dot c.
Dan saya akan pergi ke hadapan
dan cambuk sebagai berikut.
>> Jadi termasuk CS50.h, dan
kemudian termasuk io.h standard,
yang saya hampir sentiasa akan
akan menggunakan dalam program saya, sekurang-kurangnya
pada mulanya.
int tidak sah utama, dan kemudian di sini Saya
akan melakukan tali mendapat mendapatkan tali.
Dan kemudian saya akan
teruskan niat ini.
Saya mahu pergi ke depan
dan, seperti cek kewarasan,
hanya mengatakan, hello, peratus s,
koma bertitik, membuat tali 0.
Uh oh, apa yang saya lakukan di sini?
Oh, saya tidak palamkan ia.
Jadi pengajaran belajar, bahawa
tidak disengajakan.
>> Jadi kesilapan, lebih peratus
penukaran daripada hujah-hujah data.
Dan ini adalah di mana, dalam
garis 7-- OK, jadi saya perlu,
quote unquote, itu
rentetan saya untuk printf.
Saya telah mendapat tanda peratus.
Tetapi saya tiada argumen kedua.
>> Saya hilang s koma, yang
Aku ada dalam contoh sebelumnya.
Jadi peluang yang baik untuk menetapkan
satu lagi kesilapan, tidak sengaja.
Dan sekarang mari aku berlari
string0, taip Zamyla.
OK, hello Zamyla.
>> Oleh itu, kita telah menjalankan jenis ini program
beberapa kali berbeza sekarang.
Tetapi mari kita buat sesuatu yang
sedikit berbeza kali ini.
Bukan hanya mencetak Zamyla ini
nama keseluruhan dengan printf,
mari kita melakukannya watak oleh watak.
>> Saya akan menggunakan untuk gelung.
Dan saya akan memberikan diri saya
pembolehubah kiraan, yang dipanggil i.
Dan saya akan terus mengulanginya, jadi
selagi i adalah kurang daripada panjang s.
>> Ternyata, kita tidak
melakukan masa terakhir ini,
yang c dilengkapi dengan
fungsi dipanggil Stirling.
Kembali pada hari itu, dan secara umum
masih dalam melaksanakan fungsi,
manusia sering akan memilih sangat
nama ringkas yang jenis bunyi
seperti apa yang anda mahu, walaupun ia
hilang satu vokal atau beberapa huruf.
Jadi Stirling adalah
menamakan fungsi yang
mengambil hujah antara
kurungan yang perlu rentetan.
Dan ia hanya mengembalikan integer,
panjang tali itu.
>> Jadi ini untuk gelung pada baris 7 akan
untuk mula mengira pada i sama dengan 0.
Ia akan kenaikan
i pada setiap lelaran
sebanyak 1, seperti yang kita telah melakukan beberapa kali.
Tetapi ia akan hanya melakukan
sehingga ini sehingga titik
ketika saya ialah panjang
tali itu sendiri.
>> Jadi ini adalah satu cara, akhirnya,
iterating atas watak-watak
dalam rentetan sebagai adalah berikut.
Saya akan mencetak bukan
seluruh tali, tetapi peratus c,
yang bersifat tunggal
diikuti oleh barisan baru.
Dan kemudian saya akan
pergi ke hadapan, dan saya perlu
untuk mengatakan saya ingin mencetak
engan watak s.
>> Jadi, jika i adalah pembolehubah yang menunjukkan
indeks tali, di mana
anda sedang di dalamnya, saya perlu dapat
berkata, memberi saya watak-i s.
Dan c mempunyai cara melakukan
ini dengan tanda kurung siku.
Anda hanya mengatakan nama
tali, yang dalam kes ini adalah s.
Kemudian anda menggunakan kurungan persegi, yang
biasanya di atas Kembali atau Enter anda
kekunci pada papan kekunci.
Dan kemudian anda meletakkan indeks daripada
watak yang anda ingin cetak.
Jadi indeks akan menjadi
number-- 0, atau 1, atau 2, atau 3, atau dot,
dot, dot, beberapa nombor lain.
>> Dan kita memastikan bahawa ia akan
menjadi nombor yang betul, kerana saya
mula mengira pada 0.
Dan secara lalai, watak pertama
dalam rentetan adalah dengan konvensyen 0.
Dan watak kedua kurungan 1.
Dan watak ketiga kurungan 2.
Dan anda tidak mahu pergi terlalu
ini, tetapi kita tidak akan kerana kami
akan hanya kenaikan i sehingga ia
sama dengan panjang tali.
Dan di mana titik,
ini untuk gelung akan berhenti.
>> Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan menyimpan ini
program, dan jangka membuat rentetan 0.
Tetapi saya kacau sehingga.
Tersirat mengisytiharkan fungsi perpustakaan
Stirling dengan apa-apa jenis dan such-- sekarang,
ini bunyi biasa.
Tetapi ia tidak printf.
Dan ia tidak mendapatkan tali.
>> Saya tidak skru sehingga dalam
cara yang sama kali ini.
Tetapi melihat ke bawah di sini sedikit ke bawah
lanjut, termasuk string.h kepala,
jelas memberikan
deklarasi untuk Stirling.
Jadi sebenarnya ada petunjuk di sana.
>> Dan sesungguhnya ia ternyata
terdapat satu lagi fail header
bahawa kita telah tidak digunakan
di dalam kelas lagi, tetapi ia
kalangan orang yang ada
kepada anda, yang dipanggil string.h.
Dan dalam fail, string.h
adalah Stirling diisytiharkan.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan
menyelamatkan ini, membuat tali
0-- bagus, tiada mesej ralat masa ini.
>> ./string0 Zamyla, dan
Saya akan tekan Enter,
di mana titik getstring akan
untuk kembali tali, memasukkannya ke dalam s.
Maka itu untuk gelung akan melelar
terhadap watak-watak S satu demi satu,
dan mencetak mereka satu per baris, kerana
Saya mempunyai bahawa garis sendeng terbalik n pada akhir.
Jadi saya boleh meninggalkan garis sendeng terbalik yang
n, dan kemudian hanya mencetak Zamyla semua
dalam baris yang sama,
berkesan reimplementing
printf, yang tidak semua yang berguna.
Tetapi dalam kes ini, saya tidak melakukannya.
Saya sebenarnya dicetak satu
aksara pada satu masa, satu setiap baris,
supaya kita sebenarnya melihat kesan.
>> Tetapi saya perlu ambil perhatian satu perkara di sini.
Dan kita akan kembali kepada
ini dalam minggu akan datang.
Ia ternyata bahawa ini
kod berpotensi kereta.
>> Ia ternyata bahawa mendapatkan tali
dan beberapa fungsi lain dalam kehidupan
tidak semestinya sentiasa
kembali apa yang anda jangkakan.
Kita tahu dari kelas lepas
masa ini yang mendapat
rentetan sepatutnya kembali rentetan.
Tetapi bagaimana jika jenis pengguna menyatakan apa-apa
perkataan yang panjang, atau perenggan, atau esei
bahawa terdapat hanya tidak cukup
memori dalam komputer untuk memasukkannya.
>> Seperti, bagaimana jika ada masalah
salah di bawah hood?
Ia mungkin tidak berlaku sering,
tetapi ia boleh berlaku sekali
pada masa ini, sangat jarang.
Dan maka ia ternyata bahawa mendapatkan tali
dan fungsi seperti itu tidak semestinya
sentiasa kembali tali.
Mereka kembali beberapa nilai ralat,
beberapa nilai sentinel boleh dikatakan,
yang menunjukkan bahawa
sesuatu yang telah berlaku.
Dan anda hanya akan tahu ini dari
telah belajar di dalam kelas sekarang,
atau setelah membaca beberapa dokumentasi lanjut.
Ia ternyata bahawa mendapatkan tali
boleh kembali nilai yang dipanggil null.
Null ialah nilai khas yang kita akan
kembali ke dalam seminggu akan datang.
Tetapi untuk sekarang, hanya tahu bahawa jika saya mahu
menjadi benar-benar betul dalam bergerak ke hadapan
menggunakan mendapatkan tali, saya
tidak seharusnya hanya memanggilnya,
dan secara membuta tuli menggunakan nilai pulangan,
mempercayai bahawa itu rentetan.
>> Saya mula-mula boleh berkata:
hey, tunggu satu minit, hanya
diteruskan jika s tidak sama
null, di mana null, sekali lagi,
hanya beberapa nilai khas.
Dan ia adalah satu-satunya nilai istimewa anda
perlu bimbang tentang untuk mendapatkan tali.
Mendapatkan tali sama ada akan
untuk kembali rentetan atau null.
>> Dan tanda seru ini tanda sama dengan
anda mungkin tahu dari mungkin kelas matematik
bahawa anda mungkin menarik tanda sama dengan
garis melaluinya untuk menunjukkan tidak sama.
Bukan itu umumnya watak
anda boleh menaip pada papan kekunci anda.
Dan sebagainya dalam kebanyakan bahasa pengaturcaraan,
apabila anda mahu untuk mengatakan tidak sama,
anda menggunakan tanda seru,
atau dikenali sebagai bang.
Jadi anda mengatakan bang sama, yang
bermakna tidak sama, secara logik.
Ia seperti tidak ada yang lebih besar
daripada, atau sama dengan, atau kurang daripada
atau sama dengan memasukkan pada papan kekunci anda
yang melakukan semuanya dalam satu simbol.
Jadi sebab itu, dalam contoh-contoh yang lalu,
anda melakukan satu kurungan terbuka, dan kemudian
tanda sama, untuk melakukan
lebih besar daripada atau, berkata, kurang daripada.
>> Jadi apa yang bisa dibesarkan di sini?
Ini adalah hanya satu cara sekarang daripada
memperkenalkan sintaks ini, ciri-ciri ini,
iterating ke atas individu
watak-watak dalam rentetan.
Dan seperti persegi mereka
kurungan membolehkan anda untuk mendapatkan mereka,
menganggap mereka kurungan persegi sebagai
jenis mengisyaratkan pada ini mendasari
reka bentuk, di mana setiap
watak dalam rentetan
adalah jenis berkotak di suatu tempat di bawah
hud dalam ingatan komputer anda.
>> Tetapi mari kita membuat varian ini.
Ia ternyata bahawa ini
program adalah betul.
Jadi setiap paksi CS50 untuk menilai
kod, ini betul sekarang.
Terutama sekarang bahawa saya memeriksa untuk
null, program ini tidak boleh crash.
Dan saya tahu bahawa dari pengalaman.
Tetapi tiada apa-apa yang lain yang
kita benar-benar boleh berlaku di sini.
Tetapi ia tidak sangat direka dengan baik,
kerana mari kita kembali kepada asas.
>> Pertama, principles--
apakah untuk gelung lakukan?
A untuk gelung melakukan tiga perkara.
Ia initializes beberapa
nilai, jika anda bertanya kepada.
Ia memeriksa syarat.
Dan kemudian selepas setiap
lelaran, selepas setiap kitaran,
ia menokok beberapa
nilai, atau nilai-nilai, di sini.
>> Jadi apa maksudnya?
Kita memulakan i kepada 0.
Kami memeriksa dan memastikan i adalah kurang daripada
panjang s, yang Z-A-M-Y-L-A,
supaya yang kurang daripada 6.
Dan, sememangnya, 0 sebagai kurang daripada 6.
>> Kami mencetak Z dari nama Zamyla ini.
Kemudian kita kenaikan i 0-1.
Kami kemudian memeriksa, adalah 1 kurang
daripada panjang s?
Panjang s adalah 6.
Ya, itulah.
>> Oleh itu, kita mencetak nama Zamyla ini, ZA.
Kita kenaikan i dari 0, 1, 2.
Kami kemudian memeriksa, adalah kurang daripada 2
panjang nama Zamyla ini.
6- jadi 2 adalah kurang daripada 6.
Ya, mari kita mencetak sekarang M dalam
nama Zamyla ini, watak ketiga.
>> Kunci di sini adalah bahawa pada setiap
lelaran cerita, saya memeriksa,
adalah i kurang daripada panjang Zamyla?
Tetapi tangkapan adalah bahawa
Stirling bukan harta.
Orang-orang yang telah diprogramkan
sebelum di Jawa atau bahasa-bahasa lain
mengetahui panjang tali adalah
harta, hanya beberapa bacaan sahaja nilai.
>> Dalam C dalam kes ini, jika ini adalah
satu fungsi yang secara literal
mengira bilangan
watak-watak dalam Zamyla setiap kali
kita panggil fungsi itu.
Setiap kali anda bertanya kepada komputer menggunakan
Stirling, ia mengambil melihat Zamyla,
dan berkata Z-A-M-Y-L-A, 6.
Dan ia mengembalikan 6.
Lain kali anda memanggil
ia di dalam bahawa untuk gelung,
ia akan melihat Zamyla
sekali lagi, mengatakan Z-A-M-Y-L-A, 6.
Dan ia akan kembali 6.
Jadi apa yang bodoh tentang reka bentuk ini?
>> Mengapa kod saya bukan 5 daripada 5
untuk reka bentuk sekarang, jadi untuk bercakap?
Well, saya meminta seorang
soalan tidak perlu.
Saya melakukan kerja yang lebih daripada apa yang saya perlu.
>> Jadi walaupun
jawapan adalah betul, saya
meminta komputer, apa yang
panjang Zamyla lagi,
dan lagi, dan lagi, dan lagi?
Dan jawapan yang
tidak akan berubah.
Ia sentiasa akan menjadi 6.
>> Jadi penyelesaian yang lebih baik daripada ini
akan menjadi versi ini akan datang.
Biar saya pergi ke hadapan dan memasukkannya ke dalam
fail berasingan yang dipanggil string1.c,
hanya untuk memastikan ia memisahkan.
Dan ternyata in untuk
gelung, anda boleh sebenarnya
mengisytiharkan beberapa pembolehubah sekaligus.
>> Jadi, saya akan terus i dan menetapkannya untuk 0.
Tetapi saya juga akan
menambah koma, dan berkata,
memberi saya pembolehubah yang dipanggil n, yang
nilai sama panjang tali s.
Dan sekarang, sila membuat keadaan saya
selagi i adalah kurang daripada n.
>> Jadi dengan cara ini, logik adalah
sama pada akhir hari.
Tetapi saya mengingati
nilai 6, dalam kes ini.
Apakah Panjang nama Zamyla ini?
Dan saya meletakkan ia di n.
>> Dan saya masih memeriksa
syarat setiap kali.
0 kurang daripada 6?
1 kurang daripada 6?
2 kurang daripada 6, dan sebagainya?
>> Tetapi saya tidak meminta komputer
sekali lagi, dan sekali lagi, apa yang
panjang nama Zamyla ini?
Apa yang panjang nama Zamyla ini?
Apa yang panjang nama ini Zamyla ini?
Saya betul-betul mengingati bahawa pertama dan
hanya menjawab dalam n pembolehubah kedua ini.
Jadi ini kini akan bukan sahaja
betul, tetapi juga direka dengan baik.
>> Sekarang, bagaimana pula dengan gaya?
Saya telah dinamakan pembolehubah saya
dengan baik, saya akan berkata.
Mereka super ringkas sekarang.
Dan itu betul-betul halus.
>> Jika anda hanya mempunyai satu
rentetan dalam program,
anda juga mungkin memanggilnya s untuk tali.
Jika anda hanya mempunyai satu pembolehubah
untuk mengira dalam program,
anda juga mungkin memanggilnya i.
Jika anda mempunyai panjang, n
adalah super biasa juga.
Tetapi saya tidak mengulas apa-apa kod saya.
>> Saya tidak memaklumkan kepada reader--
sama ada itu TF saya, atau TA,
atau hanya colleague-- apa yang sepatutnya
yang akan berlaku dalam program ini.
Dan sebagainya untuk mendapatkan gaya yang baik,
apa yang saya mahu lakukan
adalah sesuatu this--
seperti meminta pengguna untuk input.
Dan saya boleh menulis semula
ini apa-apa bilangan kali.
>> Pastikan s-- membuat get pasti
rentetan kembali rentetan.
Dan kemudian di sini-- dan ini mungkin
Itekadar comment-- yang paling penting
atas watak-watak dalam s satu demi satu.
Dan saya boleh menggunakan mana-mana
pilihan bahasa Inggeris
di sini untuk menerangkan setiap
daripada ketulan kod.
>> Perhatikan bahawa saya tidak meletakkan
komen pada setiap baris kod,
benar-benar hanya pada yang menarik
orang-orang, orang-orang yang
mempunyai beberapa makna, sehingga aku dapat
ingin super jelas kepada seseorang
membaca kod saya.
Dan mengapa kamu memanggil mendapatkan
rentetan meminta pengguna untuk input?
Walaupun satu yang tidak semestinya
semua deskriptif itu.
Tetapi ia membantu bercerita, kerana
Barisan kedua dalam cerita itu, pastikan
mendapatkan tali kembali rentetan.
>> Dan garis ketiga dalam cerita ini adalah,
melelar atas watak-watak dalam s satu
pada satu masa.
Dan kini hanya untuk langkah yang baik,
Saya akan pergi ke hadapan dan menambah
satu lagi komen yang hanya
kata cetak watak i-ke dalam s.
Kini, apa yang telah kuperbuat
pada akhir hari?
>> Saya telah menambah beberapa English
kata-kata dalam bentuk komen.
Simbol slash slash bermakna, hey,
komputer ini adalah untuk manusia,
bukan kerana anda, komputer.
Jadi mereka diabaikan secara logik.
Mereka hanya ada di sana.
>> Dan, sememangnya, CS50 IDE menunjukkan mereka sebagai
kelabu, kerana menjadi seorang yang berguna, tetapi tidak utama
kepada program ini.
Perhatikan apa yang anda kini boleh dilakukan.
Sama ada anda tahu C
pengaturcaraan atau tidak, anda
hanya boleh berdiri kembali pada ini
program, dan mengimbas komen.
Minta pengguna untuk input, pastikan
mendapatkan tali kembali rentetan,
melelar atas watak-watak dalam s
satu demi satu, mencetak watak
watak i-ke-dalam s-- anda tidak
walaupun perlu melihat kod di
untuk memahami apa yang program ini tidak.
Dan, lebih baik lagi, jika anda sendiri melihat
di program ini dalam satu atau dua minggu,
atau sebulan, atau setahun,
anda juga tidak mempunyai
merenung kod,
cuba ingat,
apa yang saya cuba lakukan dengan kod ini?
>> Anda telah memberitahu diri sendiri.
Anda telah diterangkan untuk diri sendiri,
atau beberapa rakan sekerja, atau TA, atau TF.
Dan sebagainya ini kini akan
betul, dan reka bentuk yang baik,
dan akhirnya baik gaya juga.
Begitu menyimpan bahawa dalam fikiran.
>> Jadi ada satu yang lain
Perkara yang saya akan lakukan di sini
yang kini boleh mendedahkan dengan tepat apa yang
berlaku di bawah hood.
Jadi ada ciri-ciri ini
dalam C, dan bahasa-bahasa lain,
dipanggil typecasting
yang sama ada secara tersirat
atau jelas membolehkan anda untuk menukar
dari satu jenis data yang lain.
Kami telah berurusan supaya
jauh hari ini dengan tali.
>> Dan rentetan aksara.
Tetapi ingat dari minggu
0, apakah watak-watak?
Watak-watak yang hanya abstraksi yang
di atas nombor perpuluhan numbers--,
dan nombor perpuluhan adalah benar-benar hanya satu
abstraksi di atas nombor perduaan,
seperti yang kita ditakrifkan ia.
>> Jadi watak-watak yang nombor.
Dan nombor adalah watak-watak,
hanya bergantung kepada konteks.
Dan ternyata bahawa dalam
program komputer,
anda boleh menentukan bagaimana anda mahu melihat
di bit bahagian dalam program itu?
>> Ingat dari 0 minggu bahawa kita mempunyai
Ascii, yang hanya kod ini
surat pemetaan untuk nombor.
Dan kita berkata, modal adalah 65.
Capital B adalah 66, dan sebagainya.
>> Dan notis, kita pada dasarnya mempunyai aksara pada
baris atas di sini, kerana C akan memanggil mereka,
watak-watak, dan kemudian
ints di barisan kedua.
Dan ternyata anda boleh menukar
dengan lancar di antara kedua-dua, biasanya.
Dan jika kita mahu lakukan
ini sengaja, kita
mungkin mahu untuk menangani
sesuatu seperti ini.
>> Kita mungkin mahu untuk menukar
huruf besar yang lebih rendah
kes atau kes yang lebih rendah kepada huruf besar.
Dan ternyata di luar sana yang
sebenarnya corak di sini
kita boleh menerima dalam hanya seketika.
Tetapi mari kita lihat pertama pada
contoh untuk melakukan ini dengan jelas.
>> Saya akan kembali ke dalam CS50 IDE.
Saya akan membuat
file dipanggil Ascii 0.c.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan menambah saya
io.h standard di bahagian atas, int tidak sah utama
di bahagian atas fungsi saya.
Dan kemudian saya hanya akan melakukan perkara yang
following-- untuk gelung dari i sama,
katakan, 65.
>> Dan kemudian saya akan menjadi kurang daripada
65, ditambah 26 huruf dalam abjad.
Jadi saya akan membiarkan komputer
matematik aku di sana.
Dan kemudian di dalam gelung ini,
apa yang saya akan mencetak?
>> % C% i garis sendeng terbalik n.
Dan sekarang saya mahu pasangkan dua nilai.
Saya telah meletakkan soalan buat sementara waktu
menandakan sana untuk menjemput soalan.
>> Saya hendak melelar dari 65 seterusnya
untuk 26 huruf abjad,
mencetak pada setiap lelaran yang
bersamaan penting watak itu.
Dalam erti kata lain, saya mahu
melelar lebih 26 nombor percetakan
apa watak Ascii adalah, surat itu,
dan apa nombor yang sepadan is--
benar-benar hanya mencipta
carta daripada penurunan itu.
Jadi apa yang perlu ini tanda tanya boleh?
>> Nah, ternyata bahawa kedua
satu hanya perlu i yang berubah-ubah.
Saya mahu melihat bahawa sebagai nombor.
Dan hujah pertengahan
di sini, saya boleh memberitahu komputer
untuk merawat integer yang
i sebagai watak, supaya
untuk menggantikan sini untuk peratus C.
>> Dalam erti kata lain, jika saya, yang
programmer manusia, tahu
ini adalah hanya nombor
pada akhir hari.
Dan saya tahu bahawa 65 perlu
peta untuk beberapa watak.
Dengan pelakon yang jelas ini,
dengan kurungan,
nama jenis data yang anda hendak
memeluk dan kurungan tertutup,
anda boleh memberitahu
komputer, hey, komputer,
menukar integer ini kepada char.
>> Oleh itu, apabila saya menjalankan ini
program selepas menyusun,
mari kita lihat apa yang saya get-- membuat Ascii 0.
Darn ia, apa yang saya lakukan salah di sini?
Gunakan pengecam tidak diisytiharkan,
semua hak, tidak sengaja,
tetapi mari kita lihat jika kita tidak boleh
sebab melalui ini.
>> Jadi garis five-- jadi saya tidak mendapat
jauh sebelum merenyukkan.
Tidak mengapa.
Jadi garis 5 untuk i sama 65-- saya lihat.
Jadi ingat bahawa dalam C, tidak seperti beberapa
bahasa jika anda mempunyai pengaturcaraan terlebih dahulu
pengalaman, anda perlu
untuk memberitahu komputer,
tidak seperti calar, apa
jenis pembolehubah itu.
>> Dan saya terlupa frasa utama di sini.
Selaras lima, saya telah mula menggunakan i.
Tetapi saya tidak memberitahu C
apa data jenis itu.
Jadi, saya akan pergi di sini dan
berkata, ah, membuat ia integer.
>> Sekarang saya akan pergi ke hadapan dan susun semula.
Yang tetap itu.
./ascii0 Enter, itulah jenis sejuk.
Bukan sahaja ia super cepat untuk
meminta komputer soalan ini,
bukannya mencari ia di atas slaid,
ia dicetak satu setiap baris, A ialah 65,
B 66, sepanjang jalan down-- sejak saya
melakukan ini 26 times-- untuk huruf z,
iaitu 90.
Dan, sebenarnya, sedikit
lebih bijak akan
telah bagi saya tidak bergantung
pada komputer untuk menambah 26.
Saya boleh sahaja dilakukan
90 juga, selagi
kerana saya tidak membuat kesilapan yang sama dua kali.
Saya hendak pergi melalui
z, bukan sahaja menerusi y.
>> Jadi itulah pelakon yang jelas.
Ia ternyata bahawa ini
tidak walaupun perlu.
Biar saya pergi ke hadapan dan menjalankan semula ini
pengkompil, dan jalankan lagi Ascii 0.
Ia ternyata bahawa C adalah cukup bijak.
>> Dan printf, khususnya,
agak pintar.
Jika anda hanya lulus i dua kali
untuk kedua-dua ruang letak, printf
akan sedar, oh, baik saya tahu anda
memberikan saya integer-- beberapa nombor,
seperti 65 atau 90, atau apa sahaja.
Tetapi saya melihat bahawa anda mahu saya
memformatkan nombor yang seperti watak.
Dan sebagainya printf tersirat boleh membuang
yang int kepada char untuk anda juga.
Jadi itu bukan masalah sama sekali.
>> Tetapi notis, kerana kesetaraan ini
kita sebenarnya boleh melakukan ini juga.
Biar saya pergi ke hadapan dan membuat satu
versi lain this-- 1.c. Ascii
Dan bukannya iterating lebih
integer, benar-benar boleh meniup fikiran anda
oleh iterating lebih watak-watak.
Jika char c mendapat modal A, saya
mahu pergi ke depan dan melakukan ini,
selagi C adalah kurang daripada atau sama
ke Z. modal Dan pada setiap lelaran
Saya mahu untuk kenaikan C, saya boleh
kini dalam talian printf saya di sini
berkata, peratus C
peratus i lagi, koma C.
>> Dan sekarang, saya boleh pergi ke arah yang lain,
pemutus watak jelas
kepada integer.
Jadi, sekali lagi, mengapa anda melakukan ini?
Ia adalah pelik sedikit untuk menyusun
mengira dari segi watak.
>> Tetapi jika anda memahami apa yang
berlaku di bawah hood,
ada benar-benar ada sihir.
Anda hanya berkata, hey, komputer memberi
saya pembolehubah yang dipanggil C jenis char.
Memulakan ia ke ibu A. Dan
melihat perkara petikan tunggal.
>> Untuk watak-watak dalam C, ingat dari
minggu lepas, anda menggunakan petikan tunggal.
Untuk tali, kata-kata,
frasa, anda menggunakan tanda petikan berganda.
OK, komputer, terus melakukan ini, jadi
selagi watak adalah kurang daripada
atau sama dengan z.
Dan saya tahu dari meja Ascii saya bahawa semua
ini Kod Ascii yang berdampingan.
>> Tidak ada jurang.
Jadi ia hanya A hingga Z,
dipisahkan oleh satu nombor setiap satu.
Dan kemudian saya boleh kenaikan
char, jika saya benar-benar mahu.
Pada akhir hari,
ia hanya nombor.
Saya tahu ini.
Jadi saya hanya boleh menganggap untuk menambah 1 kepadanya.
>> Dan kemudian masa ini, saya mencetak c,
dan kemudian bersamaan kamiran.
Dan saya tidak perlu cast yang jelas.
Saya boleh membiarkan printf dan
angka komputer perkara keluar,
supaya sekarang sekiranya saya
membuat Ascii1./ascii1,
Saya mendapat perkara yang sama juga.
>> program yang tidak berguna, tidak ada yang though--
akan sebenarnya menulis perisian
untuk memikirkan, apa yang
nombor yang memetakan kepada A, atau B, atau Z?
Anda hanya akan di Google, atau
melihat ia dalam talian, atau melihat ia
pada slaid, atau sebagainya.
Oleh itu, bagaimana ini benar-benar mendapatkan berguna kepada anda?
>> Well, bercakap tentang yang
slaid, perasan ada
corak yang sebenar di sini antara huruf besar
dan huruf kecil yang tidak sengaja.
Perhatikan bahawa modal adalah 65.
Huruf kecil 97.
Dan berapa jauh adalah kes yang lebih rendah yang?
>> Jadi 65 adalah berapa banyak langkah dari 97?
Jadi 97 tolak 65 adalah 32.
Jadi modal ialah 65.
Jika anda menambah 32 itu,
anda huruf kecil a.
Dan, setara, jika anda tolak 32,
anda kembali ke ibu A-- sama dengan B
untuk sedikit b, C besar untuk sedikit c.
>> Semua jurang ini adalah 32 selain.
Sekarang, ini seolah-olah untuk membolehkan kita untuk
melakukan sesuatu seperti Microsoft Word,
atau Google Docs menampilkan, di mana anda
boleh memilih segala-galanya dan kemudian berkata,
menukar semua kepada huruf kecil, atau
menukar semua ke huruf besar,
atau menukar hanya perkataan pertama
sesuatu hukuman kepada huruf besar.
Kami benar-benar boleh melakukan sesuatu
seperti itu diri kita sendiri.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan menyimpan fail
di sini dipanggil kesempatan 0.c.
Dan mari kita pergi ke depan dan menyiapkan program
yang tidak tepat itu seperti berikut.
Jadi termasuk perpustakaan CS50.
Dan termasuk standard I / O.
>> Dan saya tahu ini akan datang tidak lama lagi.
Jadi saya akan memasukkannya ke dalam
ada sudah, string.h,
jadi saya mempunyai akses kepada
perkara seperti Stirling,
dan kemudian int tidak sah utama, seperti biasa.
Dan kemudian saya akan pergi ke hadapan
dan melakukan tali mendapat mendapatkan tali,
hanya untuk mendapatkan rentetan daripada pengguna.
Dan kemudian saya akan
melakukan cek kewarasan saya.
Jika rentetan tidak null sama,
maka ia adalah selamat untuk meneruskan.
Dan apa yang saya mahu lakukan?
Saya akan melelar dari i sama dengan 0,
dan n sehingga panjang tali s.
>> Dan saya akan melakukan ini selagi
i adalah kurang daripada n, dan i plus plus.
Setakat ini, saya benar-benar hanya
meminjam idea daripada sebelum ini.
Dan sekarang saya akan memperkenalkan cawangan.
>> Jadi berfikir kembali kepada calar, di mana
kita mempunyai orang-orang garpu di jalan raya,
dan minggu terakhir di dalam C. saya akan
mengatakan ini, jika watak i-ke-dalam s
adalah lebih besar daripada atau
sama dengan huruf kecil a,
dan- dalam Scratch yang anda lakukan betul-betul
katakan dan, tetapi dalam C anda mengatakan ampersand,
ampersand-- dan watak i-ke-dalam s
adalah kurang daripada atau sama dengan huruf kecil z,
mari kita buat sesuatu yang menarik.
Mari kita sebenarnya mencetak
watak tanpa newline
iaitu watak dalam tali,
watak i-ke-dalam rentetan.
>> Tetapi mari kita pergi ke hadapan dan
tolak 32 daripadanya.
Lain jika watak dalam
rentetan kita mencari yang sedang
bukan antara sedikit yang
dan sedikit z, teruskan
dan hanya dicetak keluar tidak berubah.
Oleh itu, kita telah memperkenalkan
notasi kurungan ini
untuk tali kami untuk mendapatkan di
i-ke-watak dalam rentetan.
>> Saya telah menambah beberapa logik bersyarat, seperti
Scratch pada minggu satu minggu lepas, di mana
Saya hanya menggunakan asas saya
memahami apa yang
berlaku di bawah hood.
Adalah watak i-ke-s
lebih besar daripada atau sama dengan yang?
Seperti, ia 97, atau 98,
atau 99, dan sebagainya?
>> Tetapi adakah ia juga kurang daripada atau sama
dengan nilai z huruf kecil?
Dan jika ya, apakah garis ini bermakna?
14, ini adalah jenis yang
kuman keseluruhan idea,
mengambil kesempatan surat oleh
hanya menolak 32 daripadanya,
dalam kes ini, kerana saya tahu, setiap yang
carta, bagaimana nombor saya diwakili.
Jadi mari kita pergi ke hadapan dan menjalankan ini,
selepas menyusun kesempatan 0.c,
dan jangka kesempatan 0.
>> Mari menaip sesuatu seperti
Zamyla dalam semua huruf kecil masuk.
Dan sekarang kita mempunyai Zamyla dalam semua huruf besar.
Mari kita menaip Rob dalam semua huruf kecil.
Mari kita cuba Jason dalam semua huruf kecil.
Dan kita terus mendapat
permodalan paksa.
Ada bug kecil yang saya
jenis tidak menjangka.
Perhatikan segera baru saya berakhir
pada baris yang sama sebagai nama-nama mereka,
yang berasa tidak kemas sedikit.
>> Jadi saya akan pergi ke sini, dan
sebenarnya pada akhir program ini
mencetak watak newline.
Itu sahaja.
Dengan printf, anda tidak perlu
lulus dalam pembolehubah atau kod format.
Anda benar-benar boleh hanya mencetak
sesuatu seperti newline a.
>> Jadi mari kita pergi ke hadapan dan membuat
mengambil kesempatan 0 lagi, jalankan ia, Zamyla.
Dan kini ia adalah yang lebih cantik sedikit.
Sekarang, segera saya ialah pada baris sendiri baru.
Jadi itu semua baik dan baik.
Jadi itulah contoh yang baik.
Tetapi saya tidak walaupun semestinya
perlu kod keras 32.
Awak tahu tak?
Saya boleh iaitu- saya tidak pernah
ingat apa perbezaan.
>> Tetapi saya tahu bahawa jika saya
mempunyai surat kes yang lebih rendah,
Saya pada dasarnya mahu tolak off
apa sahaja jarak adalah antara sedikit
dan besar A, kerana jika saya menganggap bahawa
semua huruf lain adalah sama,
yang perlu mendapatkan pekerjaan yang dilakukan.
Tetapi bukannya berbuat demikian, anda tahu apa?
Ada cara lain masih.
>> Jika itu mengambil kesempatan 1.c-- jika saya
untuk meletakkan itu ke dalam fail yang berasingan.
mari kita jangan mengambil kesempatan 2.c seperti berikut.
Saya akan benar-benar membersihkan ini di sini.
Dan bukannya juga perlu
tahu atau mengambil berat tentang tahap yang rendah
butir-butir pelaksanaan, Saya bukannya
hanya akan mencetak watak,
quote unquote, peratus C, dan
kemudian memanggil fungsi lain yang
wujud yang mengambil hujah,
yang merupakan watak, seperti ini.
>> Ternyata dalam C, ada
satu lagi panggilan fungsi
ke atas, yang seperti namanya
mencadangkan mengambil watak
dan menjadikannya untuk kes atasnya
setara, dan kemudian kembali ia
supaya printf yang boleh palamkan ia di sana.
Dan sebagainya untuk melakukan ini, walaupun, saya
perlu memperkenalkan satu fail lain.
Ia ternyata ada fail lain
bahawa anda hanya akan tahu dari kelas,
atau buku teks, atau dalam talian yang
rujukan, yang dipanggil C type.h.
>> Jadi, jika saya menambah bahawa di kalangan header saya
fail, dan kini semula menyusun program ini,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Mari kita menaip Zamyla dalam semua
huruf kecil, masih bekerja yang sama.
Tetapi anda tahu apa?
Ia ternyata bahawa untuk atas
mempunyai beberapa fungsi lain.
>> Dan biarlah saya memperkenalkan ini
perintah di sini, jenis canggung
dinamakan, tetapi manusia untuk manual.
Ia ternyata bahawa kebanyakan komputer Linux,
kerana kami menggunakan sini-- operasi Linux
system-- mempunyai arahan yang
memanggil orang, yang berkata,
hey, komputer, memberi saya
manual komputer.
apa yang awak mahu
melihat dalam manual itu?
>> Saya mahu melihat ke atas fungsi
dipanggil untuk atas, Enter.
Dan ia sedikit samar
untuk membaca kadang-kadang.
Tetapi melihat kita berada dalam
manual Linux pengaturcara.
Dan itu semua teks.
Dan perhatikan bahawa ada yang
menamakan fungsi di sini.
Ternyata ia mempunyai sepupu yang dipanggil
yang lebih rendah, yang tidak sebaliknya.
Dan notis di bawah sinopsis, untuk menggunakan ini
berfungsi halaman lelaki itu, boleh dikatakan,
memberitahu saya bahawa saya
perlu untuk memasukkan c type.h.
Dan saya tahu bahawa daripada amalan.
>> Di sini, ia menunjukkan kepadaku kedua
prototaip untuk fungsi,
supaya jika saya mahu menggunakan ini
Saya tahu apa yang mereka ambil input,
dan apa yang mereka kembali sebagai output.
Dan kemudian jika saya membaca
keterangan, saya melihat
dengan lebih terperinci apa fungsi tidak.
Tetapi yang lebih penting, jika
Saya lihat di bawah nilai pulangan,
ia berkata nilai yang dikembalikan adalah
bahawa surat yang ditukar,
atau C, input asal, jika
penukaran tidak mungkin.
>> Dalam erti kata lain, untuk atas akan cuba
untuk menukar surat kepada huruf besar.
Dan jika demikian, ia akan mengembalikannya.
Tetapi jika ia tidak boleh untuk beberapa reason--
mungkin ia kes sudah atas,
mungkin ia tanda seru
atau beberapa punctuation-- lain
ia hanya akan
kembali C asal,
yang bermakna saya boleh membuat kod saya
direka lebih baik seperti berikut.
>> Saya tidak memerlukan semua
ayat-ayat ini darn kod.
Semua garisan saya telah
hanya menekankan boleh
runtuh ke dalam hanya satu yang mudah
line, yang this-- printf peratus
c pendakap S atas i.
Dan ini akan menjadi satu
contoh reka bentuk yang lebih baik.
>> Mengapa melaksanakan dalam 7 atau 8 baris
kod, walau apa pun ia saya
dipadam, apabila anda sebaliknya boleh runtuh
semua itu logik dan membuat keputusan
ke dalam satu baris tunggal, 13, supaya
bergantung kepada perpustakaan function--
fungsi yang datang dengan C, tetapi itu
tidak betul-betul apa yang anda mahu ia lakukan.
Dan, terus terang, walaupun
ia tidak datang dengan C,
anda boleh melaksanakan sendiri, kerana
kita lihat, dengan mendapatkan int negatif
dan mendapatkan positif int minggu lepas juga.
>> Kod ini sekarang jauh lebih mudah dibaca.
Dan, sememangnya, jika kita tatal ke atas,
melihat berapa banyak yang lebih padat
versi program saya.
Ia adalah satu berat atas sedikit sekarang,
dengan semua ini termasuk.
Tetapi itu OK, kerana sekarang saya berdiri
di bahu pengaturcara
sebelum saya.
Dan sesiapa yang ia yang
dilaksanakan untuk atas benar-benar
tidak membantu aku, sama seperti orang yang
dilaksanakan Stirling benar-benar
tidak membantu aku sedikit masa lalu.
Dan sekarang kita mempunyai
program reka bentuk yang lebih baik
yang melaksanakan logik yang sama.
>> Bercakap stirling, mari
saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan menyimpan
fail ini sebagai stirling.c.
Dan ternyata, kita boleh mengupas kembali
satu lapisan lain cukup hanya sekarang.
Saya akan pergi ke hadapan dan cambuk
program lain di utama
di sini bahawa hanya semula alat
panjang tali seperti berikut.
Jadi di sini adalah satu baris kod yang
mendapat saya rentetan daripada pengguna.
Kami terus menggunakan ini lagi dan lagi.
Biar saya memberikan diri saya pembolehubah yang dipanggil
n jenis int yang menyimpan nombor.
>> Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan
melakukan logik berikut.
Walaupun watak n-ke-dalam s tidak
tidak sama garis sendeng terbalik 0, teruskan
dan kenaikan n.
Dan kemudian mencetak printf peratus i n.
Saya mendakwa bahawa program ini di sini,
tanpa dipanggil panjang tali,
angka panjang rentetan.
>> Dan sihir sepenuhnya
terkandung dalam talian 8
di sini dengan apa yang kelihatan seperti sintaks baru,
garis sendeng terbalik ini 0 dalam petikan tunggal.
Tetapi mengapa itu?
Well, pertimbangkan apa yang telah
berlaku selama ini.
>> Dan sebagai diketepikan sebelum saya lupa, menyedari
juga, bahawa sebagai tambahan kepada halaman man
yang datang dengan yang biasa
sistem Linux seperti CS50 IDE,
menyedari bahawa kita,
kakitangan kursus ini, mempunyai juga
membuat versi laman web
idea ini sama dipanggil
reference.cs50.net, yang mempunyai
semua orang-orang halaman man sama,
semua yang sama
dokumentasi, serta
kotak kecil di bahagian atas yang membolehkan
anda untuk menukar semua agak
bahasa yang sukar difahami menjadi kurang selesa
mod, di mana kita, tenaga pengajar,
telah melalui dan cuba untuk memudahkan
beberapa bahasa untuk menjaga perkara-perkara
memberi tumpuan kepada idea-idea, dan tidak
beberapa perkara teknikal.
Jadi ingat, reference.cs50.net
sebagai sumber lain juga.
>> Tetapi mengapa kerja panjang rentetan dalam
cara saya mencadangkan masa lalu?
Berikut adalah nama Zamyla sekali lagi.
Dan di sini adalah nama Zamyla ini
berkotak dalam, kerana saya terus melakukan,
untuk memberi gambaran yang ia menjadi,
benar-benar, hanya jujukan aksara.
Tetapi Zamyla tidak wujud
secara berasingan dalam program.
>> Apabila anda menulis dan menjalankan program,
anda menggunakan Mac atau PC anda
sebagai ingatan, atau RAM jadi untuk bercakap.
Dan anda boleh berfikir
komputer anda sebagai mempunyai
banyak gigabait memori hari ini.
Dan gig yang bermakna berbilion-bilion,
jadi berbilion bait.
>> Tetapi mari kita putar balik dalam masa.
Dan andaikan bahawa kita menggunakan
komputer benar-benar lama yang
hanya mempunyai 32 bait memori.
Saya boleh, pada skrin komputer saya,
hanya menarik ini seperti berikut.
>> Saya hanya boleh mengatakan bahawa saya
komputer mempunyai kesemua memori ini.
Dan ini adalah seperti batang memori, jika
anda masih ingat gambar kami dari masa lalu.
Dan jika saya bahagikan
ini pada masa-masa yang cukup,
Saya menuntut bahawa saya mempunyai 32 bytes
memori pada skrin.
>> Sekarang, pada hakikatnya, saya hanya boleh
menarik setakat ini pada skrin ini di sini.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan,
dan hanya dengan konvensyen,
menarik memori komputer saya sebagai
grid, bukan sahaja sebagai satu garis lurus.
Secara khusus, saya menuntut sekarang bahawa
grid ini, ini 8 oleh 4 grid,
hanya mewakili semua 32 bytes
memori yang terdapat dalam Mac saya,
atau terdapat di PC saya.
Dan mereka membungkus
ke dua baris, hanya
kerana sesuai lebih pada skrin.
Tetapi ini adalah bait pertama.
Ini adalah bait kedua.
Ini adalah bait ketiga.
>> Dan ini adalah bait-32.
Atau, jika kita berfikir seperti komputer
saintis, ini adalah bait 0, 1, 2, 3, 31.
Jadi, anda perlu 0-31, jika
anda mula mengira pada 0.
>> Jadi, jika kita menggunakan program
bahawa panggilan mendapatkan tali,
dan kami mendapatkan rentetan daripada manusia
seperti aku dipanggil Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
bagaimana di dunia melakukan
trek komputer keep yang bait,
yang sebahagian memori,
tergolong dalam rentetan?
Dalam erti kata lain, jika kita teruskan untuk
menaip nama lain ke dalam komputer,
seperti Andi ini, menyeru
mendapatkan tali kali kedua,
A-N-D-I telah berakhir di
memori komputer juga.
Tetapi bagaimana?
>> Nah, ternyata bahawa di bawah yang
hud, apa yang C tidak apabila menyimpan rentetan
bahawa jenis manusia dalam, atau yang
datang dari beberapa sumber lain, adakah
menggariskan akhir mereka dengan
satu garis sendeng terbalik character-- khas
0, yang hanya cara yang khas
untuk mengatakan 80 bit berturut-turut.
>> Jadi A-- ini adalah nombor 97 ingat.
Jadi beberapa corak 8 bit
mewakili nombor perpuluhan 97.
garis sendeng terbalik ini 0 literal bilangan
0, nul turut dikenali sebagai, N-U-L, tidak seperti sebelum ini,
N-U-L-L, yang kita bercakap tentang.
Tetapi untuk sekarang, hanya tahu bahawa ini
garis sendeng terbalik 0 hanya 80 bit berturut-turut.
>> Dan ia hanya garis ini dalam
pasir yang menegor kiri
tergolong dalam salah satu tali, atau satu jenis data.
Dan apa-apa ke kanan
tergolong dalam sesuatu yang lain.
Andi nama, sementara itu,
yang hanya visual
berlaku untuk membalut ke baris lain,
tetapi itu hanya satu perincian yang estetik,
sama adalah nul ditamatkan.
>> Ia adalah rentetan daripada watak-watak A-N-D-I,
ditambah dengan watak rahsia kelima,
semua 0 bit, yang hanya demarcates
akhir nama Andi juga.
Dan jika kita memanggil mendapatkan tali kali ketiga
dalam komputer untuk mendapatkan rentetan seperti
Maria, M-A-R-I-A, begitu juga adalah Maria
nama nul ditamatkan dengan garis sendeng terbalik 0.
>> Ini adalah berbeza
dari bagaimana komputer akan biasanya
menyimpan integer, atau apungan, atau lain-lain
jenis data masih, kerana ingat,
integer biasanya 32 bit, atau
4 bait, atau mungkin juga 64 bit,
atau lapan bait.
Tetapi ramai primitif dalam komputer
dalam bahasa pengaturcaraan
mempunyai nombor tetap
bait di bawah hood-- yang
mungkin 1, mungkin 2, mungkin 4, mungkin 8.
>> Tetapi tali, dengan reka bentuk, mempunyai
nombor dinamik watak-watak.
Anda tidak tahu terlebih dahulu, sehingga
jenis-jenis manusia dalam Z-A-M-Y-L-A,
atau M-A-R-I-A atau A-N-D-I. Anda tidak tahu
berapa kali pengguna akan melanda
papan kekunci.
Oleh itu, anda tidak tahu bagaimana
banyak watak terlebih dahulu
anda akan perlukan.
>> Dan sebagainya C hanya jenis daun seperti
breadcrumb rahsia di bawah hood
pada akhir tali.
Selepas menyimpan Z-A-M-Y-L-A dalam ingatan,
ia juga hanya meletakkan bersamaan
tempoh.
Pada akhir ayat,
ia meletakkan 80 bit, supaya
ingat di mana
Zamyla bermula dan berakhir.
>> Jadi apa sambungan,
maka, untuk program ini?
program ini di sini, Stirling,
adalah semata-mata satu mekanisme
untuk mendapatkan rentetan
daripada pengguna, line 6.
Line 7, saya mengisytiharkan pembolehubah
dipanggil n dan menetapkan ia sama dengan 0.
>> Dan kemudian dalam talian 8, saya hanya bertanya kepada
soalan, manakala watak n-ke-tidak
tidak sama semua 0 bits--
dalam erti kata lain, tidak
sama istimewa ini
watak, garis sendeng terbalik 0, yang
adalah hanya itu character-- nul khas
pergi ke depan dan hanya kenaikan n.
>> Dan perlu melakukannya, dan menjaga
melakukannya, dan terus melakukannya.
Dan sebagainya walaupun dalam
Sebelum ini, kami telah menggunakan i,
ia adalah betul-betul halus
semantik untuk menggunakan n,
jika anda hanya cuba untuk
mengira masa ini sengaja,
dan hanya mahu memanggilnya n.
Jadi ini hanya menyimpan bertanya soalan,
adalah watak n-ke-s semua 0-an?
Jika tidak, melihat kepada wajah yang akan datang,
melihat ke depan, melihat ke depan,
melihat ke depan.
>> Tetapi sebaik sahaja anda melihat garis sendeng terbalik 0,
garis ini loop-- 9 melalui 11-- berhenti.
Anda keluar daripada gelung sementara,
meninggalkan bahagian dalam yang n pembolehubah
jumlah kiraan semua
watak-watak dalam rentetan yang anda lihat,
dengan itu mencetak ia keluar.
Jadi mari kita cuba ini.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan, tanpa
menggunakan fungsi stirling itu,
tetapi hanya menggunakan versi tempatan saya sendiri
di sini dipanggil stirling, biarlah saya pergi ke hadapan
dan jangka stirling, jenis dalam sesuatu
seperti Zamyla, yang saya tahu terlebih dahulu
enam aksara.
Mari kita lihat jika ia berfungsi.
Sesungguhnya, ia adalah enam.
Mari kita cuba dengan Rob, tiga watak,
tiga watak juga, dan sebagainya.
Jadi itu sahaja yang akan
di bawah hood.
Dan notis sambungan,
kemudian, dengan minggu pertama
kelas, di mana kita bercakap tentang
sesuatu seperti pengambilan,
yang hanya lapisan ini idea, atau
kerumitan, di atas prinsip-prinsip asas.
Di sini, kita semacam mencari
di bawah bonet stirling,
jadi untuk bercakap, untuk memikirkan,
bagaimana akan ia akan dilaksanakan?
>> Dan kita boleh melaksanakan semula diri kita sendiri.
Tetapi kita tidak lagi akan
semula melaksanakan stirling.
Kami hanya akan
menggunakan stirling agar
untuk benar-benar mendapatkan beberapa panjang tali.
>> Tetapi tidak ada sihir
bawah hood.
Jika anda tahu bahawa di bawah
hood, rentetan
hanya jujukan aksara.
Dan bahawa jujukan aksara
semua boleh berangka ditangani
dengan pendakap 0, kurungan
1, kurungan 2, dan anda
tahu bahawa pada akhir rentetan ialah
aksara khas, anda boleh memikirkan
bagaimana untuk melakukan sebahagian apa-apa dalam
program, kerana semua itu bermuara pada
membaca dan menulis ingatan.
Iaitu, berubah dan mencari
di ingatan, atau sesuatu yang bergerak
sekitar dalam ingatan, perkara percetakan
pada skrin, dan sebagainya.
>> Jadi mari kita kini menggunakan baru ditemui ini
memahami apa yang sebenarnya tali
adalah di bawah hood, dan
mengupas kembali satu lapisan lain
yang sehingga kini kami telah
telah mengabaikan sama sekali.
Khususnya masa, mana-mana
kami telah melaksanakan program,
kita mempunyai baris ini kod
berhampiran mengisytiharkan utama.
Dan kami telah dinyatakan tidak sah utama int.
>> Dan itu tidak sah di dalam kurungan
mempunyai telah berkata selama ini yang utama
itu sendiri tidak mengambil apa-apa hujah.
Mana-mana input yang utama adalah
akan dapat daripada pengguna
perlu datang dari beberapa yang lain
mekanisme, seperti mendapatkan int,
atau mendapatkan apungan, atau mendapatkan tali,
atau beberapa fungsi lain.
Tetapi ternyata bahawa
apabila anda menulis program,
anda sebenarnya boleh menentukan
bahawa program ini hendaklah
mengambil input daripada manusia
pada baris arahan itu sendiri.
>> Dengan kata lain, walaupun kita setakat ini
mempunyai telah berjalan hanya ./hello hello
atau program yang sama, semua
program lain yang kita telah gunakan,
yang kita sendiri tidak menulis,
mempunyai telah mengambil, ia seolah-olah,
baris arahan arguments--
perkara seperti make.
Anda mengatakan sesuatu seperti membuat,
dan kemudian perkataan kedua.
Atau dilafaz, anda mengatakan dilafaz, dan kemudian
perkataan kedua, nama fail.
>> Atau RM atau CP, kerana anda mungkin
telah melihat atau digunakan sudah
untuk menghapuskan atau menyalin fail.
Semua mereka mengambil apa yang dipanggil
baris arahan arguments--
perkataan tambahan di prompt terminal.
Tetapi sehingga kini, kita
diri kita tidak mempunyai
ini mewah mengambil input daripada
pengguna apabila dia sebenarnya berjalan
program itu sendiri pada baris arahan.
>> Tetapi kita boleh melakukannya dengan semula mengisytiharkan
utama dan seterusnya, bukan sebagai mempunyai
tidak sah dalam kurungan,
tetapi kedua-dua hujah
instead-- pertama integer yang,
dan sesuatu yang kedua
baru, sesuatu yang kita akan memanggil
pelbagai, sesuatu yang sama dalam semangat
dengan apa yang kita lihat dalam Scratch sebagai satu senarai, tetapi
pelbagai rentetan, kerana kita tidak lama lagi akan melihat.
Tetapi mari kita lihat ini dengan
Sebagai contoh, sebelum kita
membezakan dengan tepat apa yang bermakna.
>> Jadi, jika saya pergi ke CS50 IDE
di sini, saya telah pergi ke hadapan
dan diisytiharkan dalam fail yang dipanggil
argv0.c template berikut.
Dan perhatikan satu-satunya perkara
itu berbeza setakat ini
adalah bahawa saya telah mengubah terbatal int
argc tali argv kurungan terbuka, berhampiran
kurungan.
Dan notis buat masa ini, ada
apa-apa dalam orang-orang kurungan.
>> Tidak ada nombor.
Dan tidak ada i, atau
n, atau apa-apa surat yang lain.
Saya hanya menggunakan
tanda kurung siku buat masa ini,
atas sebab-sebab kami akan datang
kembali ke dalam hanya seketika.
>> Dan sekarang apa yang saya akan lakukan ialah ini.
Jika argc sama sama 2--
dan ingat bahawa sama sama
adalah pengendali kesamaan membandingkan
kiri dan kanan untuk kesaksamaan.
Ia bukan tugasan
pengendali, yang
tanda sama tunggal, yang bermaksud salinan
dari kanan ke kiri beberapa nilai.
>> Jika argc bersamaan bersamaan 2, saya mahu
berkata, printf, hello, peratus, barisan baru,
dan kemudian palam dalam- dan di sini baru
trick-- argv kurungan 1, atas alasan
bahawa kita akan kembali ke dalam seketika.
Lain jika argc tidak
sama 2, anda tahu apa?
Mari kita pergi ke hadapan dan, seperti biasa, cetak
keluar hello dunia tanpa penggantian.
>> Jadi ia akan kelihatan seolah-olah jika argc, yang
bermaksud kiraan hujah, bersamaan 2,
Saya akan mencetak
hello sesuatu atau lain-lain.
Jika tidak, secara lalai, Saya
akan mencetak hello dunia.
Jadi apa maknanya?
>> Baiklah, biar saya pergi ke hadapan dan menyimpan
fail ini, dan kemudian melakukan make argv0,
dan kemudian ./argv0, Enter.
Dan ia berkata hello dunia.
Sekarang, mengapa?
>> Nah, ternyata bila-bila masa anda
menjalankan program pada baris arahan,
anda mengisi dalam apa yang kita akan
umumnya panggil vektor hujah.
Dengan kata lain, secara automatik
komputer, sistem operasi,
akan menyerahkan kepada program anda
sendiri senarai semua perkataan
bahawa manusia yang ditaip di
segera, dalam kes anda
programmer menghendaki hal
sesuatu dengan maklumat tersebut.
Dan dalam kes ini, satu-satunya perkataan
Saya telah ditaip di prompt adalah ./argv0.
>> Dan supaya bilangan hujah yang
yang diluluskan untuk program saya adalah hanya satu.
Dalam erti kata lain, hujah
mengira, atau dikenali sebagai argc
di sini sebagai integer, adalah hanya satu.
Satu, sudah tentu, tidak sama dua.
Dan hal ini adalah apa yang mencetak, hello dunia.
>> Tetapi biarlah saya mengambil tempat ini.
Biar saya katakan, argv0.
Dan maka bagaimana dengan Maria?
Dan kemudian tekan Enter.
>> Dan perhatikan apa yang ajaib berlaku di sini.
Sekarang, bukan dunia hello, saya mempunyai
mengubah tingkah laku program ini
dengan mengambil input yang bukan dari get
tali atau beberapa fungsi lain,
tetapi dari, nampaknya, arahan saya
sendiri, apa yang saya asalnya ditaip.
Dan saya boleh bermain permainan ini sekali lagi dengan
menukar kepada Stelios, misalnya.
>> Dan sekarang saya dapat melihat nama lagi yang masih.
Dan di sini, saya mungkin berkata Andi.
Dan saya mungkin berkata Zamyla.
Dan kita boleh bermain permainan ini sepanjang hari,
hanya memasang dalam nilai-nilai yang berbeza,
selagi aku menyediakan tepat
dua perkataan di segera,
seperti yang argc, hujah saya mengira, ialah 2.
>> Adakah saya melihat bahawa nama dipasang ke dalam
printf, setiap keadaan ini di sini?
Oleh itu, kita seolah-olah mempunyai sekarang
keupayaan ekspresif
mengambil input daripada mekanisme lain,
daripada baris arahan yang dipanggil,
bukannya perlu menunggu
sehingga pengguna menjalankan program ini,
dan kemudian meminta dia atau dia
menggunakan sesuatu seperti mendapatkan tali.
>> Jadi apa ini?
Argc, sekali lagi, hanya integer,
bilangan words-- arguments--
bahawa pengguna disediakan di
segera, di tingkap terminal,
termasuk nama program.
Jadi ./argv0 kita, berkesan,
nama program ini,
atau bagaimana saya menjalankan program ini.
>> Yang dikira sebagai satu perkataan.
Jadi argc akan menjadi 1.
Tetapi apabila saya menulis Stelios, atau
Andi, atau Zamyla, atau Maria,
yang bermaksud kiraan hujah adalah dua.
Dan sekarang ada dua perkataan yang diluluskan pada.
>> Dan notis, kita boleh terus logik ini.
Jika saya benar-benar mengatakan
sesuatu seperti Zamyla Chan,
nama penuh, sekali gus lulus
tiga hujah dalam jumlah,
kini ia berkata lalai lagi,
kerana, sudah tentu, 3 tidak sama 2.
>> Jadi dengan cara ini, adakah saya perlu
akses melalui argv hujah baru ini
yang kita dapat dari segi teknikal
memanggil apa-apa yang kita mahu.
Tetapi oleh konvensyen, ia
argv dan argc, masing-masing.
Argv, hujah vektor, adalah jenis
satu sinonim untuk pengaturcaraan
ciri dalam C dipanggil array.
>> Pelbagai adalah senarai nilai sama
belakang, ke belakang, ke belakang, ke belakang.
Dalam erti kata lain, jika seseorang adalah di sini di
RAM, yang seterusnya adalah betul-betul bersebelahan kepadanya,
dan kanan sebelahnya.
Mereka tidak di seluruh tempat.
Dan bahawa senario kedua, mana perkara-perkara
berada di seluruh tempat dalam ingatan,
sebenarnya boleh menjadi ciri yang kuat.
Tetapi kita akan kembali kepada itu apabila kita
bercakap mengenai struktur data pelamun.
Buat masa ini, array hanya
sebahagian memori berdampingan,
setiap yang unsur-unsur yang
belakang, ke belakang, ke belakang, ke belakang,
dan secara amnya jenis yang sama.
>> Jadi, jika anda berfikir tentang, dari
masa lalu, apa yang rentetan?
Well, tali, seperti Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, adalah, dari segi teknikal,
hanya pelbagai.
Ia adalah pelbagai watak.
>> Dan jadi jika kita benar-benar menarik, kerana saya
lakukan sebelum ini, sebagai sebahagian memori,
ternyata bahawa setiap
Watak mengambil satu bait.
Dan kemudian ada yang istimewa
sentinel watak, garis sendeng terbalik 0,
atau lapan 0 bit, yang
demarcates akhir tali itu.
Jadi rentetan, ternyata
keluar, memetik tali unquote,
adalah hanya pelbagai chara--
char yang jenis data yang sebenar.
>> Dan sekarang argv, meanwhile--
mari kita kembali kepada program ini.
Argv, walaupun kita melihat perkataan
string di sini, tidak adalah rentetan sendiri.
Argv, hujah vektor,
adalah pelbagai tali.
>> Jadi hanya kerana anda boleh mempunyai pelbagai
aksara, anda boleh mempunyai tahap yang lebih tinggi,
pelbagai strings-- jadi, misalnya,
apabila saya menaip sebentar tadi ./argv0
argv0, ruang Z-A-M-Y-L-A, saya mendakwa
argv mempunyai dua tali di ./argv0 it--,
dan Z-A-M-Y-L-A. dalam
erti kata lain, argc adalah 2.
Kenapa begitu?
>> Well, berkesan, apa yang berlaku
pada adalah bahawa setiap rentetan ini
adalah, sudah tentu, pelbagai watak
seperti sebelum ini, setiap yang watak-watak
mengambil satu bait.
Dan tidak mengelirukan 0 sebenar
nama program ini dengan 0,
yang bermaksud semua 80 bit.
Dan Zamyla, sementara itu, masih
juga pelbagai watak.
>> Jadi, pada akhir hari, ia benar-benar
kelihatan seperti ini di bawah hood.
Tetapi argv, dengan sifat bagaimana utama
kerja-kerja, membolehkan saya untuk membalut semua ini
ke dalam, jika anda akan, pelbagai yang lebih besar
bahawa, jika kita sedikit lebih memudahkan
apa gambar kelihatan seperti dan tidak
agak menarik ia untuk meningkatkan sana,
pelbagai ini hanya saiz 2, yang pertama
unsur yang mengandungi rentetan,
elemen kedua
yang mengandungi rentetan.
Dan, seterusnya, jika anda
jenis mengezum masuk pada setiap
mereka tali, apa yang anda
melihat di bawah hood
adalah bahawa setiap rentetan hanya
pelbagai watak.
>> Sekarang, sama seperti dengan tali,
kita mampu untuk mendapatkan akses
kepada watak i-ke-dalam rentetan
menggunakan bahawa notasi kurungan persegi.
Begitu juga, dengan pameran
secara umum, boleh kita
menggunakan persegi notasi kurungan untuk mendapatkan
di mana-mana beberapa rentetan dalam array?
Sebagai contoh, mari saya
teruskan niat ini.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan mencipta argv1.c,
yang sedikit berbeza kali ini.
Daripada memeriksa argc2,
Saya akan sebaliknya melakukan ini.
Untuk int saya mendapat 0, saya kurang
daripada argc, saya plus plus,
dan kemudian mencetak di dalam ini,
peratus s, barisan baru, dan kemudian
argv kurungan i.
>> Jadi dalam erti kata lain, saya tidak berurusan dengan
watak individu pada masa ini.
Argv, seperti yang dibayangkan oleh ini persegi kosong
pendakap di sebelah kanan argv nama,
bermakna argv adalah pelbagai tali.
Dan argc hanya int.
>> garis ini di sini, 6,
berkata set i sama dengan 0.
Kira semua jalan sehingga,
tetapi tidak termasuk, argc.
Dan kemudian pada setiap lelaran,
mencetak rentetan.
Apa rentetan?
>> Rentetan i-ke-dalam argv.
Jadi sedangkan sebelum saya
menggunakan kurungan persegi
notasi untuk mendapatkan sekurang-i
watak dalam rentetan, sekarang
Saya menggunakan notasi persegi kurungan
untuk mendapatkan sekurang-string engan dalam array.
Jadi ia adalah jenis satu lapisan
di atas, dari segi konsep.
>> Dan supaya apa yang kemas mengenai ini
program sekarang, jika saya menyusun argv1,
dan kemudian melakukan ./argv1, dan kemudian taip
dalam sesuatu seperti foo bar baz,
yang merupakan tiga perkataan lalai bahawa
saintis komputer sampai untuk bila-bila masa
dia perlu beberapa perkataan pemegang tempat,
dan tekan Enter, setiap kata-kata,
termasuk nama program, yang
di argv di lokasi pertama,
berakhir yang dicetak satu demi satu.
Dan jika saya menukar ini, dan saya katakan
sesuatu seperti argv1 Zamyla Chan,
kita akan mendapat semua tiga daripada
kata-kata, yang argv0,
argv1, argv2, kerana dalam ini
kes argc, kiraan, ialah 3.
>> Tetapi apa yang kemas jika anda memahami
argv yang hanya pelbagai rentetan,
dan anda memahami bahawa rentetan
adalah pelbagai watak-watak,
kita boleh sebenarnya jenis menggunakan ini
persegi notasi kurungan beberapa kali
untuk memilih tali, dan kemudian pilih
watak dalam tali,
menyelam di lebih mendalam seperti berikut.
Dalam contoh ini, saya pergi
hadapan dan memanggil argv2.c ini.
Dan dalam contoh ini, biarlah saya pergi ke hadapan
dan melakukan following-- untuk int i mendapatkan 0,
i adalah kurang daripada argc, i plus
plus, sama seperti sebelum ini.
Jadi dalam words-- lain dan sekarang ini
mendapat susu yang cukup rumit.
Kemudian saya akan berkata
melelar atas tali dalam argv,
sebagai komen kepada diri saya sendiri.
Dan kemudian saya akan mempunyai
bersarang untuk gelung, yang anda mungkin
telah dilakukan, atau dianggap
lakukan, dalam Scratch, di mana
Saya akan mengatakan int-- Saya
tidak akan menggunakan i lagi,
kerana saya tidak mahu bayangan, atau
semacam menimpa i yang sedia ada.
>> Saya akan, sebaliknya, berkata j, kerana
itulah go saya untuk berubah selepas i,
apabila saya hanya cuba untuk
mengira nombor mudah.
Untuk j mendapat 0-- dan juga, n, akan
mendapatkan panjang buritan kurungan argv i,
selagi j kurang daripada m,
j plus plus, lakukan yang berikut.
Dan di sini adalah bahagian yang menarik.
>> Mencetak watak dan barisan baru,
memasang pendakap argv i, kurungan j.
OK, jadi biarlah saya menambah beberapa komen di sini.
Melelar aksara
dalam rentetan semasa,
cetak watak j-ke dalam rentetan i-ke.
Oleh sebab itu, mari kita mempertimbangkan
apa komen-komen ini maksudkan.
>> Melelar atas tali
dalam argv-- berapa banyak
rentetan dalam argv, yang array?
Argc banyak, jadi saya iterating
dari i menyamai 0 sehingga argc.
Sementara itu, berapa banyak aksara
adalah dalam rentetan i-ke-dalam argv?
>> Nah, untuk mendapatkan jawapan itu,
Saya hanya memanggil panjang tali
pada penjagaan saya rentetan semasa
kira-kira, yang kurungan argv i.
Dan saya akan menyimpan buat sementara waktu yang
menghargai dalam n, hanya untuk tujuan caching,
ingat untuk kecekapan.
Dan kemudian saya akan memulakan j kepada 0,
terus pergi selagi j kurang daripada n,
dan pada setiap lelaran j kenaikan.
>> Dan kemudian di sini, semalam
komen saya pada baris 12,
mencetak watak,
diikuti oleh barisan baru,
pendakap khusus argv
i memberikan saya rentetan i-ke-
dalam argv-- jadi perkataan yang pertama,
Perkataan kedua, perkataan ketiga, apa sahaja.
Dan kemudian selaman j dalam lebih mendalam, dan mendapat
saya watak j-ke-perkataan itu.
Dan sebagainya, pada hakikatnya, anda boleh merawat
argv sebagai pelbagai dimensi,
sebagai dua dimensi, pelbagai,
di mana setiap jenis perkataan kelihatan
seperti ini dalam fikiran anda
mata, dan setiap watak
adalah jenis terdiri dalam
lajur, jika yang membantu.
>> Pada hakikatnya, apabila kita mengusik
ini selain dalam beberapa minggu akan datang,
ia akan menjadi sedikit
lebih canggih daripada itu.
Tetapi anda boleh benar-benar
berfikir itu, buat masa ini,
kerana hanya ini dua dimensi
pelbagai, di mana satu tahap ia
adalah semua daripada tali-tali.
Dan kemudian jika anda menyelam lebih mendalam, anda
boleh mendapatkan pada watak-watak individu
Di surga itu dengan menggunakan notasi ini di sini.
>> Jadi apa kesan bersih?
Biar saya pergi ke hadapan dan
membuat darn argv2-- ia.
Saya telah membuat kesilapan di sini.
Tersirat mengisytiharkan
perpustakaan fungsi stirling.
Jadi selama ini, ia
mungkin sesuai
bahawa kita jenis kemasan
tepat di mana kita bermula.
>> Saya diskru, tersirat mengisytiharkan
perpustakaan fungsi stirling.
OK, tunggu satu minit.
Saya masih ingat bahawa, terutama
kerana ia adalah di sini.
Saya perlu untuk memasukkan string.h dalam
versi program ini.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan termasuk
string.h, kecuali bahawa, teruskan
dan susun semula argv2.
Dan sekarang, di sini kita pergi, membuat argv2, Enter.
Dan walaupun ia sedikit
samar pada pandangan pertama,
perhatian bahawa, sesungguhnya, apa yang
dicetak adalah argv2 dot.
>> Tetapi jika saya menaip beberapa perkataan selepas
segera, seperti argv2 Zamyla Chan,
Enter, juga sedikit
samar pada pandangan pertama.
Tetapi jika kita tatal kembali ke atas,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Oleh itu, kita telah terlelar atas setiap perkataan.
Dan, seterusnya, kami telah terlelar lebih
setiap watak dalam perkataan.
>> Kini, selepas semua ini,
sedar bahawa ada
satu terperinci lain yang kami telah jenis
mengabaikan masa ini keseluruhan.
Kami hanya mengusik selain apa
input utama yang boleh?
Bagaimana pula dengan output utama ini?
>> Semua masa ini, kami telah
hanya menyalin dan menampal
int perkataan di hadapan utama,
walaupun anda boleh melihat dalam talian,
kadang-kadang salah dalam versi yang lebih lama
C dan penyusun, bahawa mereka mengatakan tidak sah,
atau apa-apa.
Tetapi, sesungguhnya, untuk versi
C yang kita gunakan,
C 11, atau 2011, menyedari
bahawa ia harus int.
Dan sama ada perlu
tidak sah atau argc dan argv sini.
>> Tetapi mengapa int utama?
Apa yang ia benar-benar kembali?
Nah, ternyata semua masa ini,
bila-bila masa anda menulis utama program
sentiasa kembali sesuatu.
Tetapi ada pihak yang berbuat demikian secara rahsia.
>> sesuatu yang merupakan
int, sebagai garis 5 mencadangkan.
Tetapi apa int?
Nah, ada ini
konvensyen dalam pengaturcaraan,
di mana jika tiada mempunyai
silapnya dan semuanya berjalan dengan lancar,
program dan fungsi umumnya
return-- agak counterintuitively--
0.
0 umumnya menandakan semuanya berjalan dengan lancar.
Jadi, walaupun anda fikirkan
sebagai salah di dalam berbagai konteks,
ia sebenarnya secara amnya bermaksud satu perkara yang baik
>> Sementara itu, jika program kembali 1,
atau negatif 1, atau 5, atau negatif 42,
atau mana-mana bukan 0 nilai,
yang biasanya melambangkan
sesuatu yang telah berlaku.
Malah, pada Mac anda sendiri atau PC,
anda telah benar-benar melihat
mesej ralat, di mana ia
mengatakan sesuatu atau lain-lain, kesilapan
kod negatif 42, atau kod ralat
23, atau sesuatu seperti itu.
Jumlah itu biasanya hanya petunjuk
kepada pengaturcara, atau syarikat
yang membuat perisian,
apa yang salah dan mengapa,
supaya mereka dapat melihat melalui
dokumentasi atau kod mereka,
dan memikirkan apa yang
ralat sebenarnya bermaksud.
Ia biasanya tidak
berguna kepada kita pengguna akhir.
>> Tetapi apabila pulangan utama 0, semuanya berjalan dengan lancar.
Dan jika anda tidak menentukan
apa yang utama perlu kembali,
ia akan hanya secara automatik
kembali 0 untuk anda.
Tetapi dengan kembali sesuatu
lagi yang sebenarnya berguna.
>> Dalam program akhir ini, biarlah saya
pergi ke depan dan memanggil exit.c ini,
dan memperkenalkan terakhir hari ini
topik, yang dikenali sebagai kod ralat.
Biar saya pergi ke hadapan dan memasukkan kami
fail biasa sehingga atas, melakukan int utama.
Dan kali ini, mari kita buat int argc,
tali argv, dan dengan kurungan saya
membayangkan bahawa itu dalam array.
Dan kemudian biar saya buat cek kewarasan.
Kali ini, jika argc tidak
sama 2, maka anda tahu apa?
Lupakan ia.
Saya akan mengatakan bahawa, hey, pengguna,
anda telah hilang baris arahan hujah
n garis sendeng terbalik.
>> Dan kemudian itu sahaja.
Saya mahu keluar.
Saya akan preemptively,
dan awal benar-benar, pulangan
sesuatu yang lain daripada nombor 1.
Go untuk nilai untuk pertama
ralat yang boleh berlaku ialah 1.
Jika anda mempunyai beberapa lain yang salah
keadaan yang mungkin berlaku,
anda mungkin berkata pulangan 2 atau kembali 3, atau
mungkin juga negatif 1 atau negatif 2.
>> Ini hanya kod keluar
yang, secara amnya,
hanya berguna untuk pengaturcara, atau
syarikat yang yang penghantaran perisian.
Tetapi hakikat bahawa ia
tidak 0 adalah apa yang penting.
Jadi, jika program ini, saya mahu
menjamin bahawa program ini hanya
berfungsi jika pengguna menyediakan saya
dengan kiraan hujah dua,
nama program ini, dan beberapa yang lain
perkataan, saya boleh menguatkuasakan sebanyak berikut,
menjerit pada pengguna dengan printf pepatah,
hilang baris arahan hujah,
kembali 1.
Yang akan hanya segera
berhenti program.
>> Hanya jika argc bersamaan 2 kita akan turun
di sini, di mana titik saya akan berkata,
hello peratus s, garis sendeng terbalik n, argv1.
Dalam erti kata lain, saya
tidak akan selepas argv 0,
yang hanya nama program.
Saya hendak mencetak hello, koma,
perkataan kedua yang manusia ditaip.
Dan dalam kes ini di
line 13, semuanya berjalan dengan lancar.
>> Saya tahu bahawa argc adalah 2
secara logik dari program ini.
Saya akan pergi ke hadapan dan kembali 0.
Sebagai mengetepikan, perlu diingat bahawa
ini adalah benar dalam Scratch juga.
>> Secara logiknya, saya boleh melakukan ini
dan merangkumi ayat-ayat ini
kod dalam klausa pun ini di sini.
Tetapi itulah jenis
tidak perlu mengensotkannya kod saya.
Dan saya ingin super
jelas bahawa tidak kira apa,
secara lalai, hello
sesuatu yang akan mendapat dicetak,
selagi pengguna bekerjasama.
>> Jadi ia amat biasa untuk menggunakan
keadaan, hanya jika,
untuk menangkap beberapa salah
keadaan, dan kemudian keluar.
Dan kemudian, selagi semua adalah
baik, tidak mempunyai lagi,
tetapi hanya mempunyai kod
luar bahawa jika, kerana ia adalah
setara dalam ini
hal tertentu, secara logik.
Jadi saya kembali 0, hanya untuk
jelas menandakan semuanya berjalan dengan lancar.
>> Jika saya ditinggalkan pulangan 0, ia akan
secara automatik diandaikan untuk saya.
Tetapi sekarang bahawa saya kembali
satu dalam sekurang-kurangnya kes ini,
Saya akan, untuk menjadikannya lebih menarik dan
kejelasan, kembali 0 dalam kes ini.
Jadi sekarang mari saya pergi ke hadapan dan membuat keluar,
yang segue yang sempurna untuk hanya meninggalkan.
>> Tetapi membuat keluar, dan biarlah saya pergi
hadapan dan melakukan ./exit, Enter.
Dan program ini menjerit kepada saya,
hilang baris arahan hujah.
OK, saya bekerjasama.
>> Biar saya bukannya melakukan ./exit, David, Enter.
Dan kini ia berkata, hello David.
Dan anda biasanya tidak akan melihat ini.
>> Tetapi ternyata bahawa ada
cara yang khas dalam Linux untuk benar-benar melihat
dengan apa yang keluar kod program yang keluar.
Kadang-kadang dalam grafik yang
dunia seperti Mac OS atau Windows,
anda hanya melihat nombor-nombor ini apabila
mesej ralat muncul pada skrin
dan pengaturcara
menunjukkan anda nombor itu.
Tetapi jika kita mahu melihat apa kesilapan
mesej, kita boleh melakukannya sini--
supaya ./exit, Masukkan, cetak
hilang baris arahan hujah.
>> Jika saya kini melakukan $ echo ?, yang
sungguh samar mencari.
Tetapi $?
adalah mantera ajaib
yang mengatakan, hey, komputer,
beritahu saya apa yang sebelumnya
kod keluar program ini adalah.
Dan saya tekan Enter.
Saya lihat 1, kerana itulah yang saya
kepada fungsi utama saya untuk kembali.
>> Sementara itu, jika saya lakukan ./exit David,
dan tekan Enter, saya lihat, hello David.
Dan jika saya kini melakukan $ echo ?, saya melihat hello 0.
Dan sebagainya ini akan sebenarnya
menjadi maklumat berharga
dalam konteks penyahpepijat, tidak begitu
banyak yang anda, manusia, akan menjaga.
Tetapi penyahpepijat dan lain-lain
program kami akan menggunakan semester ini
sering akan melihat jumlah itu,
walaupun ia semacam disembunyikan
melainkan jika anda mencarinya, untuk
menentukan sama ada atau tidak program ini
pelaksanaan adalah betul atau tidak betul.
>> Dan supaya membawa kita kepada
ini, pada akhir hari.
Kami memulakan hari ini dengan melihat
debugging, dan seterusnya di padang
sendiri, dan kemudian lebih menarik lagi,
teknikal di bawah hood
apa rentetan, yang bertahan
minggu kita hanya mengambil untuk diberikan,
dan sudah tentu membawa mereka
untuk diberikan dalam Scratch.
>> Kami kemudian melihat bagaimana kita boleh mengakses
watak individu dalam rentetan,
dan kemudian sekali lagi mengambil tahap yang lebih tinggi
melihat perkara-perkara, melihat bagaimana well--
jika kita mahu untuk mendapatkan sekurang-individu
elemen dalam senarai seperti struktur,
kita tidak boleh berbuat demikian dengan pelbagai rentetan?
Dan kita boleh dengan hujah baris arahan.
Tetapi gambar ini di sini hanya kotak
demikian menggambarkan idea umum ini
daripada pelbagai, atau senarai, atau vektor.
Dan bergantung kepada
konteks, semua kata-kata ini
membawa maksud yang sedikit berbeza.
Jadi dalam C, kita hanya akan
untuk bercakap tentang array.
Dan array adalah sebahagian yang
memori, yang masing-masing yang
unsur-unsur yang berdampingan, belakang,
ke belakang, ke belakang, ke belakang.
>> Dan orang-elemen ini, secara amnya,
jenis data yang sama, watak,
watak, watak, watak, atau
tali, tali, tali, tali, atau int,
int, int, apa sahaja
kami cuba untuk menyimpan.
Tetapi pada akhir hari, ini adalah
apa yang kelihatan seperti konsep.
Anda mengambil anda
memori atau RAM komputer.
Dan anda ukiran ia keluar ke
peti sepercaman bersaiz, semua yang
kembali, ke belakang, ke
belakang, ke belakang dengan cara ini.
>> Dan apa yang baik tentang
idea ini, dan hakikat
yang kita boleh meluahkan nilai-nilai dengan cara ini
dengan yang pertama struktur data kami
dalam kelas, ertinya kita boleh mula
untuk menyelesaikan masalah dengan kod
yang datang begitu intuitif pada minggu 0.
Anda akan ingat telefon
contoh buku, di mana
kami menggunakan jurang dan menakluk,
atau algoritma carian binari,
untuk menapis melalui keseluruhannya
sekumpulan nama dan nombor.
Tetapi kita mengandaikan, ingat, bahawa
buku telefon telah sudah disusun,
bahawa orang lain telah pun
bercorak out-- diberikan satu senarai nama-nama
dan numbers-- bagaimana untuk mengikut abjad mereka.
Dan kini bahawa dalam C kita,
juga, mempunyai keupayaan
untuk meletakkan perkara keluar, tidak
fizikal dalam buku telefon
tetapi hampir dalam ini komputer
memori, kita akan dapat minggu depan
untuk memperkenalkan lagi this-- pertama
struktur data kami di array-- yang
tetapi yang lebih penting, komputer yang sebenar
algoritma sains dilaksanakan
kod, yang kita boleh menyimpan
data dalam struktur seperti ini,
dan kemudian mula untuk memanipulasi, dan
untuk benar-benar menyelesaikan masalah dengan itu,
dan untuk membina di atas itu,
akhirnya, program dalam C,
dalam Python, dalam JavaScript,
pertanyaan pangkalan data dengan SQL?
>> Dan kita akan melihat bahawa semua ini
idea-idea yang berbeza interlock.
Tetapi untuk sekarang, ingat bahawa
domain yang diperkenalkan hari ini
adalah perkara ini di sini, dan
dunia kriptografi.
Dan antara masalah yang akan datang anda sendiri
akan menyelesaikan adalah seni kriptografi,
berebut dan de-berebut
maklumat, dan ciphering
dan mentafsir teks,
dan menganggap akhirnya
bahawa anda kini tahu apa yang
adalah di bawah hood
supaya apabila anda melihat atau menerima
mesej seperti ini, anda
sendiri boleh mentafsirkan ia.
Semua ini, dan lebih banyak masa akan datang.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> -Mover Sahaja tiba.
Saya akan pergi ke lawatan
profesor kolej.
Yep.
Hi.
Ia anda.
Tunggu!
David.
Saya hanya cuba untuk memikirkan
mengetahui apa yang berlaku kepada anda.
Sila, apa sahaja boleh membantu.
Anda berada di kolej
rakan sebilik, tidak anda?
Anda berada di sana dengan dia apabila
dia selesai projek CS50?
>> [MUZIK Bermain]
>> -Itu Adalah CS50.
>> Saya suka tempat ini.
>> -Memakan.
Kami akan keluar dari perniagaan.
>> [AKHIR MAIN SEMULA]