DAVID Malan: Tout dwa, akeyi tounen.
Anvan nou plonje nan nwaj informatique,
Mwen te panse mwen ta pran yon poz pou yon moman
si gen nenpòt ki kesyon eksepsyonèl
oubyen sijè ki vin pandan manje midi
ki ta ka kounye a dwe nan enterè yo.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: OK.
Oh, OK.
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Non, nan kou.
OK, byen èspere ke tout nan ou
pwoblèm leve nan èdtan kap vini yo
ak demen espesyalman.
Men, kite a pran yon gade, lè sa a, nan kote
diskisyon ki sot pase a sou mete kanpe
yon sit entènèt mennen, plis jeneralman
lè li rive nwaj informatique,
mete kanpe yon achitekti sèvè,
kalite sa yo nan desizyon
ki enjenyè ak
devlopè ak administratè
bezwen fè lè li rive
nan fè pi plis pase jis
ou ap enskri pou yon $ 10 pou chak lame web mwa
lè ou aktyèlman vle bati soti
enfrastrikti pwòp ou yo.
Epitou, n ap eseye mare tounen sa a,
pou egzanp, nan Dropbox ak lòt moun
tankou moun sa yo.
>> Se konsa nou kòmanse yo konsidere
sa pwoblèm Leve chita non kòm biznis
vin byen ak sa ki pwoblèm bon leve.
Se konsa, nan ka a trè senp ki gen
kèk konpayi ki gen yon sèvè sit entènèt,
ou ta ka genyen, se pou yo di, yon sèvè ki
nou pral jis trase ki sanble tankou sa a.
Apre sa, jou sa yo, pi serveurs e kite yo
aktyèlman mete yon foto nan sa a jis pou
ke li nan yon ti kras mwens nebuleuz.
>> Se konsa, Dell etajè server--
tounen nan jou a, gen
te òdinatè mainframe
ki te pran moute chanm tout antye.
Jou sa yo, si ou te
yo ka resevwa yon sèvè, li
ta ka gade yon ti kras yon bagay konsa.
Servers yo mezire nan sa ki
yo rele inite etajè, oswa Ris.
Yonn RU se 1.5 pous,
ki se yon estanda endistri.
Se konsa, sa a sanble yon sèvè de RU.
Se konsa, li 3 pous wotè.
Apre sa, yo ap jeneralman 19 pous nan lajè,
ki vle di tout bagay sa yo kalite bagay
se ofisyèl.
>> Se konsa, si ou gade nan yon center-- done
pa sèlman nan yon sèl sèvè, men kite a
pran yon gade nan Google la
done sant ak wè si nou
wè yon foto bèl nan Google Images.
Sa a se pi bon pase ou limen
ta tipikman jwenn, ak plis
sexier kap kòm yon rezilta. men,
sa a se sa ki sanble yon koup
san serveurs tout
sou sa menm gwosè,
aktyèlman, nan etajè apre etajè apre
etajè apre etajè nan yon sant done.
>> Yon bagay tankou sa a men sa a pouvwa byen
gen Google a, depi m 'googled Google la.
Men, li te kapab fè reprezantan
ki gen plis jeneralman
yon sant done nan ki anpil
konpayi yo, se tipikman ko-chita.
Ak ko-sitiye jeneralman vle di
ke ou ale nan yon kote tankou Equinix
oswa lòt fournisseurs sa yo ki te gwo
depo ki gen anpil bagay ki gen pouvwa,
anpil nan refwadisman, èspere ke
anpil nan sekirite,
ak kaj moun jwen manto a
serveurs, epi ou swa lwe manto yo
oswa ou pote manto yo nan.
>> Ak konpayi endividyèl,
star espesyalman,
ap gen kèk kalite byometrik
jwenn nan kaj yo, oswa yon kle,
oswa yon kat kle.
Ou louvri moute pòt la.
Ak andedan nan gen se jis
yon pye kare anprint
ke w ap pou peye pou, andedan nan
ki ou ka mete anyen ou vle.
>> Epi ou tipikman peye pou pouvwa a.
Epi ou peye pou mak pye yo.
Lè sa a, ou peye
tèt ou pou serveurs yo
ke w ap pote nan espas sa a.
Ak sa ki ou Lè sa a gen nan
opsyon yo fè se peye yon moun
pou koneksyon sèvis entènèt ou yo.
Ou ka peye nenpòt ki kantite
de fournisseurs, tout moun
tipikman antre nan ke sant done.
>> Men, reyèl kesyon an enteresan an se,
sa ki aktyèlman ale nan sa yo manto?
ta ka Yo tout trè byen
gade tankou sa nou jis te wè.
Men, yo fè fonksyon diferan
epi yo kapab te bezwen fè bagay diferan.
Li kite yo aktyèlman
motive sa a diskisyon
ak kesyon an nan, ki sa pwoblèm
kòmanse yo leve si w ap reyisi?
>> Se konsa, ou te gen yon sit entènèt
ke ou te bati a.
E petèt li vann Widgets |
oswa yon bagay tankou sa.
Apre sa, ou ve yo te fè trè byen
ak lavant de widgets entènèt.
Epi ou kòmanse fè eksperyans
kèk sentòm yo, sit entènèt ou.
Ki sa ki ta gen kèk nan
sentòm yo teknik
ke itilizatè rapòte ke biznis
ap grandi ak en
sit entènèt ou epi li se
pou jwenn benefis nan sa?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, egzakteman.
Se konsa, ou ta ka gen yon
ralentissement nan sit entènèt ou.
Epi poukisa ki ta ka rive?
Oke, si nou sipoze, pou
dedomajman pou la nan diskisyon
kounye a, ke w ap sou yon sèl
nan sa yo gen tout pouvwa a sou sit wèb komèsyal
ke nou te pale osijè de anvan manje midi,
ke ou peye kèk kantite dola
a yon lòt mwa pou chak, epi ou te deja peye
pou pri a chak ane nan domèn ou
non, ki lame web se pwobableman
overselling resous yo
nan yon sèten mezi.
Se konsa, ou ta ka gen yon non itilizatè
ak modpas sou sèvè yo.
Men, ta ka plizyè lòt, oswa plizyè
douzèn lòt, oswa petèt menm plizyè
san lòt, itilizatè.
>> Epi sou sit entènèt viv fizikman
sou sèvè a menm.
Poukisa se sa a posib?
Oke sa yo jou, serveurs
tankou sa a tipikman
gen plizyè kondui difisil, petèt
kòm anpil sis oubyen plis kondui difisil,
chak nan yo ki ta ka kòm anpil
kòm 4 teraokte jou sa yo.
Se konsa, ou ta ka gen 24 teraokte nan espas
nan yon sèl sèvè ti kras tankou sa a.
>> E menm si ou vòlè kèk nan ki espas
pou èkse, pou rezon backup,
li la toujou byen yon anpil nan espas.
Epi sètènman, yon sit entènèt tipik
pa bezwen ke anpil espas.
Jis enskri itilizatè
epi estoke mòso bwa nan lòd
pa pran tout sa ki anpil espas.
Se konsa, ou ka patisyon li byen
yon ti jan epi bay chak itilizatè
jis yon ti kras ti tranch nan sa.
>> Pandan se tan, yon òdinatè
tankou sa a jou sa yo
tipikman gen CPUs-- miltip pa sèlman
yon sèl, petèt de, petèt kat, petèt 16,
oswa menm plis.
Epitou, chak nan moun proseseur
gen yon bagay yo rele
yon nwayo, ki se kalite tankou
yon sèvo andedan nan yon nan sèvo.
Se konsa, an reyalite pi tout moun isit la ak
laptops modèn gen pwobableman yon sant double
oswa CPU-- nwayo kwadwilatè ak pwobableman sèlman
youn CPU andedan nan yon laptop jou sa yo.
Men, òdinatè Desktop
ak etajè òdinatè tankou
sa a ta ka gen byen yon kèk
plis proseseur, ak nan am vire.
>> Apre sa, franchman, menm nan Macs nou yo ak PC yo nan
jodi a, ou pa reyèlman bezwen am doub
oswa am kwadwilatè tcheke imel ou.
Si gen nan nenpòt ki konstriksyon lè
li rive lè l sèvi avèk yon òdinatè,
ou moun nan yo se pwobableman nan
plus bagay sou sa òdinatè.
Epi ou pa ap ale pou kapab
tcheke imel ou nenpòt pi vit si ou
gen kat fwa kòm proseseur anpil oswa am.
>> Men, menm bagay la tou se kalite
nan vre nan yon sèvè.
Youn sit entènèt yon sèl pa ta ka
nesesèman bezwen plis pase yon
CPU oswa yon sèl nwayo, yon sèl
ti sèvo andedan fè
tout nan panse a ak pwosesis la.
Se konsa, manifaktirè gen Menm jan an tou
te kòmanse tranch moute resous moun
ki sit entènèt ou petèt se konsa vin youn
debaz, sit entènèt ou vin youn debaz,
oswa petèt nou ap pataje yon sèl nwayo sa yo.
Nou ap tou pataje espas ki gen kapasite.
E nou tou pataje RAM,
oswa Aksè Random memwa
yo devan, nan ki
gen nan tou yon kantite lajan fini.
>> Epi sa a, kle a.
Pa gen pwoblèm ki jan chè
òdinatè a te,
gen nan toujou yon fini
kantite lajan nan resous nan li.
Se konsa, plis la ak plis ankò ou
eseye konsome resous sa yo,
bagay sa yo pi dousman ta ka vin.
Men poukisa?
Poukisa bagay yo ta pwal ralanti kòm yon
sentòm nan yon sèvè ke yo te twò chaje?
Sak ap pase?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, egzakteman.
Mwen pwopoze pi bonè ke
RAM se yon kalite memwa.
Li nan temèt, annakò ak sa sa a, se
kote apps ak done yo
ki estoke lè yo ap te itilize.
Se konsa, Se poutèt sa gen nan
sèlman yon kantite fini
de bagay sa yo ou ka aparamman fè nan yon fwa.
Apre sa, li la tou pi vit,
ki se yon bon bagay.
Men, li la tou plis chè,
ki se yon move bagay.
Apre sa, li la tou Se poutèt sa prezan nan pi ba
kantite pase espas ki gen kapasite, ki gen kapasite difisil
espas, ki gen tandans ka pi bon mache.
>> Nan lòt mo, ou
ka gen 4 teraokte
nan espas ki gen kapasite nan òdinatè w lan.
Men, ou ta ka gen 4
jigokte, oswa 64 jigokte,
yo nan lòd nan grandè, yon faktè de
1,000 mwens, nan RAM nan òdinatè ou.
Se konsa, sa yon òdinatè fè?
Oke, ann sipoze ke ou
gen 64 jigokte
nan RAM nan yon sèvè tankou sa a, ki
ta dwe byen komen, si se pa ba
jou sa yo.
Men, si ou gen anpil
itilizatè fè sa anpil bagay
ke ou kalite sòt de
bezwen 65 jigokte nan memwa
okipe nan tout sa
similtane l '?
>> Oke, ou ta ka jis di,
regrèt sa, kèk nimewo nan itilizatè
jis pa ka jwenn aksè sit la.
E ke se mezi a
nan dènye rekou, sètènman.
Ou, ou, kòm opere nan
sistèm, tankou Windows a oswa Mac
OS oswa Linux oswa Solarin oswa nenpòt
kantite lòt OSes sou sa sèvè,
te kapab jis deside, ou konnen ki sa?
Mwen gen sèlman 64 jigokte nan RAM.
Mwen kalite bezwen 65.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Mwen pral pran 1 jigokte
yon valè de done ki nan RAM
ki te pi piti dènyèman jwenn aksè nan
ak jis deplase li nan ki gen kapasite pou yon ti tan,
literalman kopi li nan men vit la
memwa nan memwa nan pi dousman
pou m 'ka Lè sa a, okipe ki
65th jigokte bezwen pou memwa,
fè kèk kalkil sou li.
Lè sa a, lè m ap fè fè sa,
Mwen pral jis deplase ke yo ki gen kapasite,
deplase ke lòt RAM mwen pou yon ti tan mete
sou ki gen kapasite tounen nan pyès ki nan konpitè aktyèl
pou m 'se kalite Multitech.
>> Se konsa, mwen sòt de mete bagay sa yo
pou yon ti tan nan espas sa a pi dousman
Se konsa, mwen kreye ilizyon an
nan manyen tout moun.
Men, gen nan yon ralentissement.
Poukisa?
Oke, andedan nan sa yo difisil
disk jou sa yo se ki sa?
Olye de sa, sa ki fè yon difisil
kondwi diferan de RAM
pi bon jan ou konnen kounye a?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: OK, vre.
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Se konsa, trè vre.
E ke se yon efè segondè oswa karakteristik
nan lefèt ke RAM se vre pi vit.
Se poutèt sa ou vle
sèvi ak li pou itilize aktyèl la.
Apre sa, yon ki gen kapasite se pi dousman.
Men, li la pèmanan, oswa nonvolatile.
Se konsa, ou sèvi ak li pou depo tèm long sa.
Men, nan tèm de
aplikasyon, si mwen gade jiska
sa ki rele yon DIMM, Doub aliye memwa
Modil, sa a se sa yon moso nan RAM
ta ka tipikman sanble.
>> Se konsa, andedan nan Mac-- nou an sa a, se yon ensèk.
Anndan nan Macs nou yo ak PC yo, Desktop nou an
òdinatè ta gen baton nan memwa,
menm jan ou ta rele yo,
oswa DIMMs, oswa SIMMS tounen
nan jounen an, nan memwa
ki gade tankou sa a.
laptops nou pwobableman gen bagay sa yo ke
se yon twazyèm gwosè a oswa mwatye gwosè a.
Yo ap yon ti kras pi piti,
men se yon sèl ti kras nan idea--
moso nan Silisyòm vèt
pen plat oubyen an plastik ki
gen ti kras bato nwa sou yo avèk anpil
nan fil entè-konekte tout bagay.
Ou ta ka gen yon pakèt antye nan
sa yo andedan nan òdinatè w lan.
Men, Takeaway a isit la se
li nan antyèman elektwonik.
Genyen sèlman elektwon
ap koule tankou dlo sou aparèy sa a.
Nan kontras, si nou gade nan
anndan an nan yon kondwi difisil
ak rale moute yon foto
isit la, ou ta olye pou
wè yon bagay tankou sa a,
ki fè sa ki gen elektrisite
ale atravè tout li finalman.
Men, sa ki tou sote soti
nan ou sou bagay sa a?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, gen nan
aparamman k ap deplase pati.
Li nan kalite tankou yon dosye fin vye granmoun
jwè oswa jwè disk.
Epi, se bèl anpil se.
Li se yon ti kras amateur pase that--
Lè nou konsidere ke yon jwè disk itilize
genyen siyon nan dosye a, sa a aktyèlman
sèvi ak ti ti kras patikil mayetik
ke nou pa ka byen wè.
Men, si yon ti kras patikil mayetik
sanble tankou sa a, li nan konsidere kòm yon 1.
Men, si li sanble tankou sa a,
nò-sid olye pou yo sid-nò,
li ta kapab yon 0.
Epitou, n ap wè demen ki jan nou ka bati
de sa nan bagay sa yo plis enteresan.
>> Men, nenpòt ki bagay ki a
te rive nan fizikman deplase
se siman pral ale pi dousman
pase vitès la nan limyè,
ki nan teyori se sa ki
yon elektwon ta ka koule nan,
menm si pli reyèlman pa byen.
Se konsa, mekanik devices-- anpil pi dousman.
Men, yo ap pi bon mache.
Epi ou ka anfòm anpil
plis done andedan nan yo.
Se konsa, lefèt ke gen
egziste nan yon bagay nan mond
rele memwa vityèl,
lè l sèvi avèk yon ki gen kapasite difisil tankou sa a
tankou si li te RAM
transparan itilizatè a,
tou senpleman pa deplase done
soti nan RAM ki gen kapasite a difisil,
Lè sa a, k ap deplase l 'tounen lè ou bezwen
l 'ankò, li kreye ralentissement la.
Paske ou literalman gen
kopi li nan men yon sèl kote nan yon lòt.
Epi bagay la w ap kopye li pou ale ak pou
soti nan se aktyèlman pi dousman pase belye mouton an
kote ou vle li yo dwe.
>> altènatif solisyon isit lan-- a
si ou pa renmen ki ralanti,
ak memwa vityèl ou se
sòt pou yo te overtaxed,
sa ki nan yon lòt solisyon a pwoblèm sa a?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Bon,
ogmante memwa a vityèl
t 'vle kite nou fè sa sou
yon echèl menm pi gran.
Nou te kapab okipe 66 jigokte vo
nan bezwen memwa, oswa 67 jigokte.
Men, si mwen pa renmen
sa a desann dousman, an reyalite
Mwen vle fèmen vityèl
memwa si sa a menm posib,
ki lòt bagay mwen te kapab voye jete nan
pwoblèm sa a yo rezoud li,
kote mwen vle okipe plis itilizatè
ak plis ankò kondisyon memwa
pase mwen fizikman gen nan moman sa a?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Malerezman pa gen okenn.
Se konsa, CPU a ak am yo yo ap
nan se yon resous fini.
Apre sa, gen nan pa gen analòg nan yon kontèks sa.
Bon kesyon, menm si.
Se konsa, jis yo dwe klè, tou, si
andedan nan òdinatè sa a se,
kite a di, yon baton nan RAM ki sanble
tankou sa a men ak sa nou pral rele RAM sa a.
Ak sou isit la se kondwi a ki gen kapasite difisil.
Apre sa, mwen pral jis trase sa a
pictorially kòm yon ti kras sèk.
Gen 0 ak 1 a nan tou de nan
done these--, nou pral jeneralizasyon li kòm.
>> Ak esansyèlman, si yon itilizatè se
kouri yon aplikasyon tankou,
kite a di, yon sit entènèt ki egzije pou sa a
anpil RAM pou chak itilizatè, sa m ap pwopoze,
pa fason pou bagay sa a
rele memwa vityèl,
se jis pou yon ti tan deplase
ki sou isit la pou ke koulye a, mwen
kapab deplase memwa yon lòt moun nan
kondisyon sou la.
Lè sa a, lè sa fè,
Mwen kapab kopi sa a tounen sou
ak sa a ale isit la, kidonk k ap deplase
sa mwen te vle nan la yon lòt kote
tout ansanm.
>> Se konsa, gen nan jis yon anpil nan
switcheroo, se Takeaway a isit la.
Se konsa, si ou pa renmen sa a, epi ou pa fè sa
vle mete anyen sou kondwi a difisil,
sa ki nan sòt de evidan an
solisyon moun biznis la
nan pwoblèm nan, oswa nan la enjenyè
solisyon, pou ki matyè, tou?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, mwen vle di literalman
voye jete lajan nan pwoblèm nan.
Apre sa, aktyèlman, sa a se pafè a
seg nan kèk nan nivo a pi wo
diskisyon nan nwaj informatique.
Paske se yon anpil nan li motive
pa desizyon finansye,
pa menm nesesèman teknolojik.
Si 64 jig nan RAM se twò piti, byen,
poukisa yo pa jwenn 128 jigokte nan RAM?
Poukisa nou pa jwenn 256 jigokte nan RAM?
Oke, poukisa pa?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Oke, li
koute plis lajan, asire w.
Men, si ou deja gen rezèv
espas ki gen kapasite difisil, efektivman,
oswa équivalant, espas ki gen kapasite difisil se konsa
pi bon mache ou ta ka kòm byen sèvi ak li.
Se konsa, ankò, gen nan komès sa a nan ki
nou te wè menm pi bonè sou sa a maten,
kote gen nan reyèlman pa
nesesèman yon repons dwat,
gen nan jis yon repons byen oubyen pi mal
ki baze sou sa ou aktyèlman pran swen sou.
>> Se konsa, gen nan tou reyalite teknolojik.
Mwen pa ka achte yon òdinatè,
nan konesans mwen,
ak yon billions jigokte
nan RAM kounye a.
Li jis fizikman pa egziste.
Se konsa, gen kèk anwo mare.
Men, si ou te janm menm vin achte
pou yon konsomatè Mac oswa PC,
tou, jeneralman gen nan
sa a koub nan karakteristik
kote ki gen ta kapab yon bon,
yon pi bon, ak yon òdinatè pi byen.
>> Apre sa, retounen yo majinal
sou achte dola ou
òdinatè a pi bon kont
òdinatè a pi bon
pa t 'rete prèske kòm yon wo
kòm depanse yon ti jan pi plis lajan
ak ap resevwa òdinatè a pi bon
sou òdinatè la bon.
Nan lòt mo, w ap peye yon
prim yo ka resevwa tèt la nan liy.
>> Ak sa ki nou pral wè nan nan
diskisyon sou nwaj informatique
se ke sa ki nan trè komen sa yo
jou, e ki sa konpayi tankou Google
byen bonè nan vulgarize, pa te peye
pou ak bilding reyèlman anpenpan, chè
souped moute òdinatè ak
anpil ak anpil nan tout bagay,
men pito achte oswa ou bati bèl
òdinatè modès men anpil nan yo,
ak lè l sèvi avèk yon bagay sa a, se jeneralman
rele orizontal Eskalad olye pou
nan Eskalad vètikal.
>> Se konsa, vètikal Eskalad ta vle di jwenn plis
RAM, plis ki gen kapasite, plis nan tout bagay,
ak sòt de envesti
vètikal nan pyès ki nan konpitè ou
se konsa w ap jis ap resevwa nan
pi bon nan pi bon an nan pi bon an,
men ou ap peye pou li.
Kouche plat Eskalad se sòt de jwenn nan
anba niveau bagay sa yo, modèl la bon,
oswa menm modèl la vin pi mal,
men jwenn anpil nan yo.
Men, le pli vit ke ou jwenn anpil nan
them-- pou egzanp, nan ka sa a,
serveurs entènèt, si sa a sèvè youn
oswa yon sèl lame web se ensifizan,
lè sa a jis entwitif, nan
solisyon a pwoblèm sa a nan chaj
oswa Surcharge sou serveurs ou
se swa jwenn yon sèvè pi gwo
oswa, sa m ap pwopoze isit la olye pou
nan dekale vètikal se konsa pale,
ta dwe, ou konnen ki sa?
Jis jwenn yon dezyèm youn nan sa yo.
Oswa petèt menm jwenn yon twazyèm.
Men koulye a, nou te kreye
yon pwoblèm jeni
pa nati nan sa a biznis
oswa desizyon finansye.
Ki sa ki nan pwoblèm nan jeni kounye a?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, ki jan
ou konekte yo and-- regrèt?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Dwa,
paske mwen toujou en-
si mwen reentrodwi m 'nan foto sa a,
si sa a se laptop mwen yon kote
sou entènèt la, ki se kounye a ant
m 'ak konpayi an nou ap pale de,
koulye a, mwen gen figi konnen, nan ki
sèvè m'ap voye itilizatè sa a an patikilye?
Men, si gen nan lòt moun kap itilize, tankou
sa a, ak Lè sa a yon sèl sa a sou isit la,
e petèt sa a se itilizatè A, sa a
se itilizatè B, sa a se itilizatè C,
ak sa a se sèvè 1, 2, ak 3-- kounye a
yon repons entwisyon ta ka isit la ka jis,
nou pral voye itilizatè Yon nan 1
ak B nan 2 ak C nan 3.
Apre sa, nou ka okipe 3 fwa kòm anpil itilizatè.
>> Men, sa a yon Senplifikasyon.
Ki jan ou deside ki moun yo voye ki kote?
Se konsa, kite a eseye rezone nan sa a.
Se konsa, ta kwè ke òdinatè
A, B, ak C yo kliyan,
ak serveurs 1, 2, ak 3 yo
orizontal scaled serveurs.
Se konsa, yo ap sòt de ki idantik.
Yo ap tout kouri lojisyèl an menm.
Apre sa, yo ka tout fè menm bagay la.
Men, rezon ki fè yo nou gen
twa nan yo se konsa
ke nou ka okipe twa
fwa kòm anpil moun nan yon fwa.
>> Se konsa, nou konnen soti nan nou an
diskisyon anvan manje midi
ke gen nan pyès ki nan konpitè nan ant
laptops yo ak serveurs yo.
Men, nou pral jis sòt de jeneralizasyon
ke kounye a kòm entènèt la oswa nwaj la.
Men, nou konnen ke nan lakay mwen,
gen nan pwobableman yon routeur kay la.
Toupre serveurs yo, gen nan pwobableman
yon routeur, sèvè dns, dkp.
Kapab genyen anyen
nou vle nan istwa sa a.
>> Se konsa, kouman fè nou kòmanse deside,
lè itilizatè Yon ale nan something.com,
ki sèvè nan wout itilizatè a?
Ki jan nou ta ka kòmanse rakonte istwa sa a?
ODYANS: chaj balanse?
DAVID Malan: chaj balanse.
Ki sa ou vle di pa sa?
>> ODYANS: Retounen
kote l 'ki pi se
epi ki yon sèl gen nan
pi resous ki disponib.
DAVID Malan: OK, se konsa kite m '
prezante yon nouvo tip pyès ki nan konpitè
ke nou pa gen ankò diskite, ki
se egzakteman sa, yon balance chaj.
Sa a tou te kapab jis pou yon sèvè.
Li te kapab gade egzakteman menm jan ak
yon sèl la nou te wè yon ti moman de sa.
Yon balance chaj vrèman se
jis yon moso nan lojisyèl
ke ou kouri sou yon moso pyès ki nan konpitè.
>> Oswa ou ka peye yon machann, tankou
Citrix oswa lòt moun, Cisco oswa lòt moun.
Ou ka peye pou pyès ki nan konpitè pwòp yo,
ki se yon balance chaj kenkayri.
Men, ki jis vle di yo
pre-enstale balanse nan chaj
lojisyèl sou pyès ki nan konpitè yo ak
vann li nan nou tout ansanm.
Se konsa, nou pral jis trase li kòm yon
rektang pou rezon nou an.
>> Ki jan koulye a, mwen aplike yon balance chaj?
Nan lòt mo, lè itilizatè Yon vle
ale nan sit m 'yo, demann yo yon jan kanmenm
oswa lòt, pwobableman pa fason pou moun
routeurs nou te pale de pi bonè,
ki pral evantyèlman rive nan
sa a balance chaj, ki moun ki Lè sa a,
bezwen pran yon desizyon routage-renmen.
Men, li la routage pou sòt
nan yon rezon ki pi wo kounye a.
Li pa jis sou kesyon pran
soti nan pwen nan pwen
B. Li nan sou w ap deside ki
pwen B ki pi bon an nan mitan them--
1, 2, oswa 3 nan ka sa a.
>> Se konsa, kouman mwen deside si
pou yo ale nan 1, a 2, a 3?
Ki sa ki ta ka bwat nwa sa a, se konsa yo
pale, gen fè sou andedan an?
Sa a tou se yon lòt egzanp nan
syans òdinatè nan distraksyon.
Mwen te literalman trase yon balance chaj
kòm yon bwat nwa nan lank nwa, andedan
nan ki se kèk enteresan
lojik, oswa majik menm,
soti nan ki bezwen yo vini
yon decision 1, 2, oswa 3.
Apre sa, D 'a se jis A.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Mwen regrèt?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Tout dwa, ki jan ta ka nou
kategorize kalite mouvman yo ak tranzaksyon
isit la?
>> ODYANS: Wè yon Paj Web
kont rekèt yon baz done.
DAVID Malan: OK, sa a, se bon.
Se konsa, petèt sa a itilizatè Yon
vle wè yon paj entènèt.
E petèt li nan menm estatik kontni,
yon bagay ki chanje raman, si tout tan.
Epi sa sanble tankou yon
trè senp operasyon.
Se konsa, petèt nou pral jis abitrèman,
men rezonab, di,
sèvè 1, objektif li nan lavi se
jis sèvi moute kontni estatik,
dosye ki raman, si tout tan, chanjman.
Petèt li nan imaj yo sou paj la.
Petèt li nan tèks la nan paj la oswa
lòt sòt sa yo de bagay sa yo entérésan,
pa gen anyen transactionnelle, pa gen anyen dinamik.
>> Nan kontras, si itilizatè Yon se tcheke
soti nan shopping cart li oswa li ki
mande pou yon baz done, yon sél kote dekwa nan magazen
epi sonje ke tranzaksyon, byen
petèt ke demann
ta dwe ale nan sèvè 2.
Se poutèt sa se bon.
Se konsa, nou ka chaje balans ki baze
sou kalite a nan demann.
Ki jan lòt bagay nou ta ka fè sa?
Ki sa ki other--
>> ODYANS: Baze sou ki nan nan sèvè
itilizasyon ak kapasite.
DAVID Malan: Dwa, OK.
Se konsa, ou mansyone ke pi bonè, Kareem.
Se konsa, sa si nou bay kèk opinyon
sou [fèbl] nan mitan serveurs 1, 2,
ak 3 nan sa a balance chaj pou ke
yo ap jis toujou ap enfòme
balance nan chaj sa sitiyasyon imigrasyon yo se?
Tankou, hey, chaj balance,
Mwen se nan 50% itilizasyon.
Nan lòt mo, mwen gen
mwatye kòm anpil divinò
jan mwen ka aktyèlman okipe kounye a.
Hey, chaj balance, mwen
nan 100% itilizasyon.
Hey, chaj balance, 0% itilizasyon.
balance nan chaj, si li nan
fèt nan yon fason ki
ka pran nan sa yo kòmantè
kòm opinyon, li kapab Lè sa a,
deside, Ooh, nimewo 2 se nan 100%.
Kite m 'voye pa gen okenn demann lavni l'
lòt pase itilizatè yo deja konekte.
Sa a nèg a nan 0%.
Se pou nou voye yon anpil nan trafik l 'la.
Sa a nèg te di ke li nan nan 50%.
Se pou nou voye kèk trafik l 'la.
>> Se konsa, ki ta ka yon engredyan, ki
nou te ka pran chaj nan kont.
Epi li pral chanje sou tan.
Se konsa, desizyon ki pran pral chanje.
Se poutèt sa se yon teknik reyèlman bon,
yon sèl ki nan souvan itilize.
Ki lòt bagay nou te ka fè?
Li kite yo aktyèlman jis rezime isit la.
Se konsa, desizyon yo isit la ta ka
pa di ki kalite trafik, mwen pral rele li.
Li kapab ki baze sou chaj.
Ann wè si nou pa kapab
vini ak yon kèk lòt.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Kote.
Se poutèt sa se yon bon.
Se konsa, ki jan ta ka location-- ou
ogmante enfòmasyon sa?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Oh, sa a, se bon.
Ak sou konbyen milisgond
li ta diminye pa
ki baze sou sa nou te wè sa a
maten, ou ta di?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Bon, ki baze
sou wout yo tras
nou te wè pi bonè, ki se jis
yon mezi ki graj nan yon bagay,
omwen konbyen tan li pran
pou done yo ka resevwa soti nan A jiska B
santi l tankou anyen lokal te, ki sa,
tankou 74 milisgond, bay oswa pran?
Lè sa a, anyen 100 plis,
200 plis te pwobableman aletranje.
Se konsa, ki baze sou ki pou kont li,
li sanble rezonab asime
ki pou yon itilizatè nan peyi Etazini an
jwenn aksè nan yon sèvè Ewopeyen
ta ka pran de fwa oswa twa fwa
osi lontan, menm nan milisgond,
pase sa li ta ka pran si sa
sèvè yo te sitiye isit la
jewografik, oswa vis vèrsa.
Se konsa, lè mwen pwopoze
pi bonè ke espesyalman
yon fwa ou travèse ki milisgond 200
papòt, bay oswa pran,
moun kòmanse a yon avi.
Apre sa, wout la tras se jis
an konsideran anvan tout koreksyon, done entérésan.
Lè ou gen yon sit entènèt, ou gen yo
jwenn itilizatè a Téléchargez imaj oswa fim
dosye, anpil nan tèks,
demann ki vin apre.
Nou te wè lè nou te vizite, sa ki te
li, Facebook oswa Amazon pi bonè,
gen nan yon anpil tout bagay
ki bezwen yo dwe telechaje.
Se konsa, ki k ap pase yo ajoute jiska.
Se konsa, milti-segonn ta ka
Ou pa bezwen rezonab.
Se konsa, bon, jewografi se youn engredyan.
Se konsa, nan konpayi reyalite tankou
Akamai, si ou te konn tande nan yo,
oswa lòt moun gen tan pran
jewografi an kont.
Epi li vire soti ki pa nati nan yon
IP adrès, laptop mwen an adrès IP,
ou ka dégager, ak kèk pwobabilite,
kote ou ye nan mond lan.
Men, an reyalite gen nan
pati sèvis twazyèm ou
ka peye ki kenbe baz done
nan adrès IP ak géographiques
ke ak segondè konfyans yo pral
vre lè yo te mande, kote nan mond lan
se adrès sa a IP?
>> Se konsa, an reyalite ki sa
lòt konpayi yo itilize sa a?
Si ou gen lmondefr oswa Netflix, si
ou te janm te vwayaje aletranje,
epi ou eseye gade yon bagay sou
Lmondefr, epi w ap pa nan Etazini an,
ou ta ka wè yon mesaj
li di yo konsa nan peyi Etazini.
Padon, ou pa ka wè kontni sa a.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Oh, vrèman?
Men, repons lan se wi, se konsa sa a, se aktyèlman
yon aplikasyon pafè
nan yon bagay trè teknik
nan yon pwoblèm vrè.
Si ou te vpn soti nan
Ewòp oswa pwovens Lazi oswa nenpòt kote
nan mond k ap antrepriz ou
katye jeneral nan New York
oubyen nenpòt kote ou ye a, w ap
ale nan kreye aparans nan
nan sit entènèt deyò ki
w ap aktyèlman nan New York,
menm si w ap
fizikman byen byen lwen yo.
>> Koulye a, ou itilizatè a yo ale nan
konnen w ap evidamman ale.
Men, w ap tou ale nan santi li paske
nan tout sa yo milisgond adisyonèl.
Sa distans adisyonèl ak nan
chifreman ki k ap pase nan vpn a
ki pral ralanti bagay sa yo desann.
Se konsa, li pouvwa oswa pa pouvwa
gen yon eksperyans gwo.
Men, lmondefr ak Netflix yo ale nan wè
ou kòm chita yon kote nan New York,
jan ou te klèman rete ranmase grap lòj.
Ki sa ki yon pafè solisyon a sa.
>> Tout dwa, se konsa jewografi se youn desizyon.
Ki lòt bagay nou ta ka sèvi ak dwe deside kijan
nan trafik route from A, B, ak C
nan 1, 2, ak 3, ankò, mete
chapo an jeni sou?
Sa a tout son trè konplike.
Uh, mwen pa menm konnen ki kote
yo kòmanse mete ann aplikasyon sa yo.
Ban m 'yon bagay sa a, se ki pi senp.
Ki sa ki nan fason a ki pi senp
fè desizyon sa a?
>> ODYANS: Èske sèvè a disponib?
>> DAVID Malan: Èske sèvè a disponib?
Se konsa, pa move.
Sa a bon.
Sa a sòt de yon nuancing nan chaj.
Se konsa nou kenbe ki nan kategori a chaj.
Si w ap disponib, Mwen jis
pral voye done yo la.
Men, ki ta ka byen tounen mal byen vit.
Paske si mwen sèvi ak ki lojik, epi si mwen
toujou mande 1, moun ou ye sou li a, moun ou ye sou li a,
moun ou ye sou li a, si repons la se toujou repons lan se wi,
Mwen pral voye 100% nan trafik la
l ', 0% a tout lòt moun.
Apre sa, nan kèk pwen, nou ap ale nan frape
ke ralentissement oswa sou sit disponib.
Se konsa, sa nan yon ti kras pi bon pase
ki men yo toujou trè senp
epi yo pa prèske kòm entelijan kòm pran tout
sa yo done adisyonèl nan kont?
>> ODYANS: Frè pou chak sèvè.
DAVID Malan: Frè pou chak sèvè.
OK, se konsa kite m 'jete ki
nan kategori a chaj, tou.
Paske sa w ap jwenn nan
yon konpayi, too-- ke si ou
ajou serveurs ou
sou tan oswa achte plis,
ou pa ta ka kapab jwenn egzakteman
vèsyon yo menm nan kenkayri.
Paske li tonbe soti nan dat.
Ou pa ka achte l 'ankò.
Pri chanje.
>> Se konsa, ou ta ka gen serveurs disparate
nan gwoup ou, se konsa pale.
Sa a totalman amann.
Men, pyès ki nan konpitè ane pwochèn la
ta ka de fwa osi vit,
de fwa tankou kapab kòm ane sa a.
Se konsa, nou ka voye ki
nan kategori a chaj.
Sa a riban fidbak ant 1,
2, ak 3 nan balance nan chaj
te kapab sètènman di li,
hey, mwen se nan 50% kapasite.
Men, nan chemen an, Mwen menm mwen te
gen de fwa tankou anpil am.
Sèvi ak enfòmasyon sa a.
Menm simpler-- ak sa a ki pral
yo dwe yon tèm nan syans òdinatè.
Lè w gen dout, oswa lè ou vle yon senp
solisyon ki jeneralman travay byen
sou tan, pa chwazi menm bagay la tou
sèvè tout tan tout tan an, men choose--
>> ODYANS: Yon yon sèl o aza?
DAVID Malan: sèvè --a o aza.
Yeah, chwazi youn oswa lòt la.
Se konsa, randonès se aktyèlman
sa a engredyan trè pwisan
nan syans òdinatè,
ak nan jeni plis
jeneralman, espesyalman lè ou vle
pran yon desizyon senp byen vit
san yo pa compliquer l 'ak tout
nan sa yo trè entelijan, men tou,
trè entelijan, solisyon ki mande pou
tout jeni an plis yo, tout
te panse a plis, lè
reyèlman, poukisa pa fè sa Mwen
jis kalite baskile yon pyès monnen, oswa yon
twa konplo pyès monnen nan ka sa a,
ak deside si yo ale 1, 2, 3?
>> Se konsa byen tounen mal probabilistically,
men anpil tankou chans yo
nan ranvèrsan tèt ankò e
ankò, li ankò e ankò
ak ankò e ankò se posib nan
reality-- super, super fasil.
Se konsa, sou tan, chans yo se
jis voye itilizatè owaza
nan 1, 2, ak 3 ki pral
travay deyò parfe amann.
Lè sa a se yon teknik
jeneralman li te ye kòm wonn Robin.
>> Ou aktyèlman, sa a pa wonn Robin.
Sa a ta dwe apwòch la o aza.
Men, si ou vle yo dwe menm
yon ti kras pi senp pase sa,
wonn Robin ta dwe, premye moun ale
nan 1, dezyèm moun nan 2, twazyèm moun
a 3, katriyèm moun nan 1.
Apre sa, ladan l 'bay manti Robin a wonn.
Ou jis kalite ale nan nan yon sik.
>> Koulye a, ou ta dwe dwe entelijan sou li.
Ou pa ta dwe je fèmen voye itilizatè a
Nimewo sèvè yon sèl si ki sa ki ka a?
Si li nan nan max kapasite, oswa
li nan jis pa gen okenn ankò reponn.
Se konsa, depreferans ou vle gen kèk
kalite riban fidbak.
Sinon, ou jis voye tout
nan itilizatè ou a nan yon fen mouri.
Men, ki ka pran an kont, tou.
>> Se konsa, pa anba apresye valè a nan
jis randonès, ki se byen souvan
yon solisyon a sa yo kalite pwoblèm.
Epitou, n ap ekri wonn Robin.
Se konsa, kouman kèk konpayi aplike
wonn Robin oswa randonès
oswa nenpòt nan desizyon sa yo?
Oke malerezman, yo
fè bagay sa yo tankou sa a.
Kite m 'rale moute yon lòt D rapid.
>> Aktyèlman, se pou yo fè de.
Mwen pa konnen poukisa nou ap
ap resevwa tout nan asyèt sa yo.
Sa a trè etranj.
Tout dwa, ki sa mwen reyèlman
vle se yon D.
Sa se etranj.
Tout dwa, pou m ka parody sa a.
Mwen pa konnen konbyen lajan pi lwen
Mwen vle kenbe defile.
>> Se konsa, trè souvan, w ap jwenn tèt ou
nan yon adrès tankou www.2.acme.com,
petèt www.3 oswa 4 oswa 5.
Ak kenbe yon je pou sa.
Ou pa wè li ki souvan.
Men, lè ou fè sa, li kalite gen tandans fè
dwe pi gwo, ki pi gran, konpayi stodgier
ki teknoloji pa fè sa vrèman
sanble yo konnen ki sa yo ap fè.
Epi ou wè sa sou konpayi teknoloji
pafwa, yo menm ki pi gran.
>> Se konsa, sa y ap fè?
Kouman yo yo mete ann aplikasyon
balanse chaj, ta li sanble?
Si ou jwenn tèt ou kòm nan
itilizatè sezisman www.something.com,
epi toudenkou w ap nan
www.2.something.com,
sa ki te chay yo
balance pwobableman fè konsa?
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa nan
balance chaj se prezimableman
fè yon desizyon ki baze sou youn nan
sa yo pran desizyon processes--
pa reyèlman gen pwoblèm ki.
Men, anpil tankou mwen te trase nan
nimewo sou tablo a isit la,
serveurs yo yo pa sèlman
rele 1, 2, ak 3.
Yo ap pwobableman rele
www1, www2, www3.
Epi li vire soti ke andedan nan
yon demann HTTP se karakteristik sa a.
Apre sa, mwen ale nan
simulation sa a jan sa a.
>> Mwen pral louvri moute ki menm
pwomotè rezo tab tankou anvan jis
pou nou ka wè sa k ap pase
sou anba kapo a.
Mwen pral klè ekran an.
Men, mwen pral pou yo ale nan, se pou yo
di, http://harvard.edu.
Koulye a, pou tou sa
rezon biznis, Harvard
te deside, tankou anpil,
anpil lòt sit entènèt,
yo estandadize li yo
sit entènèt sou www.harvard.edu
pou tou de teknik
ak rezon maketing.
Se jis kalite nan
lamòd gen www la.
>> Se konsa, sèvè a nan Harvard gen
yon jan kanmenm redireksyon itilizatè a,
jan mwen kenbe li di, ki soti nan
youn URL nan lòt la.
Ki jan ki travay?
Oke, kite m 'ale pi devan epi frape Antre.
Apre sa, remake URL la tout bon byen vit
chanje a www.harvard.edu.
Kite m 'woulo liv tounen nan sa a
istwa, epi klike sou sa a dbug
dyagnostik enfòmasyon, si ou pral.
Kite m 'gade nan demann mwen fè.
>> Se konsa, isit la nan demann lan mwen te fè.
Apre sa, remake li nan ki konsistan avèk kalite a
nan mande mwen te fè nan Facebook anvan.
Men, remake repons lan.
Ki sa ki nan diferan nan
repons lan tan sa a?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa li pa yon OK 200.
Li pa yon 404 pa jwenn.
Li se yon 301 Deplase anpèmanans, ki
se kalite yon fason komik nan li di:
Harvard te upped ak demenaje ale rete
yon lòt kote www.harvard.edu.
301 signifies yo ki
sa a se yon redireksyon.
Men, kote ta dwe itilizatè a
aparamman dwe reyorante resous?
Genyen yon kankan adisyonèl nan
enfòmasyon andedan ki anvlòp.
Epitou, chak nan liy sa yo pral kounye a
kòmanse rele yon header HTTP.
Header se jis se yon valè kle
pair-- yon bagay kolon yon bagay.
Li se yon moso nan enfòmasyon.
Ki kote ta dwe nouvo nan
kote aparamman ta dwe ye?
Avi liy ki sot pase
nan mitan tout moun sa yo Tèt.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa gen nan
plis enfòmasyon.
Liy nan premye ke mwen te make
di 301 Deplase anpèmanans.
Oke, kote gen li te deplase?
line-- an dènye e yo pa fè sa
gen yo dwe yo nan lòd sa a.
Li kapab o aza.
Kote kolon vle di, hey
navigatè, ale nan sa a URL pito.
>> Se konsa, navigatè konprann HTTP redireksyon.
Lè sa a se yon trè, trè
fason komen nan rebondi
itilizatè a soti nan yon sèl kote nan yon lòt.
Pou egzanp, si ou te janm te eseye
ale nan yon sit entènèt ki ou pa
louvri sesyon an, ou ta ka toudenkou jwenn
tèt ou nan yon nouvo URL tout ansanm yo te
pouse yo ouvri sesyon an.
>> Ki jan ki travay?
Sèvè a se pwobableman voye yon 301.
Genyen tou lòt nimewo, tankou
302, yon ti jan diferan nan siyifikasyon,
ki voye ou nan yon lòt URL.
Lè sa a, sèvè a,
yon fwa ou te louvri sesyon an,
ap voye ba ou tounen nan kote
ou aktyèlman gen entansyon.
>> Se konsa, sa, lè sa a, yo mal
Enjenieri sit ap fè?
Lè w ap vizite
www.acme.com, epi yo jis
rive yo te rele serveurs yo
www1, www2, www3, ak pou fè,
yo trè simply--
ki se jis, men trè
sòt de foolishly-- Redireksyon ou nan
yon sèvè aktyèlman yon fason diferan yo te rele.
Epi, se travay pafètman amann.
Li bon ak pi fasil.
>> Nou te wè ki jan li ta
fè anba kapo a
nan anvlòp la vityèl.
Men, poukisa se sa a joui yon
move desizyon jeni?
Epi poukisa mwen sòt de kondesandans
nan direksyon jeni sa a an patikilye
apwòch?
Diskite poukisa sa a se move.
Ben?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Chak sèvè ta gen yo
gen yon kopi kopi nan sit wèb la.
Mwen se OK ak sa.
Men, an reyalite, se sa ki mwen se
kwè pou istwa sa a antye,
depi si nou te vle byen
aktyèlman, eksepte pou Dann lan pi bonè
sijesyon, kote si ou gen diferan
serveurs fè bagay sa yo diferan, lè sa a
petèt yo te kapab aktyèlman ap
fonksyonèl fè bagay diferan.
>> Men, menm lè sa a, nan kèk pwen, ou
baz done ki pral debarase twò chaje.
byen estatik ou sèvè
ki pral jwenn twò chaje.
Se konsa, nan kèk pwen, nou ap
tounen nan istwa sa a, kote nou
bezwen plizyè kopi menm bagay la.
Se konsa, mwen OK ak sa.
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: OK, se konsa kèk paj
ta ka disproporsyonelman popilè.
Se konsa, fixating sou yon sèl adrès
se pa nesesèman bagay la pi byen.
[Fèbl]?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Ki sa ou vle di pa sa?
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, egzakteman.
Se konsa, ou pa vle
nesesèman en-ou sètènman
pa vle gen itilizatè ou
manyèlman tape nan www1 oswa www2.
Sòti nan yon pèspektiv marque, li
jis sanble yon ti kras ridikil.
Si ou jis vle sòt de yon
pwòp, elegant eksperyans,
gen sa yo sòt de owaza
konte URL vrèman se pa bon.
Paske lè sa a itilizatè yo siman
ale nan kopye epi kole yo
nan Imèl oswa mesaj enstantane.
>> Koulye a, yo ap propager.
Koulye a, ou ap sòt de konfizyon ou
mwens odyans teknik, ki moun ki panse
adrès entènèt ou a se www2.something.com.
Gen nan pa gen Semantics irezistib nan sa.
Li jis k ap pase yo yon kache
teknik detay ke ou te
konte serveurs ou nan fason sa.
>> Apre sa, pi mal ankò, sa ki si, pou egzanp,
petèt alantou Nwèl tan lè
biznis se reyèlman en,
ou te gen www1 nan www99,
men nan janvye ak fevriye ak
pati, ou fèmen mwatye nan moun ki
se konsa ou sèlman gen www1 nan www50?
Ki sa ki nan enplikasyon la kounye a pou sa
trè rezonab desizyon biznis?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Ou bezwen
jere tout moun ki toujou.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Egzakteman.
Sa a kalite trape an la.
Si kliyan ou yo nan abitid la nan
siye bagay sa yo, Hamelin yo, jis
ekonomize URL la yon kote, oswa
si li nan jis nan oto yo
ranpli nan navigatè yo pou yo ap
pa reyèlman entansyonèlman sezisman li,
li jis k ap pase, yo ta ka,
pou 11 mwa soti nan ane a
efektivman, rive nan yon fen mouri.
Ak sèlman rize nan pi fò nan
itilizatè ki pral reyalize,
petèt mwen ta dwe manyèlman
retire nimewo sa a.
Mwen vle di, li nan jis pa pral rive
ak itilizatè anpil, te tèlman mal pou biznis,
move aplikasyon jeni gen bon konprann.
>> Se konsa, Erezman, li nan pa menm nesesè.
Li sanble ke sa
balancers chaj kapab fè
se olye pou yo di, lè Yon
fè yon request-- hey A, ale nan 1.
Nan lòt mo, olye pou
nan voye ki redireksyon
sa yo ki etap yon sèl nan sa a
pwosesis ki se ale nan isit la,
li se lè sa a te di yo ale yon lòt kote.
Se konsa, etap twa se, li ale yon lòt kote.
>> Ou ka olye pou kontinye wout, nan
kenbe lè l sèvi avèk ke tèm yo, tout nan done Yon nan
nan balance nan chaj se konsa ke li
pa janm kontak 1, 2, oswa 3 dirèkteman.
Tout moun nan trafik la jwenn "bat"
pa chay la balance tèt li.
Se konsa, kounye a nou ap sòt de
fè espre flou liy ki
nan mitan aparèy sa yo divès kalite.
Yon balance chaj kapab done wout.
Se jis nan yon fonksyon ke li te genyen an.
>> Se konsa, yon balance chaj, tou, li nan
yon moso nan lojisyèl, vrèman.
Ak yon routeur se yon moso nan lojisyèl.
Epi ou ka absoliman gen
de moso nan lojisyèl andedan
nan yon sèl òdinatè fizik se konsa yon chaj
balance ka fè bagay sa yo miltip.
>> Se konsa, gen nan yon sèl nan lòt fason
fè sa, ki aktyèlman
ale tounen nan sòt de prensip premye
nan dns, ki nou te pale de
avan repo.
Dns te Domèn Non System.
Sonje ke ou kapab
mande yon sèvè dns, sa ki nan
adrès la IP nan
google.com, facebook.com?
>> Apre sa, nou ka aktyèlman fè sa.
Yon zouti nou pa t 'sèvi ak pi bonè se
youn sa a, se menm jan aksesib,
rele nsloukeup, pou sèvè Non Passage.
Apre sa, mwen jis ale nan tape facebook.com.
Apre sa, mwen wè ke IP Facebook a
adrès se aparamman sa a.
Kite m 'ale pi devan epi kopi
sa, ale nan yon navigatè,
epi ale nan http: // e ke
IP adrès ak frape Antre nan.
Apre sa, asire w ke ase, li sanble nan travay.
>> Koulye a, k ap travay bak, sa ki te
andedan nan anvlòp la vityèl
ki Facebook reponn ak lè
Mwen te vizite ki IP adrese dirèkteman?
Paske avi, kote mwen kounye a?
La ou yé kounye a, adrès la?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Nan vèsyon an sekirite,
ak nan www.facebook.com la.
Se konsa, li pa menm jis
adrès la IP an sekirite.
Facebook te pran l 'sou tèt li
vle di, sa a se ridikil.
Nou pa ap ale nan kenbe ou nan nivo sa a
lèd URL kap sa a, se nimerik.
Nou pral voye ba ou yon HTTP
redireksyon pa fason pou ki header menm
ke nou te wè devan l
kote kolon yon bagay.
>> Se konsa, sa a tou senpleman vle di ke anba
kapo a se toujou sa a adrès IP.
Chak òdinatè sou entènèt la
gen yon adrès IP, li ta sanble.
Men, ou pa nesesèman gen
ekspoze ke yo itilizatè a.
Apre sa, anpil tankou tounen nan jou a, gen
te 1-800-kolekte, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
nan peyi Etazini an, se te yon fason pou fè kolekte
rele atravè yon telefòn trè fasil memorab
nimewo, oswa 1-800-Matla yo achte yon kabann,
ak mnemotèknik menm jan an ke ou menm wè
sou telefòn la kalite sòt de
toujou, ke lèt kat jeyografik nan nimewo.
>> Koulye a, poukisa se sa?
Oke, li nan yon anpil pi fasil memorize
1-800-Matla oswa 1-800-COLLECT olye pou
nan 1-800 yon bagay yon bagay yon bagay
yon bagay yon bagay yon bagay
yon bagay, kote chak
nan tout sa yo se yon chif.
Menm jan tou, mond lan te aprann
byen vit ke nou pa ta dwe
gen moun memorize adrès IP.
Ki ta ka dwòl.
Nou pral sèvi ak non pito.
Ak Se poutèt sa dns te fèt.
>> Tout dwa, se konsa ak ki te di, an tèm
nan chaj balanse, se pou yo eseye yahoo.com.
Oke, sa a, se enteresan.
Yahoo sanble ap retounen twa ONSÈY.
Se konsa, dégager de sa a,
si ou te kapab, ki sa ki
yon lòt fason ke nou te kapab aplike
sa a nosyon nan balanse chaj
petèt san yo pa menm lè l sèvi avèk yon fizik
aparèy, sa a nouvo aparèy fizik?
>> Nan lòt mo, mwen kapab pran nan
finansman ou gen pou balance nan chaj
epi di ou sèvi ak kèk ki deja egziste
moso nan pyès ki nan konpitè aplike
sa a nosyon nan balanse chaj?
Malè a se,
repons lan se wi, men sa ki, oswa ki jan?
Ki sa ki se Yahoo petèt fè la a?
Kareem?
OK, Chris?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, tout
twa nan moun ki travay.
Se konsa, randonès, wonn Robin,
location-- ou ka jis
ogmante yon moso ki deja egziste nan devinèt la
ke nou te pale osijè de pi bonè nan dns la
sistèm ak tou senpleman di, lè premye a
itilizatè nan jounen an mande yahoo.com,
ba yo adrès la IP premye,
tankou yonn nan mete fen nan 45 moute a.
Ak tan nan pwochen te yon demann itilizatè
adrès la IP nan yahoo.com
soti nan yon kote nan mond lan,
ba yo IP, dezyèm lan,
Lè sa a, twazyèm IP la, lè sa a nan
premye IP, lè sa a dezyèm lan.
Ou dwe entelijan sou li
epi ki fè sa grafikman.
Oswa li owaza epi li pa jis fè
li wonn Robin nan sa a alamòd.
>> Ak nan ka sa a, Lè sa a,
nou pa menm bezwen
prezante nwa sa a
bwat nan foto nou yo.
Nou pa bezwen yon aparèy nouvo.
Nou ap tou senpleman di òdinatè
pou yo ale nan serveurs yo dirèkteman,
efektivman, men se pa
pa fason pou non yo.
Yo pa janm bezwen konnen non yo.
Yo ap jis ke yo te di yo ke yahoo.com
kat nan nenpòt youn nan adrès IP sa yo.
>> Se konsa, li voye egzak demann lan menm.
Men, sou deyò a nan
anvlòp la, li tou senpleman
mete IP la ke li te enfòme sou.
Ak nan fason sa a, tou, te kapab
nou chaje balans demann yo
pa jis voye anvlòp la nan yon
diferan youn nan serveurs pwòp Yahoo a?
>> Men, si nou kenbe fouye, nou pral wè
pwobableman lòt konpayi ki gen plis.
CNN te de piblikman ekspoze.
Menm si aktyèlman si nou fè sa a ankò
ak again-- cnn.com-- ou ka wè
yo ap chanje lòd, aktyèlman.
Se konsa, sa mekanis se
CNN lè l sèvi avèk, aparamman?
>> ODYANS: Random.
DAVID Malan: Oke, li
ta ka o aza, menm si li
sanble ap monte bisiklèt retounen ak lide.
Se konsa, li la pwobableman wonn Robin kote
yo ap jis oblije chanje lòd la pou
ke mwen pral prezimableman pran premye a.
òdinatè mwen an pral pran
premye a chak fwa.
Se poutèt sa se balanse chaj.
Apre sa, ki pèmèt nou, finalman,
nan kat jeyografik done, oswa demann kat jeyografik,
atravè serveurs miltip.
Se konsa, sa kalite
pwoblèm kounye a toujou egziste?
Li santi l tankou nou jis reyèlman
Rezoud yon pwoblèm bon.
Nou te resevwa itilizatè yo serveurs diferan.
But-- oh, ak Chris, te fè
ou gen yon kesyon ye anvan an?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Totalman depann.
Se konsa, sa k ap pase isit la?
Apre sa, nou ka aktyèlman wè sa a.
Se konsa, kite a eseye Yahoo a.
Aktyèlman, se pou yo ale nan Facebook.
Paske nou konnen ke youn travay.
Se konsa, mwen ale nan kopi
ki adrès IP ankò.
Mwen pral fèmen tout onglè sa yo.
Mwen pral ale louvri ki
espesyal rezo tab desann isit la.
Apre sa, mwen pral vizite sèlman http: //.
Epi, koulye a mwen pral frape Antre.
Li kite yo wè sa ki te pase.
>> Si m 'gade nan ki demann, avi
ki my-- Facebook se yon move egzanp.
Paske yo gen yon
teknik super anpenpan
ki kache ki detay nan men nou.
Kite m 'sèvi ak Yahoo
instead-- http: // ki IP.
Se pou nou louvri rezo nou an
tab, prezève boutèy demi lit.
Ak isit la nou ale, Antre nan.
Sa a amizan.
OK, se konsa isit la se renome 404 mesaj la.
Ki sa ki nan komik isit la se yo ke yo
pwobableman pa janm yo pral tounen.
Se paske gen la pwobableman
pa yon bagay mal se pou chak.
Yo gen jis fè espre
deside pa sipòte
fòm nan nimerik nan adrès yo.
>> Se konsa, sa nou ap aktyèlman wè nan nan
Rezo tab, si mwen rale sa a moute isit la,
se, jan mwen di, 404 la renome, kote
si mwen gade nan tèt yo repons,
sa a se sa mwen te resevwa isit lan-- 404 pa jwenn.
Se konsa nou eseye youn ak lòt.
Ann wè si CNN kolabor ak nou.
Mwen pral gen tan pwan youn nan adrès IP CNN nan,
klè sa a, http, DAH, DAH, DAH, DAH.
Se konsa, nan repons bay Chris la
kesyon, ke yon moun te travay.
>> Li kite yo ale nan Tèt repons.
Aktyèlman pa gen okenn, tout dwa, Se mwen menm ki
difikilte yo jwenn yon egzanp travay.
Se konsa, CNN te deside, nou pral jis kite ou
nan adrès tou sa ou aktyèlman vizite,
mark pwoblèm sou kote.
Men, sa ki pa ta dwe pase, si
nou te ka wè l 'nan ka Facebook a,
se nou ta jwenn yon 301 Deplase
Pou tout tan, gen plis chans,
andedan nan ki se
kote: https: //www.facebook.com.
Apre sa, chans yo se www.facebook.com se yon
alyas pou egzak sèvè a menm nou jis
te ale nan.
>> Se konsa, li nan yon ti kras kontreproduktiv.
Nou ap literalman vizite sèvè a.
Sèvè a se lè sa a di nou, ale fè wout yo.
Ale nan lòt adrès sa a.
Men, nou jis pou rive yo dwe
pral tounen nan ki sèvè menm.
Men, prezimableman kounye a nou rete sou sa
sèvè san yo pa sa a tounen ak lide.
Paske kounye a nou ap lè l sèvi avèk yo te rele nan
vèsyon nan sit la, pa nimerik la.
Bon kesyon.
>> OK, se konsa si nou kounye a assume-- nou
te rezoud balanse chaj.
Nou kounye a gen yon mekanis,
si li nan atravè dns,
si li nan atravè bwat nwa sa a, si wi ou non
li nan lè l sèvi avèk nenpòt nan teknik sa yo.
Nou ka pran demann yon itilizatè a nan ak
figi konnen nan ki sèvè, 1, 2, oswa 3,
voye l 'oswa li.
>> Ki sa ki kòmanse kraze sou sit entènèt nou an?
Nan lòt mo, nou gen
bati yon biznis ki
te deja sou yon sèl sèvè sèl.
Kounye a ke biznis ap kouri
atravè serveurs miltip.
Ki kalite sipozisyon,
ki kalite desizyon konsepsyon,
ta ka kounye a ka kraze?
>> Sa a se mwens evidan.
Men, kite a wè si nou pa ka mete nou an
dwèt sou kèk nan pwoblèm nan nou te
kreye pou tèt nou.
Yon fwa ankò, li nan kalite tankou kenbe
desann koule a nan kawotchou a.
Epi, koulye a kèk pwoblèm nouvo
te déja moute sou isit la.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK, se konsa nou dwe
kenbe k ap grandi espas ki gen kapasite difisil nou an.
Mwen se OK ak sa kounye a.
Paske mwen panse ke mwen kapab
orizontal echèl.
Fè tankou si mwen kouri ba, mwen pral jis jwenn
yon katriyèm sèvè, petèt yon senkyèm sèvè,
ak Lè sa a ogmante kapasite nou an
pa yon lòt 30% oswa 50% oswa etajèr.
Se konsa, mwen OK ak sa, omwen pou kounye a.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK, se konsa sa a, se yon pwen bon.
Se konsa, ta kwè serveurs yo
yo pa idantik.
Ak sèvis kliyan
oswa ekivalan imel la
a ap vin kèk mesaj soti nan yon itilizatè
di, sa a pa ap travay dwat.
Li trè posib, pafwa,
ke petèt youn oswa plis serveurs
ap aji yon ti jan courbe, men se pa
lòt moun yo, sa ki ka sètènman
fè l pi difisil kouri dèyè desann pwoblèm nan.
Ou ta ka gen gade kote miltip.
>> Sa se manifestasyon
nan yon lòt kalite ensèk,
ki se ke ou pwobableman ta dwe
te fèt enfrastrikti ou pou
ke tout bagay se vrèman ki idantik.
Men, li fè sa revele yon pwoblèm nouvo
ke nou pa t 'gen anvan.
Kisa ankò?
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah,
gen nan plis konpleksite.
Genyen fizikman plis fil kouran.
Genyen yon lòt aparèy.
An reyalite, mwen te entwodwi yon fondamantal
konsèp ak yon pwoblèm fondamantal isit la
li te ye tankou yon pwen sèl
nan echèk, ki,
menm si ou pa janm te konn tande
fraz la, ou kapab pwobableman
kounye a travay bak ak figi li soti.
Kisa sa vle di ke mwen gen yon sèl
pwen nan echèk nan achitekti mwen an?
Ak nan achitekti, mwen jis
vle di topolojik a nan li.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, sa ki si
balance nan chaj desann?
Mwen te eleman nonm sa a mitan ki gen
objektif nan lavi se yo rezoud yon pwoblèm.
Men, mwen te entwodwi yon nouvo pwoblèm.
Yon nouvo koule grenn nan kawotchou a.
Paske kounye a si balance nan chaj
mouri oswa repo oswa misfunctions,
koulye a, mwen pèdi aksè a
tout twa nan serveurs m 'yo.
Epi anvan, mwen pa t '
gen entèrmedyèr sa a.
Se konsa, sa a se yon pwoblèm nouvo, joui.
Nou pral tounen vin jwenn
ki jan nou ta ka ranje sa.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Ki ta ka yon sèl apwòch.
Yeah, e konsa sa a ki pral yo dwe byen
twou rat la nan nou kòmanse desann ale.
Men, kite a tounen vin jwenn
ki nan jis yon moman.
Ki lòt pwoblèm te nou te kreye?
>> Se konsa, Dann mansyone baz done anvan.
E menm si ou pa
twò abitye teknikman,
yon baz done se jis yon sèvè kote
chanje done se tipikman ki estoke,
petèt yon yon moun lòd te mete,
pwofil itilizatè ou, non ou,
adrès imel ou, bagay sa yo ki ta ka
dwe antre oswa chanje sou tan.
>> Précédemment, baz done m 'te sou
sèvè a menm jan ak sèvè wèb m 'yo.
Paske mwen jis te gen youn
web hosting kont.
Tout bagay te tout an plas an menm.
Ki kote mwen ta dwe mete baz done m '
kounye a, sou sèvè 1, 2, oswa 3?
>> ODYANS: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, tout
dwa, se konsa se pou yo ale a.
Se konsa, mwen pral mete m '
database-- e kite yo
kòmanse etikèt sa yo www, www, www.
Apre sa, mwen pral di,
sa a se nimewo kat.
Apre sa, mwen pral di db pou baz done.
OK, mwen renmen sa a.
Ki sa ki liy m 'bezwen rete
prezimableman dwe desen isit la?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa kòd la,
kòm nou pral diskite sou demen,
prezimableman se menm bagay la
sou tout twa serveurs.
Men, li kounye a bezwen konekte pa a yon
baz done kouri lokalman men yon lòt kote.
Epi sa a, amann.
Nou ka jis bay baz done yon nan
non, toutotan nou jwenn, oswa yon kantite.
Epi sa tout ap travay amann.
Men, sa ki nou fè?
Nou te orizontal scaled pa gen
twa serveurs olye pou yo yon sèl, ki
se yon bon bagay.
Paske kounye a nou ka okipe
twa fwa tankou anpil chaj.
>> Apre sa, pi bon toujou, si youn oubyen de
nan tout sa yo serveurs desann,
biznis mwen an ka kontinye opere.
Paske mwen toujou gen yon sèl, menm si mwen se
kalite fèblès ansanm pèfòmans-gen bon konprann.
Men, sa ki pwoblèm nouvo, mwen
entwodwi pa k ap deplase baz done a
nan sèvè sa a apa
olye pou yo sou 1, 2, ak 3?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, se konsa koulye a, mwen gen
yon lòt pwen sèl nan echèk.
Si baz done m 'mouri, oswa bezwen yo
dwe modènize, oswa kèlkeswa sa, kounye a asire w,
sit entènèt mwen an se sou entènèt.
Apre sa, mwen ka sèvi estatik,
imuiabl kontni.
Men, mwen pa ka kite itilizatè ouvri sesyon an oswa chanjman
anyen oswa lòd anyen, pi mal ankò.
Paske si 4 se offline,
Lè sa a, 1, 2, ak 3
vrèman pa ka pale ak li pa definisyon.
>> OK konsa yeah, e konsa sa a se poukisa
Mwen ezitasyon fè desen sa a.
Se konsa an n tounen nan ki vini.
Mwen pa vle di kenbe pouse ou an.
Men, foto a se yon bagay ki
byen vit ale nan jwenn estrès.
Paske ou bezwen kòmanse
tou de nan tout bagay.
An reyalite, si ou te janm wè nan
fim Kontakte kèk ane de sa
ak Jodie Foster-- pa gen okenn?
>> OK, se konsa pou de la nan
nou ki te wè Kontakte,
gen nan yon relasyon gen kote yo
esansyèlman te achte de nan yon bagay
olye ke yon sèl, kwake
nan de fwa pri an.
Se konsa, li te sòt de yon playful
kòmantè nan fim nan.
Li nan kalite ki gen rapò ak sa a.
Nou te kapab absoliman fè sa.
Apre sa, ou te jis pri
nou de fwa lavalè lajan.
Men, nou pral tounen vin jwenn sa.
>> Se konsa, nou te rezoud sa a.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Sa a se tankou yon pant glise.
Mwen pa vle fè fas ak gen
gen yon baz done kopi.
Li nan twò anpil lajan.
Ou konnen ki sa?
Mwen vle gen baz done m '
jis tankou nan vèsyon youn
kote chak sèvè gen
pwòp li yo baz done lokal yo.
Se konsa, mwen jis ale nan
trase db sou chak nan sa yo.
>> Se konsa, kounye chak sèvè sit entènèt
se ki idantik nan byen lwen tèlman
kòm li gen kòd la menm, menm bagay la tou
byen estatik, foto menm ak tèks
ak pou fè.
Epitou, chak gen baz done pwòp li yo.
Mwen fiks pwen an sèl
nan pwoblèm echèk.
Koulye a, mwen gen yon baz done.
Pa gen pwoblèm ki de oswa youn nan sa yo
bagay mouri, gen nan toujou yon sèl kite.
Men, sa ki pwoblèm nouvo gen mwen te kreye
ke solisyon Dann lan evite?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, mwen
gen senk yo, dwa?
Paske swa mwen bezwen senk
ki k ap pase where-- nan lòt mo,
si Alice vizit mwen
sit, epi li te pase
yo ka resevwa owaza oswa wonn robined
oswa kèlkeswa sa, ak kantite sèvè yon sèl,
apre sa mwen gen yo toujou
voye l 'nan sèvè 1.
Poukisa?
Paske si mwen voye l '
nan sèvè 2, li k ap pase
yo gade tankou li pa egziste a.
>> Mwen pa ale nan gen istwa lòd li.
Mwen pa ale nan gen pwofil l 'la.
Epi sa jis santi l tankou
li nan envite pwoblèm.
Lè Bob vizit, mwen
gen voye l 'toujou
nan sèvè a menm, 2, oswa kèlkeswa sa ki
yon sèl, ak Charlie a yon yon tyè,
epi chak.
Sa a se pa rezonab, menm si.
Se sa yo rele
séparation baz done ou.
Men, an reyalite sa a se sa ki te
Facebook te fè byen bonè nan.
>> Si ou swiv istwa a nan
Facebook, li te kòmanse isit la nan lakou lekòl la
kòm www.thefacebook.com.
Lè sa a, li evolye yon fwa Mak te kòmanse
gaye nan lòt kanpis
yo dwe harvard.thefacebook.com ak
mit.thefacebook.com, ak pwobableman
bu.thefacebook.com, ak renmen an.
Ak sa ki te paske
byen bonè nan, mwen pa panse
, ou te kapab gen zanmi nan tout kanpis.
Men, sa a amann.
Paske nenpòt moun ki nan Harvard
te resevwa voye nan sa a sèvè.
Nenpòt moun ki soti nan BU te voye nan sa a sèvè.
Nenpòt moun ki soti nan MIT te voye
server-- sa a nan teyori.
Mwen pa byen konnen nan tout
kache aplikasyon detay.
Men, li prezimableman partition moun pa
lakou lekòl la yo, kote rezo yo te ye a.
>> Se poutèt sa se bon moute jouk pwen an
kote ou bezwen de serveurs pou Harvard,
oswa twa serveurs pou Harvard.
Lè sa a, ki senplisite
kalite kase desann.
Men, sa a yon apwòch ki rezonab.
Se pou nou toujou voye Alice
nan plas la menm,
toujou voye Bob nan plas la menm.
Men, sa ki k ap pase si Alice an
sèvè ale offline?
Bob ak Charlie ka toujou achte
bagay sa yo ak ale nan sit la.
Men, Alice pa kapab.
Se konsa, ou te pèdi yon tiè
nan baz itilizatè ou an.
Petèt sa a, pi bon pase 100%?
Men, petèt li ta dwe nice si nou te kapab
toujou sipòte 100% nan itilizatè nou an
menm lè yon tyè nan nou an
serveurs ale hors.
>> Se konsa, nou te kapab senk ki sa?
Pa itilizatè yo, se pou chak, men nan
baz done atravè tout serveurs sa yo.
Se konsa, kounye a nou kalite bezwen kèk
kalite interconnexion
isit la se konsa ke serveurs yo tèt yo
ka sync-- pa rezonab.
Ak an reyalite, teknoloji sa a egziste.
Nan mond lan nan baz done, gen nan
nosyon de baz done mèt-esklav,
oswa prensipal lekòl segondè,
kote nan mitan karakteristik yo ki
se pa sèlman nan done magazen
epi reponn ak done,
men tou, jis toujou ap
senk ak youn ak lòt.
Se konsa, nenpòt ki lè ou ekri oswa sove
yon bagay nan baz done sa a,
li imedyatman vin "repwodui"
nan baz done yo ak lòt kòm byen.
>> Apre sa, nenpòt ki lè ou li soti nan li,
li pa gen pwoblèm kote ou ye.
Paske si nan teyori
yo te tout senkronize, w ap
pral jwenn gade nan menm nan done yo.
Se konsa, sa a son pafè.
Gen nan te resevwa yo dwe yon trape.
Ki sa ki ta trape an ta dwe ye?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa twa fwa
kòm anpil bagay t 'ka ale mal.
Sa se yon reyalite.
Li ta ka tout dwe menm bagay yo ye devan Bondye.
Men, yon moun bezwen nan konfigirasyon sa yo.
Genyen yon pwobabilite ki pi wo ki
yon bagay k ap pase yo ale mal.
Jis combinatorially ou gen
plis bagay tandans fè erè.
Ki lòt bagay se move potansyèlman?
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa
senkronize ka move.
Menm jan ou ta ka konnen
soti nan sovgad ak sa yo,
si ou jis yo je fèmen fè
sovgad, ki sa si gen yon bagay fè
ale mal sou yon sèl baz done?
Ou efase yon bagay ou pa ta dwe.
Ou te imedyatman repwodui
ke pwoblèm tout kote lòt bagay.
Se konsa, Victoria te sovgad talking--
ta dwe yon bon bagay isit la.
Se konsa, nou pral jwenn tounen nan sa.
Ak yo dwe klè, nou ap pale
pa sou sovgad isit la se pou chak.
Nou ap pale de vre replikasyon
oswa senkronizasyon atravè serveurs.
Yo ap tout ap viv la.
Yo pa ap vle di ke yo
gen pou itilize pou sovgad.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Ki sa ki nan sa?
ODYANS: Higher--
DAVID Malan: Ki pi wo pri.
Nou te triple pri a pou
asire w, byenke omwen an tèm
pyès ki nan konpitè a.
Paske yon baz done se
jis yon moso nan lojisyèl.
Apre sa, yon sèvè sit entènèt se yon moso nan lojisyèl.
Li pwobableman gratis si nou ap lè l sèvi avèk
nenpòt ki kantite bagay sa yo sous louvri.
Men, si nou ap itilize
yon bagay tankou Oracle,
nou ap peye Oracle plis lajan pou chak
lisans, oswa Microsoft pou gen aksè.
Gen nan te resevwa yo dwe kèk lòt trape isit la.
Li pa kapab senp sa a.
>> Se konsa, nan pwen ou, mwen panse ke li te
Kareem, pou jewografi earlier-- oswa ki pa gen,
Women an, te li, pou geography-- ta kwè
ke nou ap ke yo te entelijan osijè de sa a,
epi nou ap mete youn nan serveurs nou an,
ak nan vire baz done nou an, nan peyi Etazini an,
ak yon lòt nan Ewòp, yon lòt nan
Amerik di Sid, yon lòt nan Lafrik di,
yon lòt nan pwovens Lazi, nenpòt kote nou
ta ka vle atravè mond lan.
Nou deja konnen soti nan tras nou an
wout ki pwen A ak pwen
B, si yo ap pi lwen apa,
yo ale nan pran plis tan.
>> Men, si kèk nan ou te itilize
zouti, tankou Facebook oswa Twitter
oswa nenpòt nan sit sa yo jou sa yo ki
yo toujou ap chanje paske nan itilizatè
kreye done, pafwa si ou
frape Reload oswa louvri paj la menm
nan yon lòt navigatè, ou wè
diferan vèsyon, prèske.
Ou ta ka wè estati yon moun nan
mete ajou isit la, men pa isit la,
ak Lè sa a ou Reload, ak Lè sa a li
parèt, epi ou Reload ankò,
epi li disparèt.
Nan lòt mo, kenbe yon
grenn je deyò pou sa a, omwen
si w ap itilize sosyal
rezo espesyalman.
>> Yon fwa ankò, jis paske nan
done a ap chanje la vit konsa,
pafwa serveurs jwenn soti nan senk.
E petèt li nan yon fenèt super piti.
Men, 200 milisgond, petèt
pi plis pase that-- li a
pral pran kèk ki pa zewo kantite lajan
nan tan pou baz done sa yo nan senk.
Epi nou pa ap jis
ap pale de youn demann.
Si yon konpayi gen dè milye de
itilizatè lè l sèvi avèk li ansanm,
yo ta ka pezib.
Nan lòt mo, gen ta ka
gen yon keu oswa yon liy rete tann
anvan tout moun ki baz done
demann ka jwenn senkronize.
Se konsa, petèt li la aktyèlman yon kèk segond.
>> Ak tout bon sa a se vre Mwen panse ke menm
nan jou sa a ak Facebook, annakò ak sa
lè yo senkroniz soti nan
East Coast nan Lwès Kòt,
li gen yon ki pa trivial
reta pwopagasyon, se konsa pale,
ke ou jis kalite gen tolere.
Se konsa, li nan pa tèlman
yon ensèk kòm li se yon reyalite
ke itilizatè ou a pa ta ka wè
done yo kòrèk pou omwen
yon kèk segond.
>> Mwen wè sa a sou Twitter yon anpil
aktyèlman kote pafwa mwen pral
tweet nan yon sèl fenèt, louvri yon lòt ale nan
Lè sa a, wè li nan konfime ke li tout bon
t'ap moute a, epi li pa gen anyen ankò.
Apre sa, mwen gen kalite Reload,
Reload, reload-- oh, gen li ye.
Epi sa a, se pa paske li pa te sove.
Li jis pa te miltiplikasyon
nan lòt serveurs.
>> Se konsa, sa komès-off, too-- fè ou reyèlman
vle ekspoze tèt ou bay risk pou
ke si itilizatè a ale nan lòd yo, yo
istwa, li pa aktyèlman gen anyen ankò?
Mwen wè sa a sou bank sèten.
Li toujou anoi m 'lè, byen, pou youn,
ou ka sèlman ale tankou sis mwa tounen
nan deklarasyon bank ou nan kèk bank yo,
menm si nan teyori yo ta dwe
kapab gen tout bagay sou entènèt.
Yo jis pran bagay offline pafwa.
Pafwa, too-- sa sit entènèt sa li ye?
Genyen yonn-oh, li la GoDaddy, mwen panse ke.
GoDaddy, lè ou tcheke deyò
achte yon non domèn oswa yon bagay,
yo pral souvan ba ou
yon ap mennen nan resi ou yo.
Men, si ou klike sou ki dwat lyen
lwen, li souvan pa travay.
Li jis di, fen mouri, pa gen anyen isit la.
>> Epi sa a, tou paske nan
sa yo pwopagasyon reta.
Paske pou kèlkeswa rezon, yo
yo ap pran yon ti kras nan tan
ki aktyèlman jenere sa.
Se konsa, sa a se sòt de tankou ou vle
rale cheve ou yo nan kèk pwen.
Paske tout sa ou ap eseye
fè se rezoud yon pwoblèm ki senp.
Apre sa, nou kenbe kreye nouvo
pwoblèm pou tèt nou.
Se konsa, kite a wè si nou
ka kalite defèt sa a.
>> Li sanble ke konbine
baz done sou tout nan serveurs entènèt ou
se pa reyèlman pi bon pratik.
Anjeneral, ki sa yon enjenyè
ta fè, oswa sistèm achitèk,
ta dwe gen diferan
ranje nan serveurs.
Apre sa, jis pou dedomajman pou espas la, mwen pral
trase baz done yo moute isit la.
>> Nou ta ka gen baz done ak
Nimewo sèvè kat isit la
ki fè sa ki gen koneksyon ak
chak nan serveurs sa yo isit la.
Se konsa, sa a ta kapab devan nou an
fini niveau, kòm moun ki ta di.
Lè sa a ta dwe tounen nou an fen niveau.
Epi sa jis vle di ke
sa yo fè fas a itilizatè a.
Apre sa, baz done yo pa fè fas a itilizatè a.
Pa gen itilizatè kapab dirèkteman
aksè baz done a.
>> Se konsa, kite pou nou kounye a petèt desann
wout Victoria yo pwopoze a.
Sa a se yon pwen sèl nan echèk.
Sa fè m 'alèz.
Se konsa, sa ki nan petèt nan
pi evidan solisyon?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Padon, di ke ankò.
DAVID Malan: sèvè ki pa Peye-pwodiksyon an.
Kisa w vle di?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Oh, OK, se konsa sovgad.
OK, se konsa nou te ka fè sa, sètènman.
Ak aktyèlman sa a se yon bagay ki souvan fè.
Sa a ta kapab Nimewo baz done senk.
Men, sa a sèlman
konekte nan nimewo kat.
Epi ou ta ka rele li yon rezèv cho.
baz done sa yo de te kapab configuré
jis toujou ap senkroniz
youn ak lòt.
Se konsa, si machin sa a mouri, pou
tou sa estipid reason-- kondwi a difisil
mouri, yon moun vwayaj sou la
kòd, kèk lojisyèl se defekte
ak pandye yo machin oswa crashes--
ou ta ka genyen yon moun literalman
deploge yon sèl sa a soti nan miray la
ak olye ploge yon sèl sa a nan.
Lè sa a, nan, se pou yo di, yon
kèk minit, petèt demi èdtan yon,
w ap tounen sou entènèt.
>> Li pa gwo, men
li la tou pa efreyan ankò.
Epi ou pa gen enkyete
sou nenpòt pwoblèm senkronizasyon.
Paske tout bagay se deja la.
Paske ou te gen yon pafè
backup pare yo ale.
>> Ou te kapab gen yon ti kras
amateur sou sa a,
kòm gen kèk moun ki souvan fè, kote ou
ta ka gen nimewo baz done kat isit la,
Nimewo baz done senk isit la,
ki ap pale youn ak lòt.
Men, ou gen tou sa a
kalite arrangement--
epi li fè espre
sanble sal, paske li
is-- kote tout nan a
devan fen serveurs kapab
pale ak tout nan fen serveurs yo tounen.
Se konsa, si sa a baz done pa fè sa
reponn, sa yo serveurs fen devan gen
gen pwogram
Kòd nan yo ki di,
si ou pa jwenn yon
koneksyon sou baz done sa a,
nan prensipal imedyatman kòmanse
pale ak segondè la.
>> Men, sa a kounye a pouse nan
konpleksite nan kòd la.
Epi, koulye a devlopè ou, lojisyèl ou
devlopè, gen konnen sou sa a.
Epi ou ap kalite mare kòd la ki
w ap ekri nan fen aktyèl ou tounen
aplikasyon detay,
ki fè li pi rèd,
espesyalman nan yon pi gwo
konpayi oswa yon sit entènèt pi gwo,
kote ou fè pa nesesèman
vle pwogramasyon yo nan gen
konnen ki jan baz done a
enjenyè ap fè travay yo.
Ou ta ka vle kenbe sa yo wòl
sòt de fonksyonèl distenk se konsa
ke gen nan kouch sa a nan
distraksyon ant de la.
>> Se konsa, kouman nou ta ka ranje sa a?
Bon, nou kalite rezoud
pwoblèm sa a yon fwa anvan.
Poukisa nou pa nou mete youn nan
bagay sa yo isit la kote
li chita pale nan vire ak kantite kat ak
senk, tout nan serveurs sa yo entènèt fen devan
pale ak sa a entèrmedyèr, ak nan
entèrmedyèr nan wout vire done yo?
An reyalite, sa ki ka gen yon
bon non pou bagay sa a?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK, manadjè baz done.
Men, sa ki ta ka yon tèm dwe ki
nou te ka jam itilize pou aparèy sa a?
Nou ap balanse.
Yeah, se konsa aktyèlman, mwen se
pa ke yo te jis isit la.
Se konsa, yon balance chaj ta vle di ke
nou ap toggling dèyè, yo soti isit la,
ki bezwen pa aktyèlman ap ka a.
Se konsa, gen nan yon fason kèk nou te ka fè sa.
>> Si sa a se an reyalite yon balance chaj, nan
istwa se ekzakteman menm bagay la tankou anvan.
Gen kèk nan demann yo ale nan 4.
Kèk nan yo ale nan 5.
Epi sa a, bon.
Paske kounye a nou ka okipe
de fwa lavalè debi.
Men, sa a koneksyon
isit la se super enpòtan.
Yo gen yo rete toujou ap
senkronize ak èspere ke
yo pa jewografik twò lwen apa se konsa
ki senkronizasyon a se esansyèlman
Enstantane.
Sinon nou ta ka gen yon pwoblèm.
>> Se poutèt sa se pa move.
Men, ankò, nou te
entwodwi yon nouvo pwoblèm.
Ki pwoblèm m 'jis rkre?
Single pwen nan echèk.
Se konsa, sa ki nan solisyon an nan sa?
Se konsa, kòm Victoria a fanatik yo ap depanse lajan,
nou ka pran sa a Guy deyò epi yo fè sa.
Apre sa, mwen jis ale nan
deplase isit la ase espas.
Epi, se k ap pase yo dwe yon ti kras sal.
Mwen pral kenbe desen liy yo.
Sipoze ke tout nan
liy sa yo ale nan tou de?
>> Yon teknik trè komen isit la ta dwe
yo sèvi ak yon teknik yo rele batman kè
kijan chak nan aparèy sa yo,
kite la ak dwa chaj balancers,
oswa kèlkeswa sa nou vle rele yo,
se toujou ap di: mwen se, tou vivan,
Mwen se, tou vivan, mwen se, tou vivan, mwen se vivan.
Youn nan yo pa default
aji kòm prensipal la.
Se konsa, se tout trafik ke yo te bat nan
yon sèl la sou bò gòch la, pou egzanp,
pa default, abitrèman.
>> Men, le pli vit ke nèg la sou bò dwat la
pa tande pale de nèg la bò gòch ankò,
se youn nan sou bò dwat la pwograme
a otomatikman, pou egzanp,
pran sou adrès la IP
nan yon sèl la sou bò gòch la,
ak Se poutèt sa vin prensipal la, ak
petèt voye yon imèl oswa yon mesaj tèks
nan kò moun yo nan di, hey,
nan prensipal kite hors.
M ap vin prensipal pou kounye a.
Se konsa, vis prezidan vin
prezidan, se konsa pale.
Men, yon moun gen yo ale sove
prezidan an, si ou vle.
Paske kounye a nou gen yon pou yon ti tan
sèl pwen nan echèk.
>> Se konsa, kòm konplike oswa estrès kòm
sa a ta ka sanble yo kòmanse ke yo te,
sa a se ki jan ou rezoud pwoblèm sa yo.
Ou fè jete lajan nan li.
Ou voye jete pyès ki nan konpitè nan li.
Men, malerezman ou
ajoute konpleksite pou li.
Men, rezilta a, finalman, se ke
ou gen yon pi plis, nan teyori,
gaya achitekti.
Li nan toujou pa pafè.
Paske menm lè nou en-nou ta ka
pa gen yon pwen sèl nan echèk.
Nou kounye a gen pwen doub nan echèk.
Men, si de bagay ale mal,
ki absoliman te kapab,
nou ap toujou ale nan gen hors.
>> Se konsa, trè komen nan nan
endistri se a dekri
tan moute ou an tèm de nines.
Apre sa, sòt de objektif la
renmen fè se 99.999%
nan tan an sit ou se sou entènèt.
Oswa menm pi bon, ajoute yon
kèk plis nines nan sa.
Malerezman, sa yo
nines yo trè chè.
Li kite yo aktyèlman fè sa a soti.
Se konsa, si mwen louvri moute kalkilatris gwo m 'ankò,
365 jou nan yon ane, 24 èdtan nan yon jou,
60 minit nan yon ti moman, epi
60 segonn nan yon minit,
sa a, se konbyen segonn gen
nan yon ane si mwen te fè sa a kòrèkteman.
Se konsa, si nou fwa sa a pa .99999, sa se
konbyen tan nou vle renmen fè.
Se konsa, sa vle di nou ta dwe moute
sa a anpil segonn pandan ane a.
Se konsa, si mwen kounye a fè soustraksyon a
orijinal valè, ou pito
sa a valè nouvo soti nan la
first-- 316 segonn,
ki nan kou se senk minit.
>> Se konsa, si sit entènèt ou oswa konpayi ou se
reklame "senk nines," kijan w ap
moute 99.99% nan tan an,
sa vle di ou pi bon
yo te entelijan ase ak rapid
ase ak kole ase ak resous
ki serveurs ou yo, se sèlman offline
senk minit soti nan ane a.
Se yon chè ak
bagay difisil yo renmen fè.
>> Se konsa, li yon komès koupe, tou.
99.999% nan moman an se trè
reprize difisil ak chè.
Senk minutes-- ou ka apèn jwenn
nan sèvè a fizikman ranplase
yon bagay ki nan ale mal.
Ak Se poutèt sa nou kòmanse fil elektrik
bagay sa yo ansanm pi konplike
apriori pou ke òdinatè yo
ka sòt de ranje tèt yo.
Yeah.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Pwoblèm nan te kapab
dwe nan nenpòt ki kantite kote.
Ak nan fact--
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Absoliman, absoliman.
Antan foto a se
ap resevwa pi konplike,
li te kapab fè serveurs yo entènèt.
Li ta ka pouvwa a bilding nan.
Li ta ka yon bagay fizik, tankou
câbles yo te resevwa franje oswa kouri dèyè li.
Li ta ka baz done a
se pa reponn.
Li ta ka yo mete ajou fonksyònman yo
sistèm ak yon bagay ki pandye.
Se konsa, gen yo, se pou anpil pati lòt deplase.
Se konsa, yon anpil nan jeni nan
ki gen yo ale dèyè sa a
se reyèlman jis komès konpwomi, tankou ki jan
anpil tan, konbyen lajan se li aktyèlman
vo, e ki ap menas yo
w ap reyèlman enkyete w sou?
Pou egzanp, nan la
kou mwen anseye nan Harvard,
nou itilize yon anpil nan nwaj informatique, ki
nou pral kòmanse pran yon gade nan kounye a,
an reyalite, kote nou itilize
Amazon Sèvis Web.
Jis paske sa a, se nan
yon sèl nou te kòmanse avèk.
Men, gen nan tout tan tout tan plis jou sa yo
soti nan Google ak Microsoft ak lòt moun.
Apre sa, nou konsyans chwazi yo mete tout
nan machin vityèl kou nou yo,
menm jan yo ap rele, nan la Mwen panse ke
li nan Western Virginia done sant.
Pifò nan elèv nou
rive yo dwe nan Etazini an,
menm si genyen sètènman
kèk entènasyonalman.
>> Men, reyalite a se li nan jis
ki pi senp epi li pi bon mache pou nou
yo mete tout nan ze nou an
nan panyen an Virginia,
menm si mwen konnen si gen yon bagay
ale mal nan Virginia,
jan yo gen detanzantan happened-- tankou
si gen nan yon siklòn oswa kèk move tan
evènman tankou sa yo, si gen nan kèk
pouvwa pwoblèm griy oswa like-- nan tout
nan done kou nou yo ta ka ale offline
pou kèk kantite minit oswa èdtan
oswa menm pi long lan.
>> Men, kantite lajan an nan konpleksite
ki ta ka mande yo,
ak kantite lajan an nan lajan ki ta
ap mande, yo opere tout bagay
nan paralèl nan Ewòp oswa nan California
jis pa fè sans anpil.
Se konsa, li yon komès rasyonèl
koupe, men yon yon sèl ki fè mal
lè w ap aktyèlman
gen ki D '.
>> Oke, kite la tranzisyon kounye a yo
kèk nan solisyon yo yo te nwaj ki baze sou
nan kèk nan pwoblèm sa yo.
Tout bagay nou te
diskite sou konsa byen lwen
se kalite pwoblèm sa yo ki te
te avèk nou pou kèk tan,
si ou gen pwòp ou a
serveurs nan konpayi ou,
si wi ou non ou ale nan yon ko-kote
mete tankou yon sant done, ansanm ak pòsyon
espas ak yon lòt moun,
oswa sèjousi nan nwaj la.
>> Ak sa ki nan bèl sou
nwaj la se ke tout
nan bagay sa yo mwen se
desen kòm objè fizik
kapab kounye a ka panse a kòm
sòt de objè vityèl
nan syèl la ki
fo ak lojisyèl.
Nan lòt mo, òdinatè yo jodi a,
serveurs jodi a, tankou foto a Dell
Mwen te montre pi bonè, yo, se pou vit, gen
anpil RAM, se konsa anpil CPU, se konsa anpil ki gen kapasite
espas, ke gen moun ki te ekri
lojisyèl yo nòmalman patisyon
yon sèl sèvè moute nan ilizyon an nan li
ke yo te de serveurs, oswa 200 serveurs, se konsa
ke chak nan nou kliyan
gen ilizyon a ki gen
pa sèlman yon kont sou kèk sit
òganize, men machin pwòp nou ke nou ap
lwe soti nan yon lòt moun.
>> Men, li la yon machin vityèl nan
byen lwen tèlman kòm sou yon sèl sèvè Dell,
l 'ankò ta ka partition moute nan
de oswa 200 oswa plis machin vityèl,
tout nan yo ki bay yon lòt moun administratif
aksè, men nan yon fason kote okenn nan nou
konnen oswa kapab jwenn aksè lòt vityèl
machin nan kenkayri a menm.
Se konsa, nan penti yon foto nan glisad jodi a,
Mwen te sa a tire isit la soti nan yon sit entènèt
rele Koupre.
>> Se konsa, sa a se yon ti kras plis
detay pase nou aktyèlman bezwen.
Men, si ou wè sa a kòm
infrastructure-- ou
Se konsa, jis pyès ki nan konpitè pwòp ou a,
serveurs ou, manto yo, done yo
sant, ak tout nan that-- ou ta
tipikman kouri yon sistèm opere lame.
Se konsa, yon bagay like-- li te kapab fè fenèt yo.
Li pa ta dwe Mac OS.
Paske sa a, se pa reyèlman
antrepriz jou sa yo.
Se konsa, li ta dwe Linux oswa Solarin
oswa UNIX oswa BSD oswa frizbs
oswa nenpòt ki kantite sistèm operasyon lòt
ki yo se swa gratis oswa komèsyal yo.
>> Lè sa a, ou kouri nan yon
pwogram, pwogram espesyal,
rele yon ipèrvizeur, oswa
vityèl machin pou kontwole, VMM.
Men pwodwi yo, si w ap
yo konnen yo, tankou VMware oswa VirtualBox
oswa Virtual PC oswa lòt moun.
Ak sa ki pwogram sa yo fè se egzakteman
ke karakteristik mwen dekri pi bonè.
Li kreye ilizyon an
ki yon sèl fizik machin
kapab miltip machin vityèl.
>> Se konsa, sa yo bwat kolore moute tèt se
pentire yon foto nan sa ki annapre yo.
ipèrvizeur Sa a, sa a
moso nan lojisyèl, rele l '
VMware, kouri sou kèk lòt
sistèm opere, rele l 'Linux,
ap kreye ilizyon a ki
òdinatè fizik sa a se aktyèlman
yon sèl, de, twa òdinatè vityèl.
Se konsa, mwen te kounye a te achte, kòm mèt kay la nan
sa a pyès ki nan konpitè, yon òdinatè fizik.
Epi, koulye a mwen lwe
li nan twa kliyan yo.
>> Ak moun ki twa kliyan tout panse
yo gen yon dedye machin vityèl.
Apre sa, li pa nan Garnier ak bouton.
Li nan plis divilgasyon ki
w ap itilize yon machin vityèl.
Men, teknoloji, nou tout
gen tout kontwòl administratif
sou chak nan sa yo envite
sistèm operasyon, sa ki kapab
gen nenpòt ki kantite sistèm operasyon.
>> Mwen kapab enstale yon bagay mwen vle.
Mwen kapab ajou li jan mwen vle.
Apre sa, mwen pa menm gen yo konnen oswa
pran swen sou lòt opere nan
sistèm sou sa òdinatè,
lòt machin yo vityèl,
sof si mèt kay la nan tout gri sa a
bagay se ke yo te yon ti kras visye
epi li se overselling resous li.
>> Se konsa, si w ap pran yon sèl
machin fizik ak vann li
nou pa 200 men 400
kliyan, nan kèk pwen
nou ap ale nan vwayaj nan sa yo
pwoblèm pèfòmans menm jan ak anvan.
Paske ou gen sèlman yon fini
kantite lajan pou ki gen kapasite ak RAM ak pou fè.
Ak yon machin vityèl
se jis yon pwogram sa a, se
samblan yo dwe yon
plen òdinatè véritable.
Se konsa, ou jwenn sa ou peye pou isit la.
>> Se konsa, ou ap jwenn sou entènèt ou ta ka peye yon
bon repitasyon konpayi petèt $ 100 yon mwa
pou pwòp ou a machin vityèl, oswa
pwòp ou a vityèl sèvè prive,
ki se yon lòt tèm pou li.
Ou, ou ta ka jwenn kèk vole pa
lannwit kote ou peye $ 5.99 yon mwa
pou pwòp ou a machin vityèl.
Men, chans yo se ou pa gen prèske
kòm anpil pèfòmans disponib nan ou,
paske yo ve yo te overselling li
se konsa, pase ou ta ak ki pi wo a
niveau nan sèvis oswa vandè a pi byen.
>> Se konsa, sa sa a aktyèlman vle di pou nou?
Se konsa, kite m 'ale nan sa a.
Mwen pral pou yo ale nan aws.amazon.com.
Jis paske yo gen
yon meni bèl nan opsyon.
Men, leson sa yo menm aplike nan yon
pakèt antye nan lòt fournisseurs nwaj.
Malerezman, li konn byen souvan plis
maketing pale pase anyen.
Lè sa a kenbe chanje.
Se konsa, ou ale nan yon sit entènèt tankou sa a.
Lè sa a vrèman pa fè sa
di ou anpil nan anyen.
>> E menm mwen, jan mwen gade nan sa a, pa fè sa
vrèman konnen ki sa nenpòt nan bagay sa yo
nesesèman fè jouk tan mwen plonje nan.
Men, kite a kòmanse sou bò gòch la, Kalkile.
Men, mwen pral klike sou sa a.
Epi, koulye a Amazon gen franchman yon
nimewo akablan pou sèvis
jou sa yo.
Men, Amazon EC2 se petèt pi senp la.
>> Amazon EC2 pral kreye pou nou egzakteman
foto a nou te wè yon ti moman de sa.
Li nan ki jan yo fè yon anpil nan
lajan yo nan nwaj la.
Aparamman Netflix ak lòt moun
yo nan nwaj la ak yo.
Sa a se tout tipikman
an gonfle maketing pale.
Se konsa, sa mwen vle fè se ale nan Pricing--
ou pito kite a ale nan Enstans
premye jis nan penti yon foto nan sa a.
>> Se konsa, sa a pral varye selon machann.
Epi nou pa bezwen jwenn twò fon nan
move zèb yo isit la nan ki jan sa a tout travay.
Men, wout Amazon a, pou egzanp,
pri lwaye ou yon machin vityèl oswa yon sèvè
nan syèl la se yo te gen
sa yo sòt de non komik,
tankou t2.nano, ki vle di piti,
oswa t2.large, ki vle di gwo.
Chak nan yo ba ou swa
youn oubyen de proseseur vityèl.
>> Poukisa li yon CPU vityèl?
Oke, machin nan fizik ta ka
gen 64 oswa plis proseseur vrè.
Men, ankò, nan lojisyèl,
yo kreye ilizyon an
ki ke machin yon moun ka gen
divvied jiska plizyè itilizatè.
Se konsa, nou ka panse a sa a kòm
gen yon sèl Intel CPU oswa de.
kredi CPU pou chak hour-- mwen ta
gen li enprime la amann
tankou sa ki sa a aktyèlman vle di.
Sa vle di ki jan anpil nan machin nan
ou ka itilize pou chak èdtan vis-yon-vis
kliyan lòt sou sa kenkayri.
>> Men ki jan anpil RAM oswa memwa ou
get-- swa mwatye nan yon jigokte, oswa 500
megabit, oswa 1 jigokte, oswa 2.
Lè sa a, depo a jis vle di
ki kalite disk yo ba ou.
Genyen diferan depo
teknoloji ki yo ofri.
Men, plis enteresan pase sa a
Lè sa a, ta ka prix a.
>> Se konsa, si ou se CTO a oswa
yon enjenyè ki fè sa ki pa
vle kouri nan yon sèvè nan ou
nan biwo a, pou kèlkeswa rezon,
ak li a fason twò
konplike oswa chè
yo achte serveurs ak ko-lokalize yo, li
peye lwaye nan kèk espas kaj fizik
somewhere-- ou jis vle yo chita
nan laptop ou anreta nan mitan lannwit,
tape nan enfòmasyon kat kredi ou,
ak lwaye serveurs nan la cloud-- byen,
nou ka fè li isit la.
Mwen pral desann ale to-- Linux
se yon sistèm opere popilè.
Li kite yo jis jwenn yon sans de bagay sa yo.
Whoops-- twò gwo.
>> Se konsa, kite pou yo gade nan mwendr yo
machin vityèl, ki sanble yo gen,
pou rezon nou an, youn CPU
ak 500 megabit nan RAM.
Sa a trè piti.
Men, franchman, serveurs entènèt pa fè sa
bezwen fè tout sa ki anpil.
Ou gen pi bon karakteristik nan laptop ou.
Men, ou pa bezwen sa yo
karakteristik jou sa yo pou bagay sa yo.
W ap ale nan peye $ 0,0065 pou chak èdtan.
>> Se konsa, kite a wè.
Si gen 24 èdtan nan yon jou, ak
nou ap peye sa a anpil pou chak èdtan,
l ap koute ou $ 0.15 to rent ki
sèvè patikilye nan nwaj la.
Epi sa a, jis pou yon jou.
Si nou fè sa 365-- $ 57
lwe ki sèvè an patikilye.
Se konsa, li son super bon mache.
>> Sa a tou super ba pèfòmans.
Se konsa, nou, pou kou mwen anseye isit la, gen tandans
yo sèvi ak Mwen panse ke t2.smalls oswa t2.mediums.
Apre sa, nou ta ka gen yon kèk santèn
itilizatè yo, yon kèk mil itilizatè yo, total.
Li trè modès.
Se konsa, kite a wè sa ki sa a ki ta koute.
Se konsa, si m 'fè pri sa a fwa 24
èdtan fwa 365, sa a $ 225 yon sèl la.
Se pou kou yo
Mwen anseye, nou jeneralman
kouri de nan tout bagay, pou
èkse epi tou pou pèfòmans.
Se konsa, nou ta ka depanse, Se poutèt sa,
$ 500 pou serveurs yo
ke nou ta ka bezwen pou chak ane.
>> Koulye a, si ou bezwen plis performance--
kite a pran yon gade nan memwa.
Nou te pale sou memwa byen yon ti jan.
Men, si ou bezwen plis
memory-- ak 64 jigokte
se nimewo a mwen te kenbe mentioning--
sa a se prèske $ 1 pou chak èdtan.
Epi ou ka trè byen vit wè ki kote
sa a goes-- se konsa 24 èdtan fwa 365.
Se konsa, kounye a li nan $ 8,000 pou chak ane
pou yon sèvè trè desan.
>> Se konsa, nan kèk pwen, gen nan
pwen sa a konjigezon
kote kounye a nou te ka depanse $ 6,000
pwobableman yo epi achte yon machin tankou sa
ak amortisman pri li yo sou petèt de,
twa zan, lavi sa a ki nan machin nan.
Men, sa ki ta ka pouse ou nan
favorize oswa prejidis pou lwe
yon machin nan syèl la tankou sa a?
Yon fwa ankò, sa a se konparab, pwobableman,
nan youn nan sa yo serveurs Dell
nou te wè foto yon ti jan de sa.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, ki nan yon tèt gwo.
Paske nou pa ap achte nan
machin, nou pa bezwen Unbox li.
Nou pa gen leve li.
Nou pa gen yo ploge l 'nan etajè nou an.
Nou pa bezwen ploge li nan.
Nou pa oblije peye
bòdwo a elektrik.
>> Nou pa gen vire
èkondisyone an sou.
Lè yon kondwi difisil mouri, nou pa gen
kondwi nan nan mitan an nan mitan lannwit lan
fikse li.
Nou pa gen yo mete kanpe siveyans.
Nou pa gen to-- lis la ale sou
ak sou nan tout nan bagay sa yo fizik
ou pa bezwen fè
paske yo te "nwaj la."
>> Ak yo dwe klè, nwaj informatique
se sa a tèm trè fè twòp.
Li reyèlman jis vle di peye yon moun
lòt moun kouri serveurs pou ou,
oswa lwe espas sou
serveurs yon lòt moun.
Se konsa, tèm "nwaj informatique la" se nouvo.
Lide a se deseni fin vye granmoun.
Se poutèt sa se bèl irezistib.
>> Ak sa ki pi plis ou jwenn?
Oke, ou jwenn tou kapasite nan
fè tout bagay sou yon laptop nan kay la.
Nan lòt mo, tout nan a
foto Mwen te jis drawing--
epi li pa t 'ki sa pibliye depi lontan ke menm
Mwen te rale alantou sou yon etaj sèvè
rakorde câbles yo nan pou
chak nan liy ki sa ou wè,
ak amelyore opere nan
sistèm, ak chanje kondui alantou.
Genyen yon anpil nan
fizik nan tout nan sa.
>> Men, sa ki nan bèl sou vityèl
pou machin avanse, kòm non an kalite sijere,
kounye a gen ki baze sou wèb
interfaces kijan
si ou vle ekivalan a
nan yon liy ki soti nan sa a sèvè
nan yon lòt, jis tape, kalite, kalite,
Sur Et faites, klike sou soumèt, ak vwala,
ou genyen li branche moute nòmalman.
Paske li nan tout fè l 'nan lojisyèl.
Ak rezon an li fè
nan lojisyèl se ankò
paske nou gen anpil RAM ak se konsa
anpil CPU disponib nan nou jou sa yo,
menm si tout nan
ki bagay pran tan,
li se pi dousman nan kouri bagay sa yo
nan lojisyèl pase pyès ki nan konpitè,
menm jan li a pi dousman yo sèvi ak yon mekanik
aparèy tankou yon kondwi difisil pase RAM,
yon bagay piman elektwonik.
Nou gen resous anpil
disponib yo ban nou.
Nou moun yo se sòt de invariantly dousman.
Se konsa, kounye a machin yo kapab fè
pou pi plis pou chak inite de tan.
Nou gen kapasite sa yo
fè bagay sa yo nòmalman.
>> Apre sa, mwen pral di pou kou
Mwen anseye, pou egzanp, isit la,
nou genyen sou petèt yon douzèn oswa
se konsa manm nan machin vityèl
tankou sa kouri nan nenpòt ki bay
tan ap fè devan bagay ka fèt,
fè tounen fen bagay.
Nou gen tout nan depo nou yo.
Se konsa, nenpòt videyo, ki gen ladan bagay sa yo
tankou sa a ke nou ap tire,
nou fini mete nan nwaj la.
Amazon gen sèvis rele Amazon S3,
sèvis senp depo yo, ki
se jis tankou espas ki gen kapasite nan nwaj la.
Yo gen yon bagay
sapèl CloudFront, ki
se yon CDN sèvis, Content
Livrezon rezo sèvis, ki
vle di yo pran tout dosye ou ak
pou ou otomajikman replike li
atravè mond lan.
>> Se konsa, yo pa fè l 'preemptively.
Men, anvan fwa yon moun nan
nan peyi Zend mande dosye ou,
yo pral potansyèlman Cache li lokalman.
Premye fwa nan peyi Lachin, nan
premye fwa nan peyi Brezil sa rive,
yo pral kòmanse caching li lokalman.
Epi ou pa dwe fè nenpòt nan sa.
Se konsa, li se konsa èkstrèmeman
irezistib jou sa yo pou avanse pou pi bagay sa yo
nan nwaj la.
Paske ou gen kapasite sa a literalman
pa gen moun fè prèske kòm anpil
travay.
Epi ou literalman pa bezwen kòm anpil
moun fè travay sa yo anymore--
"OPS," oswa wòl operasyonèl, ankò.
Ou reyèlman jis bezwen
devlopè ak mwens enjenyè
ki moun ki ka jis fè bagay sa yo nòmalman.
An reyalite, jis bay
ou yon sans de sa a,
kite m 'ale nan prix pou
yon lòt pwodwi isit la.
Ann wè yon bagay tankou CDN S3.
Se konsa, sa a se esansyèlman se yon
vityèl kondwi difisil nan nwaj la.
Men, si nou woulo liv desann nan pricing--
se konsa li a $ 0.007 pou chak jigokte.
Apre sa, ki jan nou that's-- fè sa?
Mwen panse ke nan chak mwa.
>> Se konsa, si sa a, se pou chak month-- oswa pou chak jou?
Dann lan, se sa a pou chak jou?
Sa a se pou chak mwa, OK.
Se konsa, si sa a se pou chak month--
regrèt, li nan $ a 0.03 chak mwa.
Genyen 12 mwa soti nan ane a.
Se konsa, kouman anpil done ta ka
ou sere nan syèl la?
Yon jigokte se pa gwo, men mwen
pa konnen, tankou 1 teraokte,
konsa tankou 1,000 nan sa yo.
Sa a pa tout sa ki anpil.
Li nan $ 368 nan magazen yon teraokte
nan done nan nwaj Amazon an.
Se konsa, sa yo se kèk nan
konpwomi yo komès, lè sa a?
Li pa ka tout dwe bon.
Pa gen anyen nou te te pale osijè de jodi a se
sòt de san yo pa yon trape oswa yon pri.
Se konsa, sa a move sou k ap deplase
tout bagay nan nwaj la?
ODYANS: Sekirite Sosyal.
DAVID Malan: OK, sa ou vle di?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, dwat.
Ak fè ou reyèlman vle
kèk enjenyè o aza
nan Amazon ke ou pa janm pral rankontre gen
aksè fizik nan sa yo òdinatè,
epi si yo te reyèlman
te vle, aksè vityèl?
E menm menm si nan
teyori software-- byen,
chifreman kapab absoliman
pwoteje tèt ou kont sa a.
Se konsa, si sa w ap
estoke sou serveurs ou
se encrypted-- mwens nan yon enkyetid.
>> Men, le pli vit ke yon moun gen fizik
aksè a yon machin, chifreman sou kote,
tout parye yo sòt de la.
Ou ta ka konnen soti nan autrefois
ki PC yo espesyalman,
menm si ou te gen bagay sa yo
rele "byografi modpas,"
te ye lè Desktop ou demare moute,
ou ta pral mande ak yon modpas ki
pa gen anyen fè ak
Windows, ou kapab tipikman
jis louvri chasi a nan
machin, jwenn ti Pins ti kras,
epi sèvi ak yon bagay yo rele
yon kavalye ak jis konekte
sa yo de fil pou apeprè yon dezyèm fwa,
kidonk ranpli yon kous.
Epi sa ta elimine modpas la.
>> Se konsa, lè ou gen aksè fizik nan yon
aparèy, ou ka fè bagay sa yo tankou sa.
Ou ka retire kondwi a difisil.
Ou ka jwenn aksè nan li fason sa.
Se konsa, sa a se poukisa, nan
ka a nan Dropbox,
pou egzanp, li nan yon ti kras
inkyétant ki pa sèlman yo
gen done yo, menm si li nan
chiffres, yo gen tou kle a.
Lòt enkyetid?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, li trè
true-- Googles a, Ponm yo,
Microsofts yo nan mond lan.
Ak an reyalite, konbyen tan gen
ou te gen iPhone ou pou?
Yeah, bay oswa pran.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Mwen regrèt?
Ou se nan mitan moun ki
gen yon ifon, dwa?
ODYANS: Wi.
DAVID Malan: Konbyen tan
ou te iPhone ou?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK, se konsa
Apple literalman konnen
kote ou te chak èdtan nan
jou a pou senk dènye ane yo.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Ki se
yon karakteristik bèl bagay.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah, men
komès nan pou asire w.
ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah, li nan trè fasil yo.
DAVID Malan: Lòt enkonvenyans?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Absolutely--
teknoloji,
ekonomikman, li a trè konvenkan yo
sòt de jwenn sa yo ekonomi de balans
yo epi li deplase tout bagay nan
nwaj la sa yo rele.
Men, ou pwobableman vle
ale ak kèk nan pi gwo nan
pwason, amazon yo, Googles a,
Microsofts-- Rackspace se trè big--
ak lòt moun yon kèk, epi yo pa
nesesèman vole pa jan lannwit
pou ki moun li trè fasil fè
sa a kalite teknik sèjousi.
Epi sa a, ki moun ou kapab
peye $ 5.99 pou chak mwa a yon lòt.
Men, ou pral sètènman
jwenn sa ou peye pou.
>> Lè ou di [fèbl], ki a lè
bagay sa yo tankou senk nines sa yo vini,
kijan menm si teknoloji
nou pa ka vrèman garanti 99.999,
nou pral jis bati nan kèk kalite
nan penalite nan kontra a
se konsa ke si sa rive, omwen
gen nan kèk pri ak nou, vandè a.
Epi sa a, ki sa ou ta tipikman
dwe resevwa yo dakò pou al nan.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Apre sa, la
youn sòt benediksyon nan
se ke menm lè nou desann, pou
egzanp, oswa menm sèten konpayi yo,
reyalite a se Amazon,
pou egzanp, gen anpil
kliyan reprize, byen li te ye kliyan,
opere soti nan sant done sèten
ke lè yon bagay ki reyèlman ale mal,
tankou zak Bondye a ak move tan ak sa yo,
si gen nan nenpòt ki sòt de pawa ajan,
li nan ke w ap nan trè bon konpayi.
Sit entènèt ou a ta ka offline.
Men, se tankou mwatye nan
entènèt la popilè.
Se konsa, li nan yon ti kras joui
plis manjabl nan kliyan ou
si li nan plis nan yon entènèt
bagay pase yon bagay acme.com.
Men, sa a yon ti jan nan yon twonpe.
>> Se konsa, nan tèm de lòt bagay fè yon gade nan,
jis pou ke nou pa règ soti lòt moun,
si ou ale nan Microsoft Azure, yo
gen tou de Linux ak fenèt bagay
sa a, se konparab ak Amazon an.
Si ou ale nan Google Kalkile Engine,
yo gen yon bagay menm jan an kòm byen.
Epi jis yo wonn soti
sa yo ofrann nwaj,
Mwen pral nonmen non yon lòt bagay.
Sa a se yon sit entènèt popilè
sa a, se reprezantan
nan yon klas nan teknoloji.
Yo menm ki nou jis te pale osijè
sou, Amazon, ta dwe IaaS,
Enfrastrikti kòm yon sèvis, kote ou
sòt de pyès ki nan konpitè fizik kòm yon sèvis.
Genyen SAAS.
Aktyèlman, kite m 'ekrir sa yo desann.
>> IAAS-- Enfrastrikti
Kòm yon Sèvis, SaaS,
ak PAAS yo, ki se
akwonim konsiderableman konfizyon
ki dekri twa
diferan kalite bagay sa yo.
Apre sa, akwonim yo tèt yo
pa reyèlman gen pwoblèm.
Sa a se tout nan bagay la nwaj
nou te jis te pale de,
bagay la pi ba nivo, nan
Virtualization pyès ki nan konpitè ak depo
nan syèl la sa yo rele, si li nan
Amazon, Microsoft, Google, oswa lòt.
>> Lojisyèl kòm yon service--
tout moun nan nou kalite sèvi ak sa a.
Si ou itilize Google Apps
pou Gmail oswa kalandriye,
nenpòt nan sa yo sou sit wèb ki baze sou
aplikasyon ki 10 zan de sa nou
ta gen doub klike ikon sou
Desktop nou an, lojisyèl kòm yon sèvis
se kounye a reyèlman aplikasyon web.
Ak platfòm kòm yon
sèvis kalite depann.
>> Apre sa, yon egzanp Mwen pral ba ou isit la
nan yon kontèks la nan nwaj computing--
gen nan yon sèl konpayi ki nan byen
popilè jou sa yo, Heroku.
Apre sa, yo yon sèvis,
yon platfòm, si ou vle,
ki kouri sou tèt
enfrastrikti Amazon an.
Apre sa, yo jis fè li menm vin pi fasil
pou devlopè ak enjenyè
yo ka resevwa aplikasyon ki baze sou wèb sou entènèt.
>> Li se yon doulè, okòmansman, yo sèvi ak
Amazon Sèvis Web ak lòt bagay.
Paske ou gen aktyèlman
konnen epi mwen konprann
sou baz done ak serveurs entènèt ak
chaj balancers ak tout bagay la
Mwen jis te pale osijè de.
Paske tout Amazon te fè se pa
kache pwoblèm sa yo konsepsyon.
Yo te jis virtualize yo
yo epi li deplase yo nan yon navigatè,
nan lojisyèl olye pou yo pyès ki nan konpitè.
>> Men, konpayi tankou Heroku ak lòt
PAAS founisè, Platfòm kòm yon Sèvis,
yo sèvi ak sa yo fondamantal barbon
ke nou jis te pale osijè de,
epi yo bati pi fasil yo
sèvi ak lojisyèl sou tèt li
se konsa ke si ou vle jwenn yon sit entènèt ki baze sou
aplikasyon sou entènèt jou sa yo,
ou sètènman gen yo
konnen ki jan yo pwogram.
Ou bezwen konnen Java oswa Piton oswa PHP
oswa Ruby oswa yon pakèt moun sou lòt lang yo.
>> Men, ou ap bezwen tou yon kote yo mete li.
Apre sa, nou te pale pi bonè sou
ap resevwa yon konpayi web hosting.
Sa a sòt de tankou mitan 2000s a-
apwòch a ap resevwa yon bagay sou entènèt.
Sèjousi ou ta ka olye pou peye yon moun
tankou Heroku yon kèk dola yon mwa.
Ak esansyèlman, yon fwa ou te
fè kèk konfigirasyon inisyal la,
mete ajou sit entènèt ou, ou
jis tape yon lòd nan yon fenèt.
Ak tou sa Kòd ou te ekri
isit la sou laptop ou imedyatman
vin dwe distribiye l ba nenpòt ki kantite
nan serveurs nan nwaj la.
>> Apre sa, Heroku pran swen de
tout nan konpleksite a.
Yo figi tout baz done a
bagay, tout balanse nan chaj,
tout nan tèt fè mal sa yo ke nou te
jis ekri sou tablo a,
ak kache nan tout sa pou ou.
Ak an retou, ou jis
peye yo yon ti jan pi plis.
Se konsa, ou gen enfrastrikti sa yo kòm
yon sèvis, tribin kòm yon sèvis,
ak Lè sa a lojisyèl kòm yon sèvis.
Li nan, ankò, sa a
distraksyon oswa stratifikasyon.
>> Nenpòt kesyon sou tèt nwaj la oswa
bati pwòp enfrastrikti yon sèl la?
Tout dwa, sa ki te yon anpil.
Poukisa nou pa nou ale pi devan epi
pran repo 15 minit nou isit la.
Nou pral tounen vin ak yon konsèp kèk nouvo
ak yon ti jan nan men-sou opòtinite
anvan aswè a se sou.