DAVID Malan: Tout dwa, akeyi tounen. Anvan nou plonje nan nwaj informatique, Mwen te panse mwen ta pran yon poz pou yon moman si gen nenpòt ki kesyon eksepsyonèl oubyen sijè ki vin pandan manje midi ki ta ka kounye a dwe nan enterè yo. ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: OK. Oh, OK. ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Non, nan kou. OK, byen èspere ke tout nan ou pwoblèm leve nan èdtan kap vini yo ak demen espesyalman. Men, kite a pran yon gade, lè sa a, nan kote diskisyon ki sot pase a sou mete kanpe yon sit entènèt mennen, plis jeneralman lè li rive nwaj informatique, mete kanpe yon achitekti sèvè, kalite sa yo nan desizyon ki enjenyè ak devlopè ak administratè bezwen fè lè li rive nan fè pi plis pase jis ou ap enskri pou yon $ 10 pou chak lame web mwa lè ou aktyèlman vle bati soti enfrastrikti pwòp ou yo. Epitou, n ap eseye mare tounen sa a, pou egzanp, nan Dropbox ak lòt moun tankou moun sa yo. 

Se konsa nou kòmanse yo konsidere sa pwoblèm Leve chita non kòm biznis vin byen ak sa ki pwoblèm bon leve. Se konsa, nan ka a trè senp ki gen kèk konpayi ki gen yon sèvè sit entènèt, ou ta ka genyen, se pou yo di, yon sèvè ki nou pral jis trase ki sanble tankou sa a. Apre sa, jou sa yo, pi serveurs e kite yo aktyèlman mete yon foto nan sa a jis pou ke li nan yon ti kras mwens nebuleuz. 

Se konsa, Dell etajè server-- tounen nan jou a, gen te òdinatè mainframe ki te pran moute chanm tout antye. Jou sa yo, si ou te yo ka resevwa yon sèvè, li ta ka gade yon ti kras yon bagay konsa. Servers yo mezire nan sa ki yo rele inite etajè, oswa Ris. Yonn RU se 1.5 pous, ki se yon estanda endistri. Se konsa, sa a sanble yon sèvè de RU. Se konsa, li 3 pous wotè. Apre sa, yo ap jeneralman 19 pous nan lajè, ki vle di tout bagay sa yo kalite bagay se ofisyèl. 

Se konsa, si ou gade nan yon center-- done pa sèlman nan yon sèl sèvè, men kite a pran yon gade nan Google la done sant ak wè si nou wè yon foto bèl nan Google Images. Sa a se pi bon pase ou limen ta tipikman jwenn, ak plis sexier kap kòm yon rezilta. men, sa a se sa ki sanble yon koup san serveurs tout sou sa menm gwosè, aktyèlman, nan etajè apre etajè apre etajè apre etajè nan yon sant done. 

Yon bagay tankou sa a men sa a pouvwa byen gen Google a, depi m 'googled Google la. Men, li te kapab fè reprezantan ki gen plis jeneralman yon sant done nan ki anpil konpayi yo, se tipikman ko-chita. Ak ko-sitiye jeneralman vle di ke ou ale nan yon kote tankou Equinix oswa lòt fournisseurs sa yo ki te gwo depo ki gen anpil bagay ki gen pouvwa, anpil nan refwadisman, èspere ke anpil nan sekirite, ak kaj moun jwen manto a serveurs, epi ou swa lwe manto yo oswa ou pote manto yo nan. 

Ak konpayi endividyèl, star espesyalman, ap gen kèk kalite byometrik jwenn nan kaj yo, oswa yon kle, oswa yon kat kle. Ou louvri moute pòt la. Ak andedan nan gen se jis yon pye kare anprint ke w ap pou peye pou, andedan nan ki ou ka mete anyen ou vle. 

Epi ou tipikman peye pou pouvwa a. Epi ou peye pou mak pye yo. Lè sa a, ou peye tèt ou pou serveurs yo ke w ap pote nan espas sa a. Ak sa ki ou Lè sa a gen nan opsyon yo fè se peye yon moun pou koneksyon sèvis entènèt ou yo. Ou ka peye nenpòt ki kantite de fournisseurs, tout moun tipikman antre nan ke sant done. 

Men, reyèl kesyon an enteresan an se, sa ki aktyèlman ale nan sa yo manto? ta ka Yo tout trè byen gade tankou sa nou jis te wè. Men, yo fè fonksyon diferan epi yo kapab te bezwen fè bagay diferan. Li kite yo aktyèlman motive sa a diskisyon ak kesyon an nan, ki sa pwoblèm kòmanse yo leve si w ap reyisi? 

Se konsa, ou te gen yon sit entènèt ke ou te bati a. E petèt li vann Widgets | oswa yon bagay tankou sa. Apre sa, ou ve yo te fè trè byen ak lavant de widgets entènèt. Epi ou kòmanse fè eksperyans kèk sentòm yo, sit entènèt ou. Ki sa ki ta gen kèk nan sentòm yo teknik ke itilizatè rapòte ke biznis ap grandi ak en sit entènèt ou epi li se pou jwenn benefis nan sa? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, egzakteman. Se konsa, ou ta ka gen yon ralentissement nan sit entènèt ou. Epi poukisa ki ta ka rive? Oke, si nou sipoze, pou dedomajman pou la nan diskisyon kounye a, ke w ap sou yon sèl nan sa yo gen tout pouvwa a sou sit wèb komèsyal ke nou te pale osijè de anvan manje midi, ke ou peye kèk kantite dola a yon lòt mwa pou chak, epi ou te deja peye pou pri a chak ane nan domèn ou non, ki lame web se pwobableman overselling resous yo nan yon sèten mezi. Se konsa, ou ta ka gen yon non itilizatè ak modpas sou sèvè yo. Men, ta ka plizyè lòt, oswa plizyè douzèn lòt, oswa petèt menm plizyè san lòt, itilizatè. 

Epi sou sit entènèt viv fizikman sou sèvè a menm. Poukisa se sa a posib? Oke sa yo jou, serveurs tankou sa a tipikman gen plizyè kondui difisil, petèt kòm anpil sis oubyen plis kondui difisil, chak nan yo ki ta ka kòm anpil kòm 4 teraokte jou sa yo. Se konsa, ou ta ka gen 24 teraokte nan espas nan yon sèl sèvè ti kras tankou sa a. 

E menm si ou vòlè kèk nan ki espas pou èkse, pou rezon backup, li la toujou byen yon anpil nan espas. Epi sètènman, yon sit entènèt tipik pa bezwen ke anpil espas. Jis enskri itilizatè epi estoke mòso bwa nan lòd pa pran tout sa ki anpil espas. Se konsa, ou ka patisyon li byen yon ti jan epi bay chak itilizatè jis yon ti kras ti tranch nan sa. 

Pandan se tan, yon òdinatè tankou sa a jou sa yo tipikman gen CPUs-- miltip pa sèlman yon sèl, petèt de, petèt kat, petèt 16, oswa menm plis. Epitou, chak nan moun proseseur gen yon bagay yo rele yon nwayo, ki se kalite tankou yon sèvo andedan nan yon nan sèvo. Se konsa, an reyalite pi tout moun isit la ak laptops modèn gen pwobableman yon sant double oswa CPU-- nwayo kwadwilatè ak pwobableman sèlman youn CPU andedan nan yon laptop jou sa yo. Men, òdinatè Desktop ak etajè òdinatè tankou sa a ta ka gen byen yon kèk plis proseseur, ak nan am vire. 

Apre sa, franchman, menm nan Macs nou yo ak PC yo nan jodi a, ou pa reyèlman bezwen am doub oswa am kwadwilatè tcheke imel ou. Si gen nan nenpòt ki konstriksyon lè li rive lè l sèvi avèk yon òdinatè, ou moun nan yo se pwobableman nan plus bagay sou sa òdinatè. Epi ou pa ap ale pou kapab tcheke imel ou nenpòt pi vit si ou gen kat fwa kòm proseseur anpil oswa am. 

Men, menm bagay la tou se kalite nan vre nan yon sèvè. Youn sit entènèt yon sèl pa ta ka nesesèman bezwen plis pase yon CPU oswa yon sèl nwayo, yon sèl ti sèvo andedan fè tout nan panse a ak pwosesis la. Se konsa, manifaktirè gen Menm jan an tou te kòmanse tranch moute resous moun ki sit entènèt ou petèt se konsa vin youn debaz, sit entènèt ou vin youn debaz, oswa petèt nou ap pataje yon sèl nwayo sa yo. Nou ap tou pataje espas ki gen kapasite. E nou tou pataje RAM, oswa Aksè Random memwa yo devan, nan ki gen nan tou yon kantite lajan fini. 

Epi sa a, kle a. Pa gen pwoblèm ki jan chè òdinatè a te, gen nan toujou yon fini kantite lajan nan resous nan li. Se konsa, plis la ak plis ankò ou eseye konsome resous sa yo, bagay sa yo pi dousman ta ka vin. Men poukisa? Poukisa bagay yo ta pwal ralanti kòm yon sentòm nan yon sèvè ke yo te twò chaje? Sak ap pase? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, egzakteman. Mwen pwopoze pi bonè ke RAM se yon kalite memwa. Li nan temèt, annakò ak sa sa a, se kote apps ak done yo ki estoke lè yo ap te itilize. Se konsa, Se poutèt sa gen nan sèlman yon kantite fini de bagay sa yo ou ka aparamman fè nan yon fwa. Apre sa, li la tou pi vit, ki se yon bon bagay. Men, li la tou plis chè, ki se yon move bagay. Apre sa, li la tou Se poutèt sa prezan nan pi ba kantite pase espas ki gen kapasite, ki gen kapasite difisil espas, ki gen tandans ka pi bon mache. 

Nan lòt mo, ou ka gen 4 teraokte nan espas ki gen kapasite nan òdinatè w lan. Men, ou ta ka gen 4 jigokte, oswa 64 jigokte, yo nan lòd nan grandè, yon faktè de 1,000 mwens, nan RAM nan òdinatè ou. Se konsa, sa yon òdinatè fè? Oke, ann sipoze ke ou gen 64 jigokte nan RAM nan yon sèvè tankou sa a, ki ta dwe byen komen, si se pa ba jou sa yo. Men, si ou gen anpil itilizatè fè sa anpil bagay ke ou kalite sòt de bezwen 65 jigokte nan memwa okipe nan tout sa similtane l '? 

Oke, ou ta ka jis di, regrèt sa, kèk nimewo nan itilizatè jis pa ka jwenn aksè sit la. E ke se mezi a nan dènye rekou, sètènman. Ou, ou, kòm opere nan sistèm, tankou Windows a oswa Mac OS oswa Linux oswa Solarin oswa nenpòt kantite lòt OSes sou sa sèvè, te kapab jis deside, ou konnen ki sa? Mwen gen sèlman 64 jigokte nan RAM. Mwen kalite bezwen 65. Se konsa, ou konnen ki sa? Mwen pral pran 1 jigokte yon valè de done ki nan RAM ki te pi piti dènyèman jwenn aksè nan ak jis deplase li nan ki gen kapasite pou yon ti tan, literalman kopi li nan men vit la memwa nan memwa nan pi dousman pou m 'ka Lè sa a, okipe ki 65th jigokte bezwen pou memwa, fè kèk kalkil sou li. Lè sa a, lè m ap fè fè sa, Mwen pral jis deplase ke yo ki gen kapasite, deplase ke lòt RAM mwen pou yon ti tan mete sou ki gen kapasite tounen nan pyès ki nan konpitè aktyèl pou m 'se kalite Multitech. 

Se konsa, mwen sòt de mete bagay sa yo pou yon ti tan nan espas sa a pi dousman Se konsa, mwen kreye ilizyon an nan manyen tout moun. Men, gen nan yon ralentissement. Poukisa? Oke, andedan nan sa yo difisil disk jou sa yo se ki sa? Olye de sa, sa ki fè yon difisil kondwi diferan de RAM pi bon jan ou konnen kounye a? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: OK, vre. ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Se konsa, trè vre. E ke se yon efè segondè oswa karakteristik nan lefèt ke RAM se vre pi vit. Se poutèt sa ou vle sèvi ak li pou itilize aktyèl la. Apre sa, yon ki gen kapasite se pi dousman. Men, li la pèmanan, oswa nonvolatile. Se konsa, ou sèvi ak li pou depo tèm long sa. Men, nan tèm de aplikasyon, si mwen gade jiska sa ki rele yon DIMM, Doub aliye memwa Modil, sa a se sa yon moso nan RAM ta ka tipikman sanble. 

Se konsa, andedan nan Mac-- nou an sa a, se yon ensèk. Anndan nan Macs nou yo ak PC yo, Desktop nou an òdinatè ta gen baton nan memwa, menm jan ou ta rele yo, oswa DIMMs, oswa SIMMS tounen nan jounen an, nan memwa ki gade tankou sa a. laptops nou pwobableman gen bagay sa yo ke se yon twazyèm gwosè a oswa mwatye gwosè a. Yo ap yon ti kras pi piti, men se yon sèl ti kras nan idea-- moso nan Silisyòm vèt pen plat oubyen an plastik ki gen ti kras bato nwa sou yo avèk anpil nan fil entè-konekte tout bagay. Ou ta ka gen yon pakèt antye nan sa yo andedan nan òdinatè w lan. Men, Takeaway a isit la se li nan antyèman elektwonik. Genyen sèlman elektwon ap koule tankou dlo sou aparèy sa a. Nan kontras, si nou gade nan anndan an nan yon kondwi difisil ak rale moute yon foto isit la, ou ta olye pou wè yon bagay tankou sa a, ki fè sa ki gen elektrisite ale atravè tout li finalman. Men, sa ki tou sote soti nan ou sou bagay sa a? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, gen nan aparamman k ap deplase pati. Li nan kalite tankou yon dosye fin vye granmoun jwè oswa jwè disk. Epi, se bèl anpil se. Li se yon ti kras amateur pase that-- Lè nou konsidere ke yon jwè disk itilize genyen siyon nan dosye a, sa a aktyèlman sèvi ak ti ti kras patikil mayetik ke nou pa ka byen wè. Men, si yon ti kras patikil mayetik sanble tankou sa a, li nan konsidere kòm yon 1. Men, si li sanble tankou sa a, nò-sid olye pou yo sid-nò, li ta kapab yon 0. Epitou, n ap wè demen ki jan nou ka bati de sa nan bagay sa yo plis enteresan. 

Men, nenpòt ki bagay ki a te rive nan fizikman deplase se siman pral ale pi dousman pase vitès la nan limyè, ki nan teyori se sa ki yon elektwon ta ka koule nan, menm si pli reyèlman pa byen. Se konsa, mekanik devices-- anpil pi dousman. Men, yo ap pi bon mache. Epi ou ka anfòm anpil plis done andedan nan yo. Se konsa, lefèt ke gen egziste nan yon bagay nan mond rele memwa vityèl, lè l sèvi avèk yon ki gen kapasite difisil tankou sa a tankou si li te RAM transparan itilizatè a, tou senpleman pa deplase done soti nan RAM ki gen kapasite a difisil, Lè sa a, k ap deplase l 'tounen lè ou bezwen l 'ankò, li kreye ralentissement la. Paske ou literalman gen kopi li nan men yon sèl kote nan yon lòt. Epi bagay la w ap kopye li pou ale ak pou soti nan se aktyèlman pi dousman pase belye mouton an kote ou vle li yo dwe. 

altènatif solisyon isit lan-- a si ou pa renmen ki ralanti, ak memwa vityèl ou se sòt pou yo te overtaxed, sa ki nan yon lòt solisyon a pwoblèm sa a? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Bon, ogmante memwa a vityèl t 'vle kite nou fè sa sou yon echèl menm pi gran. Nou te kapab okipe 66 jigokte vo nan bezwen memwa, oswa 67 jigokte. Men, si mwen pa renmen sa a desann dousman, an reyalite Mwen vle fèmen vityèl memwa si sa a menm posib, ki lòt bagay mwen te kapab voye jete nan pwoblèm sa a yo rezoud li, kote mwen vle okipe plis itilizatè ak plis ankò kondisyon memwa pase mwen fizikman gen nan moman sa a? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Malerezman pa gen okenn. Se konsa, CPU a ak am yo yo ap nan se yon resous fini. Apre sa, gen nan pa gen analòg nan yon kontèks sa. Bon kesyon, menm si. Se konsa, jis yo dwe klè, tou, si andedan nan òdinatè sa a se, kite a di, yon baton nan RAM ki sanble tankou sa a men ak sa nou pral rele RAM sa a. Ak sou isit la se kondwi a ki gen kapasite difisil. Apre sa, mwen pral jis trase sa a pictorially kòm yon ti kras sèk. Gen 0 ak 1 a nan tou de nan done these--, nou pral jeneralizasyon li kòm. 

Ak esansyèlman, si yon itilizatè se kouri yon aplikasyon tankou, kite a di, yon sit entènèt ki egzije pou sa a anpil RAM pou chak itilizatè, sa m ap pwopoze, pa fason pou bagay sa a rele memwa vityèl, se jis pou yon ti tan deplase ki sou isit la pou ke koulye a, mwen kapab deplase memwa yon lòt moun nan kondisyon sou la. Lè sa a, lè sa fè, Mwen kapab kopi sa a tounen sou ak sa a ale isit la, kidonk k ap deplase sa mwen te vle nan la yon lòt kote tout ansanm. 

Se konsa, gen nan jis yon anpil nan switcheroo, se Takeaway a isit la. Se konsa, si ou pa renmen sa a, epi ou pa fè sa vle mete anyen sou kondwi a difisil, sa ki nan sòt de evidan an solisyon moun biznis la nan pwoblèm nan, oswa nan la enjenyè solisyon, pou ki matyè, tou? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, mwen vle di literalman voye jete lajan nan pwoblèm nan. Apre sa, aktyèlman, sa a se pafè a seg nan kèk nan nivo a pi wo diskisyon nan nwaj informatique. Paske se yon anpil nan li motive pa desizyon finansye, pa menm nesesèman teknolojik. Si 64 jig nan RAM se twò piti, byen, poukisa yo pa jwenn 128 jigokte nan RAM? Poukisa nou pa jwenn 256 jigokte nan RAM? Oke, poukisa pa? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Oke, li koute plis lajan, asire w. Men, si ou deja gen rezèv espas ki gen kapasite difisil, efektivman, oswa équivalant, espas ki gen kapasite difisil se konsa pi bon mache ou ta ka kòm byen sèvi ak li. Se konsa, ankò, gen nan komès sa a nan ki nou te wè menm pi bonè sou sa a maten, kote gen nan reyèlman pa nesesèman yon repons dwat, gen nan jis yon repons byen oubyen pi mal ki baze sou sa ou aktyèlman pran swen sou. 

Se konsa, gen nan tou reyalite teknolojik. Mwen pa ka achte yon òdinatè, nan konesans mwen, ak yon billions jigokte nan RAM kounye a. Li jis fizikman pa egziste. Se konsa, gen kèk anwo mare. Men, si ou te janm menm vin achte pou yon konsomatè Mac oswa PC, tou, jeneralman gen nan sa a koub nan karakteristik kote ki gen ta kapab yon bon, yon pi bon, ak yon òdinatè pi byen. 

Apre sa, retounen yo majinal sou achte dola ou òdinatè a pi bon kont òdinatè a pi bon pa t 'rete prèske kòm yon wo kòm depanse yon ti jan pi plis lajan ak ap resevwa òdinatè a pi bon sou òdinatè la bon. Nan lòt mo, w ap peye yon prim yo ka resevwa tèt la nan liy. 

Ak sa ki nou pral wè nan nan diskisyon sou nwaj informatique se ke sa ki nan trè komen sa yo jou, e ki sa konpayi tankou Google byen bonè nan vulgarize, pa te peye pou ak bilding reyèlman anpenpan, chè souped moute òdinatè ak anpil ak anpil nan tout bagay, men pito achte oswa ou bati bèl òdinatè modès men anpil nan yo, ak lè l sèvi avèk yon bagay sa a, se jeneralman rele orizontal Eskalad olye pou nan Eskalad vètikal. 

Se konsa, vètikal Eskalad ta vle di jwenn plis RAM, plis ki gen kapasite, plis nan tout bagay, ak sòt de envesti vètikal nan pyès ki nan konpitè ou se konsa w ap jis ap resevwa nan pi bon nan pi bon an nan pi bon an, men ou ap peye pou li. Kouche plat Eskalad se sòt de jwenn nan anba niveau bagay sa yo, modèl la bon, oswa menm modèl la vin pi mal, men jwenn anpil nan yo. Men, le pli vit ke ou jwenn anpil nan them-- pou egzanp, nan ka sa a, serveurs entènèt, si sa a sèvè youn oswa yon sèl lame web se ensifizan, lè sa a jis entwitif, nan solisyon a pwoblèm sa a nan chaj oswa Surcharge sou serveurs ou se swa jwenn yon sèvè pi gwo oswa, sa m ap pwopoze isit la olye pou nan dekale vètikal se konsa pale, ta dwe, ou konnen ki sa? Jis jwenn yon dezyèm youn nan sa yo. Oswa petèt menm jwenn yon twazyèm. Men koulye a, nou te kreye yon pwoblèm jeni pa nati nan sa a biznis oswa desizyon finansye. Ki sa ki nan pwoblèm nan jeni kounye a? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, ki jan ou konekte yo and-- regrèt? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Dwa, paske mwen toujou en- si mwen reentrodwi m 'nan foto sa a, si sa a se laptop mwen yon kote sou entènèt la, ki se kounye a ant m 'ak konpayi an nou ap pale de, koulye a, mwen gen figi konnen, nan ki sèvè m'ap voye itilizatè sa a an patikilye? Men, si gen nan lòt moun kap itilize, tankou sa a, ak Lè sa a yon sèl sa a sou isit la, e petèt sa a se itilizatè A, sa a se itilizatè B, sa a se itilizatè C, ak sa a se sèvè 1, 2, ak 3-- kounye a yon repons entwisyon ta ka isit la ka jis, nou pral voye itilizatè Yon nan 1 ak B nan 2 ak C nan 3. Apre sa, nou ka okipe 3 fwa kòm anpil itilizatè. 

Men, sa a yon Senplifikasyon. Ki jan ou deside ki moun yo voye ki kote? Se konsa, kite a eseye rezone nan sa a. Se konsa, ta kwè ke òdinatè A, B, ak C yo kliyan, ak serveurs 1, 2, ak 3 yo orizontal scaled serveurs. Se konsa, yo ap sòt de ki idantik. Yo ap tout kouri lojisyèl an menm. Apre sa, yo ka tout fè menm bagay la. Men, rezon ki fè yo nou gen twa nan yo se konsa ke nou ka okipe twa fwa kòm anpil moun nan yon fwa. 

Se konsa, nou konnen soti nan nou an diskisyon anvan manje midi ke gen nan pyès ki nan konpitè nan ant laptops yo ak serveurs yo. Men, nou pral jis sòt de jeneralizasyon ke kounye a kòm entènèt la oswa nwaj la. Men, nou konnen ke nan lakay mwen, gen nan pwobableman yon routeur kay la. Toupre serveurs yo, gen nan pwobableman yon routeur, sèvè dns, dkp. Kapab genyen anyen nou vle nan istwa sa a. 

Se konsa, kouman fè nou kòmanse deside, lè itilizatè Yon ale nan something.com, ki sèvè nan wout itilizatè a? Ki jan nou ta ka kòmanse rakonte istwa sa a? ODYANS: chaj balanse? DAVID Malan: chaj balanse. Ki sa ou vle di pa sa? 

ODYANS: Retounen kote l 'ki pi se epi ki yon sèl gen nan pi resous ki disponib. DAVID Malan: OK, se konsa kite m ' prezante yon nouvo tip pyès ki nan konpitè ke nou pa gen ankò diskite, ki se egzakteman sa, yon balance chaj. Sa a tou te kapab jis pou yon sèvè. Li te kapab gade egzakteman menm jan ak yon sèl la nou te wè yon ti moman de sa. Yon balance chaj vrèman se jis yon moso nan lojisyèl ke ou kouri sou yon moso pyès ki nan konpitè. 

Oswa ou ka peye yon machann, tankou Citrix oswa lòt moun, Cisco oswa lòt moun. Ou ka peye pou pyès ki nan konpitè pwòp yo, ki se yon balance chaj kenkayri. Men, ki jis vle di yo pre-enstale balanse nan chaj lojisyèl sou pyès ki nan konpitè yo ak vann li nan nou tout ansanm. Se konsa, nou pral jis trase li kòm yon rektang pou rezon nou an. 

Ki jan koulye a, mwen aplike yon balance chaj? Nan lòt mo, lè itilizatè Yon vle ale nan sit m 'yo, demann yo yon jan kanmenm oswa lòt, pwobableman pa fason pou moun routeurs nou te pale de pi bonè, ki pral evantyèlman rive nan sa a balance chaj, ki moun ki Lè sa a, bezwen pran yon desizyon routage-renmen. Men, li la routage pou sòt nan yon rezon ki pi wo kounye a. Li pa jis sou kesyon pran soti nan pwen nan pwen B. Li nan sou w ap deside ki pwen B ki pi bon an nan mitan them-- 1, 2, oswa 3 nan ka sa a. 

Se konsa, kouman mwen deside si pou yo ale nan 1, a 2, a 3? Ki sa ki ta ka bwat nwa sa a, se konsa yo pale, gen fè sou andedan an? Sa a tou se yon lòt egzanp nan syans òdinatè nan distraksyon. Mwen te literalman trase yon balance chaj kòm yon bwat nwa nan lank nwa, andedan nan ki se kèk enteresan lojik, oswa majik menm, soti nan ki bezwen yo vini yon decision 1, 2, oswa 3. Apre sa, D 'a se jis A. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Mwen regrèt? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Tout dwa, ki jan ta ka nou kategorize kalite mouvman yo ak tranzaksyon isit la? 

ODYANS: Wè yon Paj Web kont rekèt yon baz done. DAVID Malan: OK, sa a, se bon. Se konsa, petèt sa a itilizatè Yon vle wè yon paj entènèt. E petèt li nan menm estatik kontni, yon bagay ki chanje raman, si tout tan. Epi sa sanble tankou yon trè senp operasyon. Se konsa, petèt nou pral jis abitrèman, men rezonab, di, sèvè 1, objektif li nan lavi se jis sèvi moute kontni estatik, dosye ki raman, si tout tan, chanjman. Petèt li nan imaj yo sou paj la. Petèt li nan tèks la nan paj la oswa lòt sòt sa yo de bagay sa yo entérésan, pa gen anyen transactionnelle, pa gen anyen dinamik. 

Nan kontras, si itilizatè Yon se tcheke soti nan shopping cart li oswa li ki mande pou yon baz done, yon sél kote dekwa nan magazen epi sonje ke tranzaksyon, byen petèt ke demann ta dwe ale nan sèvè 2. Se poutèt sa se bon. Se konsa, nou ka chaje balans ki baze sou kalite a nan demann. Ki jan lòt bagay nou ta ka fè sa? Ki sa ki other-- 

ODYANS: Baze sou ki nan nan sèvè itilizasyon ak kapasite. DAVID Malan: Dwa, OK. Se konsa, ou mansyone ke pi bonè, Kareem. Se konsa, sa si nou bay kèk opinyon sou [fèbl] nan mitan serveurs 1, 2, ak 3 nan sa a balance chaj pou ke yo ap jis toujou ap enfòme balance nan chaj sa sitiyasyon imigrasyon yo se? Tankou, hey, chaj balance, Mwen se nan 50% itilizasyon. Nan lòt mo, mwen gen mwatye kòm anpil divinò jan mwen ka aktyèlman okipe kounye a. Hey, chaj balance, mwen nan 100% itilizasyon. Hey, chaj balance, 0% itilizasyon. balance nan chaj, si li nan fèt nan yon fason ki ka pran nan sa yo kòmantè kòm opinyon, li kapab Lè sa a, deside, Ooh, nimewo 2 se nan 100%. Kite m 'voye pa gen okenn demann lavni l' lòt pase itilizatè yo deja konekte. Sa a nèg a nan 0%. Se pou nou voye yon anpil nan trafik l 'la. Sa a nèg te di ke li nan nan 50%. Se pou nou voye kèk trafik l 'la. 

Se konsa, ki ta ka yon engredyan, ki nou te ka pran chaj nan kont. Epi li pral chanje sou tan. Se konsa, desizyon ki pran pral chanje. Se poutèt sa se yon teknik reyèlman bon, yon sèl ki nan souvan itilize. Ki lòt bagay nou te ka fè? Li kite yo aktyèlman jis rezime isit la. Se konsa, desizyon yo isit la ta ka pa di ki kalite trafik, mwen pral rele li. Li kapab ki baze sou chaj. Ann wè si nou pa kapab vini ak yon kèk lòt. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Kote. Se poutèt sa se yon bon. Se konsa, ki jan ta ka location-- ou ogmante enfòmasyon sa? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Oh, sa a, se bon. Ak sou konbyen milisgond li ta diminye pa ki baze sou sa nou te wè sa a maten, ou ta di? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Bon, ki baze sou wout yo tras nou te wè pi bonè, ki se jis yon mezi ki graj nan yon bagay, omwen konbyen tan li pran pou done yo ka resevwa soti nan A jiska B santi l tankou anyen lokal te, ki sa, tankou 74 milisgond, bay oswa pran? Lè sa a, anyen 100 plis, 200 plis te pwobableman aletranje. Se konsa, ki baze sou ki pou kont li, li sanble rezonab asime ki pou yon itilizatè nan peyi Etazini an jwenn aksè nan yon sèvè Ewopeyen ta ka pran de fwa oswa twa fwa osi lontan, menm nan milisgond, pase sa li ta ka pran si sa sèvè yo te sitiye isit la jewografik, oswa vis vèrsa. Se konsa, lè mwen pwopoze pi bonè ke espesyalman yon fwa ou travèse ki milisgond 200 papòt, bay oswa pran, moun kòmanse a yon avi. Apre sa, wout la tras se jis an konsideran anvan tout koreksyon, done entérésan. Lè ou gen yon sit entènèt, ou gen yo jwenn itilizatè a Téléchargez imaj oswa fim dosye, anpil nan tèks, demann ki vin apre. Nou te wè lè nou te vizite, sa ki te li, Facebook oswa Amazon pi bonè, gen nan yon anpil tout bagay ki bezwen yo dwe telechaje. Se konsa, ki k ap pase yo ajoute jiska. Se konsa, milti-segonn ta ka Ou pa bezwen rezonab. Se konsa, bon, jewografi se youn engredyan. Se konsa, nan konpayi reyalite tankou Akamai, si ou te konn tande nan yo, oswa lòt moun gen tan pran jewografi an kont. Epi li vire soti ki pa nati nan yon IP adrès, laptop mwen an adrès IP, ou ka dégager, ak kèk pwobabilite, kote ou ye nan mond lan. Men, an reyalite gen nan pati sèvis twazyèm ou ka peye ki kenbe baz done nan adrès IP ak géographiques ke ak segondè konfyans yo pral vre lè yo te mande, kote nan mond lan se adrès sa a IP? 

Se konsa, an reyalite ki sa lòt konpayi yo itilize sa a? Si ou gen lmondefr oswa Netflix, si ou te janm te vwayaje aletranje, epi ou eseye gade yon bagay sou Lmondefr, epi w ap pa nan Etazini an, ou ta ka wè yon mesaj li di yo konsa nan peyi Etazini. Padon, ou pa ka wè kontni sa a. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Oh, vrèman? Men, repons lan se wi, se konsa sa a, se aktyèlman yon aplikasyon pafè nan yon bagay trè teknik nan yon pwoblèm vrè. Si ou te vpn soti nan Ewòp oswa pwovens Lazi oswa nenpòt kote nan mond k ap antrepriz ou katye jeneral nan New York oubyen nenpòt kote ou ye a, w ap ale nan kreye aparans nan nan sit entènèt deyò ki w ap aktyèlman nan New York, menm si w ap fizikman byen byen lwen yo. 

Koulye a, ou itilizatè a yo ale nan konnen w ap evidamman ale. Men, w ap tou ale nan santi li paske nan tout sa yo milisgond adisyonèl. Sa distans adisyonèl ak nan chifreman ki k ap pase nan vpn a ki pral ralanti bagay sa yo desann. Se konsa, li pouvwa oswa pa pouvwa gen yon eksperyans gwo. Men, lmondefr ak Netflix yo ale nan wè ou kòm chita yon kote nan New York, jan ou te klèman rete ranmase grap lòj. Ki sa ki yon pafè solisyon a sa. 

Tout dwa, se konsa jewografi se youn desizyon. Ki lòt bagay nou ta ka sèvi ak dwe deside kijan nan trafik route from A, B, ak C nan 1, 2, ak 3, ankò, mete chapo an jeni sou? Sa a tout son trè konplike. Uh, mwen pa menm konnen ki kote yo kòmanse mete ann aplikasyon sa yo. Ban m 'yon bagay sa a, se ki pi senp. Ki sa ki nan fason a ki pi senp fè desizyon sa a? 

ODYANS: Èske sèvè a disponib? 

DAVID Malan: Èske sèvè a disponib? Se konsa, pa move. Sa a bon. Sa a sòt de yon nuancing nan chaj. Se konsa nou kenbe ki nan kategori a chaj. Si w ap disponib, Mwen jis pral voye done yo la. Men, ki ta ka byen tounen mal byen vit. Paske si mwen sèvi ak ki lojik, epi si mwen toujou mande 1, moun ou ye sou li a, moun ou ye sou li a, moun ou ye sou li a, si repons la se toujou repons lan se wi, Mwen pral voye 100% nan trafik la l ', 0% a tout lòt moun. Apre sa, nan kèk pwen, nou ap ale nan frape ke ralentissement oswa sou sit disponib. Se konsa, sa nan yon ti kras pi bon pase ki men yo toujou trè senp epi yo pa prèske kòm entelijan kòm pran tout sa yo done adisyonèl nan kont? 

ODYANS: Frè pou chak sèvè. DAVID Malan: Frè pou chak sèvè. OK, se konsa kite m 'jete ki nan kategori a chaj, tou. Paske sa w ap jwenn nan yon konpayi, too-- ke si ou ajou serveurs ou sou tan oswa achte plis, ou pa ta ka kapab jwenn egzakteman vèsyon yo menm nan kenkayri. Paske li tonbe soti nan dat. Ou pa ka achte l 'ankò. Pri chanje. 

Se konsa, ou ta ka gen serveurs disparate nan gwoup ou, se konsa pale. Sa a totalman amann. Men, pyès ki nan konpitè ane pwochèn la ta ka de fwa osi vit, de fwa tankou kapab kòm ane sa a. Se konsa, nou ka voye ki nan kategori a chaj. Sa a riban fidbak ant 1, 2, ak 3 nan balance nan chaj te kapab sètènman di li, hey, mwen se nan 50% kapasite. Men, nan chemen an, Mwen menm mwen te gen de fwa tankou anpil am. Sèvi ak enfòmasyon sa a. Menm simpler-- ak sa a ki pral yo dwe yon tèm nan syans òdinatè. Lè w gen dout, oswa lè ou vle yon senp solisyon ki jeneralman travay byen sou tan, pa chwazi menm bagay la tou sèvè tout tan tout tan an, men choose-- 

ODYANS: Yon yon sèl o aza? DAVID Malan: sèvè --a o aza. Yeah, chwazi youn oswa lòt la. Se konsa, randonès se aktyèlman sa a engredyan trè pwisan nan syans òdinatè, ak nan jeni plis jeneralman, espesyalman lè ou vle pran yon desizyon senp byen vit san yo pa compliquer l 'ak tout nan sa yo trè entelijan, men tou, trè entelijan, solisyon ki mande pou tout jeni an plis yo, tout te panse a plis, lè reyèlman, poukisa pa fè sa Mwen jis kalite baskile yon pyès monnen, oswa yon twa konplo pyès monnen nan ka sa a, ak deside si yo ale 1, 2, 3? 

Se konsa byen tounen mal probabilistically, men anpil tankou chans yo nan ranvèrsan tèt ankò e ankò, li ankò e ankò ak ankò e ankò se posib nan reality-- super, super fasil. Se konsa, sou tan, chans yo se jis voye itilizatè owaza nan 1, 2, ak 3 ki pral travay deyò parfe amann. Lè sa a se yon teknik jeneralman li te ye kòm wonn Robin. 

Ou aktyèlman, sa a pa wonn Robin. Sa a ta dwe apwòch la o aza. Men, si ou vle yo dwe menm yon ti kras pi senp pase sa, wonn Robin ta dwe, premye moun ale nan 1, dezyèm moun nan 2, twazyèm moun a 3, katriyèm moun nan 1. Apre sa, ladan l 'bay manti Robin a wonn. Ou jis kalite ale nan nan yon sik. 

Koulye a, ou ta dwe dwe entelijan sou li. Ou pa ta dwe je fèmen voye itilizatè a Nimewo sèvè yon sèl si ki sa ki ka a? Si li nan nan max kapasite, oswa li nan jis pa gen okenn ankò reponn. Se konsa, depreferans ou vle gen kèk kalite riban fidbak. Sinon, ou jis voye tout nan itilizatè ou a nan yon fen mouri. Men, ki ka pran an kont, tou. 

Se konsa, pa anba apresye valè a nan jis randonès, ki se byen souvan yon solisyon a sa yo kalite pwoblèm. Epitou, n ap ekri wonn Robin. Se konsa, kouman kèk konpayi aplike wonn Robin oswa randonès oswa nenpòt nan desizyon sa yo? Oke malerezman, yo fè bagay sa yo tankou sa a. Kite m 'rale moute yon lòt D rapid. 

Aktyèlman, se pou yo fè de. Mwen pa konnen poukisa nou ap ap resevwa tout nan asyèt sa yo. Sa a trè etranj. Tout dwa, ki sa mwen reyèlman vle se yon D. Sa se etranj. Tout dwa, pou m ka parody sa a. Mwen pa konnen konbyen lajan pi lwen Mwen vle kenbe defile. 

Se konsa, trè souvan, w ap jwenn tèt ou nan yon adrès tankou www.2.acme.com, petèt www.3 oswa 4 oswa 5. Ak kenbe yon je pou sa. Ou pa wè li ki souvan. Men, lè ou fè sa, li kalite gen tandans fè dwe pi gwo, ki pi gran, konpayi stodgier ki teknoloji pa fè sa vrèman sanble yo konnen ki sa yo ap fè. Epi ou wè sa sou konpayi teknoloji pafwa, yo menm ki pi gran. 

Se konsa, sa y ap fè? Kouman yo yo mete ann aplikasyon balanse chaj, ta li sanble? Si ou jwenn tèt ou kòm nan itilizatè sezisman www.something.com, epi toudenkou w ap nan www.2.something.com, sa ki te chay yo balance pwobableman fè konsa? ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, se konsa nan balance chaj se prezimableman fè yon desizyon ki baze sou youn nan sa yo pran desizyon processes-- pa reyèlman gen pwoblèm ki. Men, anpil tankou mwen te trase nan nimewo sou tablo a isit la, serveurs yo yo pa sèlman rele 1, 2, ak 3. Yo ap pwobableman rele www1, www2, www3. Epi li vire soti ke andedan nan yon demann HTTP se karakteristik sa a. Apre sa, mwen ale nan simulation sa a jan sa a. 

Mwen pral louvri moute ki menm pwomotè rezo tab tankou anvan jis pou nou ka wè sa k ap pase sou anba kapo a. Mwen pral klè ekran an. Men, mwen pral pou yo ale nan, se pou yo di, http://harvard.edu. Koulye a, pou tou sa rezon biznis, Harvard te deside, tankou anpil, anpil lòt sit entènèt, yo estandadize li yo sit entènèt sou www.harvard.edu pou tou de teknik ak rezon maketing. Se jis kalite nan lamòd gen www la. 

Se konsa, sèvè a nan Harvard gen yon jan kanmenm redireksyon itilizatè a, jan mwen kenbe li di, ki soti nan youn URL nan lòt la. Ki jan ki travay? Oke, kite m 'ale pi devan epi frape Antre. Apre sa, remake URL la tout bon byen vit chanje a www.harvard.edu. Kite m 'woulo liv tounen nan sa a istwa, epi klike sou sa a dbug dyagnostik enfòmasyon, si ou pral. Kite m 'gade nan demann mwen fè. 

Se konsa, isit la nan demann lan mwen te fè. Apre sa, remake li nan ki konsistan avèk kalite a nan mande mwen te fè nan Facebook anvan. Men, remake repons lan. Ki sa ki nan diferan nan repons lan tan sa a? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, se konsa li pa yon OK 200. Li pa yon 404 pa jwenn. Li se yon 301 Deplase anpèmanans, ki se kalite yon fason komik nan li di: Harvard te upped ak demenaje ale rete yon lòt kote www.harvard.edu. 301 signifies yo ki sa a se yon redireksyon. Men, kote ta dwe itilizatè a aparamman dwe reyorante resous? Genyen yon kankan adisyonèl nan enfòmasyon andedan ki anvlòp. Epitou, chak nan liy sa yo pral kounye a kòmanse rele yon header HTTP. Header se jis se yon valè kle pair-- yon bagay kolon yon bagay. Li se yon moso nan enfòmasyon. Ki kote ta dwe nouvo nan kote aparamman ta dwe ye? Avi liy ki sot pase nan mitan tout moun sa yo Tèt. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, se konsa gen nan plis enfòmasyon. Liy nan premye ke mwen te make di 301 Deplase anpèmanans. Oke, kote gen li te deplase? line-- an dènye e yo pa fè sa gen yo dwe yo nan lòd sa a. Li kapab o aza. Kote kolon vle di, hey navigatè, ale nan sa a URL pito. 

Se konsa, navigatè konprann HTTP redireksyon. Lè sa a se yon trè, trè fason komen nan rebondi itilizatè a soti nan yon sèl kote nan yon lòt. Pou egzanp, si ou te janm te eseye ale nan yon sit entènèt ki ou pa louvri sesyon an, ou ta ka toudenkou jwenn tèt ou nan yon nouvo URL tout ansanm yo te pouse yo ouvri sesyon an. 

Ki jan ki travay? Sèvè a se pwobableman voye yon 301. Genyen tou lòt nimewo, tankou 302, yon ti jan diferan nan siyifikasyon, ki voye ou nan yon lòt URL. Lè sa a, sèvè a, yon fwa ou te louvri sesyon an, ap voye ba ou tounen nan kote ou aktyèlman gen entansyon. 

Se konsa, sa, lè sa a, yo mal Enjenieri sit ap fè? Lè w ap vizite www.acme.com, epi yo jis rive yo te rele serveurs yo www1, www2, www3, ak pou fè, yo trè simply-- ki se jis, men trè sòt de foolishly-- Redireksyon ou nan yon sèvè aktyèlman yon fason diferan yo te rele. Epi, se travay pafètman amann. Li bon ak pi fasil. 

Nou te wè ki jan li ta fè anba kapo a nan anvlòp la vityèl. Men, poukisa se sa a joui yon move desizyon jeni? Epi poukisa mwen sòt de kondesandans nan direksyon jeni sa a an patikilye apwòch? Diskite poukisa sa a se move. Ben? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Chak sèvè ta gen yo gen yon kopi kopi nan sit wèb la. Mwen se OK ak sa. Men, an reyalite, se sa ki mwen se kwè pou istwa sa a antye, depi si nou te vle byen aktyèlman, eksepte pou Dann lan pi bonè sijesyon, kote si ou gen diferan serveurs fè bagay sa yo diferan, lè sa a petèt yo te kapab aktyèlman ap fonksyonèl fè bagay diferan. 

Men, menm lè sa a, nan kèk pwen, ou baz done ki pral debarase twò chaje. byen estatik ou sèvè ki pral jwenn twò chaje. Se konsa, nan kèk pwen, nou ap tounen nan istwa sa a, kote nou bezwen plizyè kopi menm bagay la. Se konsa, mwen OK ak sa. ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: OK, se konsa kèk paj ta ka disproporsyonelman popilè. Se konsa, fixating sou yon sèl adrès se pa nesesèman bagay la pi byen. [Fèbl]? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Ki sa ou vle di pa sa? ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, egzakteman. Se konsa, ou pa vle nesesèman en-ou sètènman pa vle gen itilizatè ou manyèlman tape nan www1 oswa www2. Sòti nan yon pèspektiv marque, li jis sanble yon ti kras ridikil. Si ou jis vle sòt de yon pwòp, elegant eksperyans, gen sa yo sòt de owaza konte URL vrèman se pa bon. Paske lè sa a itilizatè yo siman ale nan kopye epi kole yo nan Imèl oswa mesaj enstantane. 

Koulye a, yo ap propager. Koulye a, ou ap sòt de konfizyon ou mwens odyans teknik, ki moun ki panse adrès entènèt ou a se www2.something.com. Gen nan pa gen Semantics irezistib nan sa. Li jis k ap pase yo yon kache teknik detay ke ou te konte serveurs ou nan fason sa. 

Apre sa, pi mal ankò, sa ki si, pou egzanp, petèt alantou Nwèl tan lè biznis se reyèlman en, ou te gen www1 nan www99, men nan janvye ak fevriye ak pati, ou fèmen mwatye nan moun ki se konsa ou sèlman gen www1 nan www50? Ki sa ki nan enplikasyon la kounye a pou sa trè rezonab desizyon biznis? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Ou bezwen jere tout moun ki toujou. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Egzakteman. Sa a kalite trape an la. Si kliyan ou yo nan abitid la nan siye bagay sa yo, Hamelin yo, jis ekonomize URL la yon kote, oswa si li nan jis nan oto yo ranpli nan navigatè yo pou yo ap pa reyèlman entansyonèlman sezisman li, li jis k ap pase, yo ta ka, pou 11 mwa soti nan ane a efektivman, rive nan yon fen mouri. Ak sèlman rize nan pi fò nan itilizatè ki pral reyalize, petèt mwen ta dwe manyèlman retire nimewo sa a. Mwen vle di, li nan jis pa pral rive ak itilizatè anpil, te tèlman mal pou biznis, move aplikasyon jeni gen bon konprann. 

Se konsa, Erezman, li nan pa menm nesesè. Li sanble ke sa balancers chaj kapab fè se olye pou yo di, lè Yon fè yon request-- hey A, ale nan 1. Nan lòt mo, olye pou nan voye ki redireksyon sa yo ki etap yon sèl nan sa a pwosesis ki se ale nan isit la, li se lè sa a te di yo ale yon lòt kote. Se konsa, etap twa se, li ale yon lòt kote. 

Ou ka olye pou kontinye wout, nan kenbe lè l sèvi avèk ke tèm yo, tout nan done Yon nan nan balance nan chaj se konsa ke li pa janm kontak 1, 2, oswa 3 dirèkteman. Tout moun nan trafik la jwenn "bat" pa chay la balance tèt li. Se konsa, kounye a nou ap sòt de fè espre flou liy ki nan mitan aparèy sa yo divès kalite. Yon balance chaj kapab done wout. Se jis nan yon fonksyon ke li te genyen an. 

Se konsa, yon balance chaj, tou, li nan yon moso nan lojisyèl, vrèman. Ak yon routeur se yon moso nan lojisyèl. Epi ou ka absoliman gen de moso nan lojisyèl andedan nan yon sèl òdinatè fizik se konsa yon chaj balance ka fè bagay sa yo miltip. 

Se konsa, gen nan yon sèl nan lòt fason fè sa, ki aktyèlman ale tounen nan sòt de prensip premye nan dns, ki nou te pale de avan repo. Dns te Domèn Non System. Sonje ke ou kapab mande yon sèvè dns, sa ki nan adrès la IP nan google.com, facebook.com? 

Apre sa, nou ka aktyèlman fè sa. Yon zouti nou pa t 'sèvi ak pi bonè se youn sa a, se menm jan aksesib, rele nsloukeup, pou sèvè Non Passage. Apre sa, mwen jis ale nan tape facebook.com. Apre sa, mwen wè ke IP Facebook a adrès se aparamman sa a. Kite m 'ale pi devan epi kopi sa, ale nan yon navigatè, epi ale nan http: // e ke IP adrès ak frape Antre nan. Apre sa, asire w ke ase, li sanble nan travay. 

Koulye a, k ap travay bak, sa ki te andedan nan anvlòp la vityèl ki Facebook reponn ak lè Mwen te vizite ki IP adrese dirèkteman? Paske avi, kote mwen kounye a? La ou yé kounye a, adrès la? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Nan vèsyon an sekirite, ak nan www.facebook.com la. Se konsa, li pa menm jis adrès la IP an sekirite. Facebook te pran l 'sou tèt li vle di, sa a se ridikil. Nou pa ap ale nan kenbe ou nan nivo sa a lèd URL kap sa a, se nimerik. Nou pral voye ba ou yon HTTP redireksyon pa fason pou ki header menm ke nou te wè devan l kote kolon yon bagay. 

Se konsa, sa a tou senpleman vle di ke anba kapo a se toujou sa a adrès IP. Chak òdinatè sou entènèt la gen yon adrès IP, li ta sanble. Men, ou pa nesesèman gen ekspoze ke yo itilizatè a. Apre sa, anpil tankou tounen nan jou a, gen te 1-800-kolekte, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, nan peyi Etazini an, se te yon fason pou fè kolekte rele atravè yon telefòn trè fasil memorab nimewo, oswa 1-800-Matla yo achte yon kabann, ak mnemotèknik menm jan an ke ou menm wè sou telefòn la kalite sòt de toujou, ke lèt kat jeyografik nan nimewo. 

Koulye a, poukisa se sa? Oke, li nan yon anpil pi fasil memorize 1-800-Matla oswa 1-800-COLLECT olye pou nan 1-800 yon bagay yon bagay yon bagay yon bagay yon bagay yon bagay yon bagay, kote chak nan tout sa yo se yon chif. Menm jan tou, mond lan te aprann byen vit ke nou pa ta dwe gen moun memorize adrès IP. Ki ta ka dwòl. Nou pral sèvi ak non pito. Ak Se poutèt sa dns te fèt. 

Tout dwa, se konsa ak ki te di, an tèm nan chaj balanse, se pou yo eseye yahoo.com. Oke, sa a, se enteresan. Yahoo sanble ap retounen twa ONSÈY. Se konsa, dégager de sa a, si ou te kapab, ki sa ki yon lòt fason ke nou te kapab aplike sa a nosyon nan balanse chaj petèt san yo pa menm lè l sèvi avèk yon fizik aparèy, sa a nouvo aparèy fizik? 

Nan lòt mo, mwen kapab pran nan finansman ou gen pou balance nan chaj epi di ou sèvi ak kèk ki deja egziste moso nan pyès ki nan konpitè aplike sa a nosyon nan balanse chaj? Malè a se, repons lan se wi, men sa ki, oswa ki jan? Ki sa ki se Yahoo petèt fè la a? Kareem? OK, Chris? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, tout twa nan moun ki travay. Se konsa, randonès, wonn Robin, location-- ou ka jis ogmante yon moso ki deja egziste nan devinèt la ke nou te pale osijè de pi bonè nan dns la sistèm ak tou senpleman di, lè premye a itilizatè nan jounen an mande yahoo.com, ba yo adrès la IP premye, tankou yonn nan mete fen nan 45 moute a. Ak tan nan pwochen te yon demann itilizatè adrès la IP nan yahoo.com soti nan yon kote nan mond lan, ba yo IP, dezyèm lan, Lè sa a, twazyèm IP la, lè sa a nan premye IP, lè sa a dezyèm lan. Ou dwe entelijan sou li epi ki fè sa grafikman. Oswa li owaza epi li pa jis fè li wonn Robin nan sa a alamòd. 

Ak nan ka sa a, Lè sa a, nou pa menm bezwen prezante nwa sa a bwat nan foto nou yo. Nou pa bezwen yon aparèy nouvo. Nou ap tou senpleman di òdinatè pou yo ale nan serveurs yo dirèkteman, efektivman, men se pa pa fason pou non yo. Yo pa janm bezwen konnen non yo. Yo ap jis ke yo te di yo ke yahoo.com kat nan nenpòt youn nan adrès IP sa yo. 

Se konsa, li voye egzak demann lan menm. Men, sou deyò a nan anvlòp la, li tou senpleman mete IP la ke li te enfòme sou. Ak nan fason sa a, tou, te kapab nou chaje balans demann yo pa jis voye anvlòp la nan yon diferan youn nan serveurs pwòp Yahoo a? 

Men, si nou kenbe fouye, nou pral wè pwobableman lòt konpayi ki gen plis. CNN te de piblikman ekspoze. Menm si aktyèlman si nou fè sa a ankò ak again-- cnn.com-- ou ka wè yo ap chanje lòd, aktyèlman. Se konsa, sa mekanis se CNN lè l sèvi avèk, aparamman? 

ODYANS: Random. DAVID Malan: Oke, li ta ka o aza, menm si li sanble ap monte bisiklèt retounen ak lide. Se konsa, li la pwobableman wonn Robin kote yo ap jis oblije chanje lòd la pou ke mwen pral prezimableman pran premye a. òdinatè mwen an pral pran premye a chak fwa. Se poutèt sa se balanse chaj. Apre sa, ki pèmèt nou, finalman, nan kat jeyografik done, oswa demann kat jeyografik, atravè serveurs miltip. Se konsa, sa kalite pwoblèm kounye a toujou egziste? Li santi l tankou nou jis reyèlman Rezoud yon pwoblèm bon. Nou te resevwa itilizatè yo serveurs diferan. But-- oh, ak Chris, te fè ou gen yon kesyon ye anvan an? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Totalman depann. Se konsa, sa k ap pase isit la? Apre sa, nou ka aktyèlman wè sa a. Se konsa, kite a eseye Yahoo a. Aktyèlman, se pou yo ale nan Facebook. Paske nou konnen ke youn travay. Se konsa, mwen ale nan kopi ki adrès IP ankò. Mwen pral fèmen tout onglè sa yo. Mwen pral ale louvri ki espesyal rezo tab desann isit la. Apre sa, mwen pral vizite sèlman http: //. Epi, koulye a mwen pral frape Antre. Li kite yo wè sa ki te pase. 

Si m 'gade nan ki demann, avi ki my-- Facebook se yon move egzanp. Paske yo gen yon teknik super anpenpan ki kache ki detay nan men nou. Kite m 'sèvi ak Yahoo instead-- http: // ki IP. Se pou nou louvri rezo nou an tab, prezève boutèy demi lit. Ak isit la nou ale, Antre nan. Sa a amizan. OK, se konsa isit la se renome 404 mesaj la. Ki sa ki nan komik isit la se yo ke yo pwobableman pa janm yo pral tounen. Se paske gen la pwobableman pa yon bagay mal se pou chak. Yo gen jis fè espre deside pa sipòte fòm nan nimerik nan adrès yo. 

Se konsa, sa nou ap aktyèlman wè nan nan Rezo tab, si mwen rale sa a moute isit la, se, jan mwen di, 404 la renome, kote si mwen gade nan tèt yo repons, sa a se sa mwen te resevwa isit lan-- 404 pa jwenn. Se konsa nou eseye youn ak lòt. Ann wè si CNN kolabor ak nou. Mwen pral gen tan pwan youn nan adrès IP CNN nan, klè sa a, http, DAH, DAH, DAH, DAH. Se konsa, nan repons bay Chris la kesyon, ke yon moun te travay. 

Li kite yo ale nan Tèt repons. Aktyèlman pa gen okenn, tout dwa, Se mwen menm ki difikilte yo jwenn yon egzanp travay. Se konsa, CNN te deside, nou pral jis kite ou nan adrès tou sa ou aktyèlman vizite, mark pwoblèm sou kote. Men, sa ki pa ta dwe pase, si nou te ka wè l 'nan ka Facebook a, se nou ta jwenn yon 301 Deplase Pou tout tan, gen plis chans, andedan nan ki se kote: https: //www.facebook.com. Apre sa, chans yo se www.facebook.com se yon alyas pou egzak sèvè a menm nou jis te ale nan. 

Se konsa, li nan yon ti kras kontreproduktiv. Nou ap literalman vizite sèvè a. Sèvè a se lè sa a di nou, ale fè wout yo. Ale nan lòt adrès sa a. Men, nou jis pou rive yo dwe pral tounen nan ki sèvè menm. Men, prezimableman kounye a nou rete sou sa sèvè san yo pa sa a tounen ak lide. Paske kounye a nou ap lè l sèvi avèk yo te rele nan vèsyon nan sit la, pa nimerik la. Bon kesyon. 

OK, se konsa si nou kounye a assume-- nou te rezoud balanse chaj. Nou kounye a gen yon mekanis, si li nan atravè dns, si li nan atravè bwat nwa sa a, si wi ou non li nan lè l sèvi avèk nenpòt nan teknik sa yo. Nou ka pran demann yon itilizatè a nan ak figi konnen nan ki sèvè, 1, 2, oswa 3, voye l 'oswa li. 

Ki sa ki kòmanse kraze sou sit entènèt nou an? Nan lòt mo, nou gen bati yon biznis ki te deja sou yon sèl sèvè sèl. Kounye a ke biznis ap kouri atravè serveurs miltip. Ki kalite sipozisyon, ki kalite desizyon konsepsyon, ta ka kounye a ka kraze? 

Sa a se mwens evidan. Men, kite a wè si nou pa ka mete nou an dwèt sou kèk nan pwoblèm nan nou te kreye pou tèt nou. Yon fwa ankò, li nan kalite tankou kenbe desann koule a nan kawotchou a. Epi, koulye a kèk pwoblèm nouvo te déja moute sou isit la. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: OK, se konsa nou dwe kenbe k ap grandi espas ki gen kapasite difisil nou an. Mwen se OK ak sa kounye a. Paske mwen panse ke mwen kapab orizontal echèl. Fè tankou si mwen kouri ba, mwen pral jis jwenn yon katriyèm sèvè, petèt yon senkyèm sèvè, ak Lè sa a ogmante kapasite nou an pa yon lòt 30% oswa 50% oswa etajèr. Se konsa, mwen OK ak sa, omwen pou kounye a. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: OK, se konsa sa a, se yon pwen bon. Se konsa, ta kwè serveurs yo yo pa idantik. Ak sèvis kliyan oswa ekivalan imel la a ap vin kèk mesaj soti nan yon itilizatè di, sa a pa ap travay dwat. Li trè posib, pafwa, ke petèt youn oswa plis serveurs ap aji yon ti jan courbe, men se pa lòt moun yo, sa ki ka sètènman fè l pi difisil kouri dèyè desann pwoblèm nan. Ou ta ka gen gade kote miltip. 

Sa se manifestasyon nan yon lòt kalite ensèk, ki se ke ou pwobableman ta dwe te fèt enfrastrikti ou pou ke tout bagay se vrèman ki idantik. Men, li fè sa revele yon pwoblèm nouvo ke nou pa t 'gen anvan. Kisa ankò? ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, gen nan plis konpleksite. Genyen fizikman plis fil kouran. Genyen yon lòt aparèy. An reyalite, mwen te entwodwi yon fondamantal konsèp ak yon pwoblèm fondamantal isit la li te ye tankou yon pwen sèl nan echèk, ki, menm si ou pa janm te konn tande fraz la, ou kapab pwobableman kounye a travay bak ak figi li soti. Kisa sa vle di ke mwen gen yon sèl pwen nan echèk nan achitekti mwen an? Ak nan achitekti, mwen jis vle di topolojik a nan li. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, sa ki si balance nan chaj desann? Mwen te eleman nonm sa a mitan ki gen objektif nan lavi se yo rezoud yon pwoblèm. Men, mwen te entwodwi yon nouvo pwoblèm. Yon nouvo koule grenn nan kawotchou a. Paske kounye a si balance nan chaj mouri oswa repo oswa misfunctions, koulye a, mwen pèdi aksè a tout twa nan serveurs m 'yo. Epi anvan, mwen pa t ' gen entèrmedyèr sa a. Se konsa, sa a se yon pwoblèm nouvo, joui. Nou pral tounen vin jwenn ki jan nou ta ka ranje sa. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Ki ta ka yon sèl apwòch. Yeah, e konsa sa a ki pral yo dwe byen twou rat la nan nou kòmanse desann ale. Men, kite a tounen vin jwenn ki nan jis yon moman. Ki lòt pwoblèm te nou te kreye? 

Se konsa, Dann mansyone baz done anvan. E menm si ou pa twò abitye teknikman, yon baz done se jis yon sèvè kote chanje done se tipikman ki estoke, petèt yon yon moun lòd te mete, pwofil itilizatè ou, non ou, adrès imel ou, bagay sa yo ki ta ka dwe antre oswa chanje sou tan. 

Précédemment, baz done m 'te sou sèvè a menm jan ak sèvè wèb m 'yo. Paske mwen jis te gen youn web hosting kont. Tout bagay te tout an plas an menm. Ki kote mwen ta dwe mete baz done m ' kounye a, sou sèvè 1, 2, oswa 3? 

ODYANS: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, tout dwa, se konsa se pou yo ale a. Se konsa, mwen pral mete m ' database-- e kite yo kòmanse etikèt sa yo www, www, www. Apre sa, mwen pral di, sa a se nimewo kat. Apre sa, mwen pral di db pou baz done. OK, mwen renmen sa a. Ki sa ki liy m 'bezwen rete prezimableman dwe desen isit la? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, se konsa kòd la, kòm nou pral diskite sou demen, prezimableman se menm bagay la sou tout twa serveurs. Men, li kounye a bezwen konekte pa a yon baz done kouri lokalman men yon lòt kote. Epi sa a, amann. Nou ka jis bay baz done yon nan non, toutotan nou jwenn, oswa yon kantite. Epi sa tout ap travay amann. Men, sa ki nou fè? Nou te orizontal scaled pa gen twa serveurs olye pou yo yon sèl, ki se yon bon bagay. Paske kounye a nou ka okipe twa fwa tankou anpil chaj. 

Apre sa, pi bon toujou, si youn oubyen de nan tout sa yo serveurs desann, biznis mwen an ka kontinye opere. Paske mwen toujou gen yon sèl, menm si mwen se kalite fèblès ansanm pèfòmans-gen bon konprann. Men, sa ki pwoblèm nouvo, mwen entwodwi pa k ap deplase baz done a nan sèvè sa a apa olye pou yo sou 1, 2, ak 3? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, se konsa koulye a, mwen gen yon lòt pwen sèl nan echèk. Si baz done m 'mouri, oswa bezwen yo dwe modènize, oswa kèlkeswa sa, kounye a asire w, sit entènèt mwen an se sou entènèt. Apre sa, mwen ka sèvi estatik, imuiabl kontni. Men, mwen pa ka kite itilizatè ouvri sesyon an oswa chanjman anyen oswa lòd anyen, pi mal ankò. Paske si 4 se offline, Lè sa a, 1, 2, ak 3 vrèman pa ka pale ak li pa definisyon. 

OK konsa yeah, e konsa sa a se poukisa Mwen ezitasyon fè desen sa a. Se konsa an n tounen nan ki vini. Mwen pa vle di kenbe pouse ou an. Men, foto a se yon bagay ki byen vit ale nan jwenn estrès. Paske ou bezwen kòmanse tou de nan tout bagay. An reyalite, si ou te janm wè nan fim Kontakte kèk ane de sa ak Jodie Foster-- pa gen okenn? 

OK, se konsa pou de la nan nou ki te wè Kontakte, gen nan yon relasyon gen kote yo esansyèlman te achte de nan yon bagay olye ke yon sèl, kwake nan de fwa pri an. Se konsa, li te sòt de yon playful kòmantè nan fim nan. Li nan kalite ki gen rapò ak sa a. Nou te kapab absoliman fè sa. Apre sa, ou te jis pri nou de fwa lavalè lajan. Men, nou pral tounen vin jwenn sa. 

Se konsa, nou te rezoud sa a. Se konsa, ou konnen ki sa? Sa a se tankou yon pant glise. Mwen pa vle fè fas ak gen gen yon baz done kopi. Li nan twò anpil lajan. Ou konnen ki sa? Mwen vle gen baz done m ' jis tankou nan vèsyon youn kote chak sèvè gen pwòp li yo baz done lokal yo. Se konsa, mwen jis ale nan trase db sou chak nan sa yo. 

Se konsa, kounye chak sèvè sit entènèt se ki idantik nan byen lwen tèlman kòm li gen kòd la menm, menm bagay la tou byen estatik, foto menm ak tèks ak pou fè. Epitou, chak gen baz done pwòp li yo. Mwen fiks pwen an sèl nan pwoblèm echèk. Koulye a, mwen gen yon baz done. Pa gen pwoblèm ki de oswa youn nan sa yo bagay mouri, gen nan toujou yon sèl kite. Men, sa ki pwoblèm nouvo gen mwen te kreye ke solisyon Dann lan evite? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, mwen gen senk yo, dwa? Paske swa mwen bezwen senk ki k ap pase where-- nan lòt mo, si Alice vizit mwen sit, epi li te pase yo ka resevwa owaza oswa wonn robined oswa kèlkeswa sa, ak kantite sèvè yon sèl, apre sa mwen gen yo toujou voye l 'nan sèvè 1. Poukisa? Paske si mwen voye l ' nan sèvè 2, li k ap pase yo gade tankou li pa egziste a. 

Mwen pa ale nan gen istwa lòd li. Mwen pa ale nan gen pwofil l 'la. Epi sa jis santi l tankou li nan envite pwoblèm. Lè Bob vizit, mwen gen voye l 'toujou nan sèvè a menm, 2, oswa kèlkeswa sa ki yon sèl, ak Charlie a yon yon tyè, epi chak. Sa a se pa rezonab, menm si. Se sa yo rele séparation baz done ou. Men, an reyalite sa a se sa ki te Facebook te fè byen bonè nan. 

Si ou swiv istwa a nan Facebook, li te kòmanse isit la nan lakou lekòl la kòm www.thefacebook.com. Lè sa a, li evolye yon fwa Mak te kòmanse gaye nan lòt kanpis yo dwe harvard.thefacebook.com ak mit.thefacebook.com, ak pwobableman bu.thefacebook.com, ak renmen an. Ak sa ki te paske byen bonè nan, mwen pa panse , ou te kapab gen zanmi nan tout kanpis. Men, sa a amann. Paske nenpòt moun ki nan Harvard te resevwa voye nan sa a sèvè. Nenpòt moun ki soti nan BU te voye nan sa a sèvè. Nenpòt moun ki soti nan MIT te voye server-- sa a nan teyori. Mwen pa byen konnen nan tout kache aplikasyon detay. Men, li prezimableman partition moun pa lakou lekòl la yo, kote rezo yo te ye a. 

Se poutèt sa se bon moute jouk pwen an kote ou bezwen de serveurs pou Harvard, oswa twa serveurs pou Harvard. Lè sa a, ki senplisite kalite kase desann. Men, sa a yon apwòch ki rezonab. Se pou nou toujou voye Alice nan plas la menm, toujou voye Bob nan plas la menm. Men, sa ki k ap pase si Alice an sèvè ale offline? Bob ak Charlie ka toujou achte bagay sa yo ak ale nan sit la. Men, Alice pa kapab. Se konsa, ou te pèdi yon tiè nan baz itilizatè ou an. Petèt sa a, pi bon pase 100%? Men, petèt li ta dwe nice si nou te kapab toujou sipòte 100% nan itilizatè nou an menm lè yon tyè nan nou an serveurs ale hors. 

Se konsa, nou te kapab senk ki sa? Pa itilizatè yo, se pou chak, men nan baz done atravè tout serveurs sa yo. Se konsa, kounye a nou kalite bezwen kèk kalite interconnexion isit la se konsa ke serveurs yo tèt yo ka sync-- pa rezonab. Ak an reyalite, teknoloji sa a egziste. Nan mond lan nan baz done, gen nan nosyon de baz done mèt-esklav, oswa prensipal lekòl segondè, kote nan mitan karakteristik yo ki se pa sèlman nan done magazen epi reponn ak done, men tou, jis toujou ap senk ak youn ak lòt. Se konsa, nenpòt ki lè ou ekri oswa sove yon bagay nan baz done sa a, li imedyatman vin "repwodui" nan baz done yo ak lòt kòm byen. 

Apre sa, nenpòt ki lè ou li soti nan li, li pa gen pwoblèm kote ou ye. Paske si nan teyori yo te tout senkronize, w ap pral jwenn gade nan menm nan done yo. Se konsa, sa a son pafè. Gen nan te resevwa yo dwe yon trape. Ki sa ki ta trape an ta dwe ye? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, se konsa twa fwa kòm anpil bagay t 'ka ale mal. Sa se yon reyalite. Li ta ka tout dwe menm bagay yo ye devan Bondye. Men, yon moun bezwen nan konfigirasyon sa yo. Genyen yon pwobabilite ki pi wo ki yon bagay k ap pase yo ale mal. Jis combinatorially ou gen plis bagay tandans fè erè. Ki lòt bagay se move potansyèlman? ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, se konsa senkronize ka move. Menm jan ou ta ka konnen soti nan sovgad ak sa yo, si ou jis yo je fèmen fè sovgad, ki sa si gen yon bagay fè ale mal sou yon sèl baz done? Ou efase yon bagay ou pa ta dwe. Ou te imedyatman repwodui ke pwoblèm tout kote lòt bagay. Se konsa, Victoria te sovgad talking-- ta dwe yon bon bagay isit la. Se konsa, nou pral jwenn tounen nan sa. Ak yo dwe klè, nou ap pale pa sou sovgad isit la se pou chak. Nou ap pale de vre replikasyon oswa senkronizasyon atravè serveurs. Yo ap tout ap viv la. Yo pa ap vle di ke yo gen pou itilize pou sovgad. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Ki sa ki nan sa? ODYANS: Higher-- DAVID Malan: Ki pi wo pri. Nou te triple pri a pou asire w, byenke omwen an tèm pyès ki nan konpitè a. Paske yon baz done se jis yon moso nan lojisyèl. Apre sa, yon sèvè sit entènèt se yon moso nan lojisyèl. Li pwobableman gratis si nou ap lè l sèvi avèk nenpòt ki kantite bagay sa yo sous louvri. Men, si nou ap itilize yon bagay tankou Oracle, nou ap peye Oracle plis lajan pou chak lisans, oswa Microsoft pou gen aksè. Gen nan te resevwa yo dwe kèk lòt trape isit la. Li pa kapab senp sa a. 

Se konsa, nan pwen ou, mwen panse ke li te Kareem, pou jewografi earlier-- oswa ki pa gen, Women an, te li, pou geography-- ta kwè ke nou ap ke yo te entelijan osijè de sa a, epi nou ap mete youn nan serveurs nou an, ak nan vire baz done nou an, nan peyi Etazini an, ak yon lòt nan Ewòp, yon lòt nan Amerik di Sid, yon lòt nan Lafrik di, yon lòt nan pwovens Lazi, nenpòt kote nou ta ka vle atravè mond lan. Nou deja konnen soti nan tras nou an wout ki pwen A ak pwen B, si yo ap pi lwen apa, yo ale nan pran plis tan. 

Men, si kèk nan ou te itilize zouti, tankou Facebook oswa Twitter oswa nenpòt nan sit sa yo jou sa yo ki yo toujou ap chanje paske nan itilizatè kreye done, pafwa si ou frape Reload oswa louvri paj la menm nan yon lòt navigatè, ou wè diferan vèsyon, prèske. Ou ta ka wè estati yon moun nan mete ajou isit la, men pa isit la, ak Lè sa a ou Reload, ak Lè sa a li parèt, epi ou Reload ankò, epi li disparèt. Nan lòt mo, kenbe yon grenn je deyò pou sa a, omwen si w ap itilize sosyal rezo espesyalman. 

Yon fwa ankò, jis paske nan done a ap chanje la vit konsa, pafwa serveurs jwenn soti nan senk. E petèt li nan yon fenèt super piti. Men, 200 milisgond, petèt pi plis pase that-- li a pral pran kèk ki pa zewo kantite lajan nan tan pou baz done sa yo nan senk. Epi nou pa ap jis ap pale de youn demann. Si yon konpayi gen dè milye de itilizatè lè l sèvi avèk li ansanm, yo ta ka pezib. Nan lòt mo, gen ta ka gen yon keu oswa yon liy rete tann anvan tout moun ki baz done demann ka jwenn senkronize. Se konsa, petèt li la aktyèlman yon kèk segond. 

Ak tout bon sa a se vre Mwen panse ke menm nan jou sa a ak Facebook, annakò ak sa lè yo senkroniz soti nan East Coast nan Lwès Kòt, li gen yon ki pa trivial reta pwopagasyon, se konsa pale, ke ou jis kalite gen tolere. Se konsa, li nan pa tèlman yon ensèk kòm li se yon reyalite ke itilizatè ou a pa ta ka wè done yo kòrèk pou omwen yon kèk segond. 

Mwen wè sa a sou Twitter yon anpil aktyèlman kote pafwa mwen pral tweet nan yon sèl fenèt, louvri yon lòt ale nan Lè sa a, wè li nan konfime ke li tout bon t'ap moute a, epi li pa gen anyen ankò. Apre sa, mwen gen kalite Reload, Reload, reload-- oh, gen li ye. Epi sa a, se pa paske li pa te sove. Li jis pa te miltiplikasyon nan lòt serveurs. 

Se konsa, sa komès-off, too-- fè ou reyèlman vle ekspoze tèt ou bay risk pou ke si itilizatè a ale nan lòd yo, yo istwa, li pa aktyèlman gen anyen ankò? Mwen wè sa a sou bank sèten. Li toujou anoi m 'lè, byen, pou youn, ou ka sèlman ale tankou sis mwa tounen nan deklarasyon bank ou nan kèk bank yo, menm si nan teyori yo ta dwe kapab gen tout bagay sou entènèt. Yo jis pran bagay offline pafwa. Pafwa, too-- sa sit entènèt sa li ye? Genyen yonn-oh, li la GoDaddy, mwen panse ke. GoDaddy, lè ou tcheke deyò achte yon non domèn oswa yon bagay, yo pral souvan ba ou yon ap mennen nan resi ou yo. Men, si ou klike sou ki dwat lyen lwen, li souvan pa travay. Li jis di, fen mouri, pa gen anyen isit la. 

Epi sa a, tou paske nan sa yo pwopagasyon reta. Paske pou kèlkeswa rezon, yo yo ap pran yon ti kras nan tan ki aktyèlman jenere sa. Se konsa, sa a se sòt de tankou ou vle rale cheve ou yo nan kèk pwen. Paske tout sa ou ap eseye fè se rezoud yon pwoblèm ki senp. Apre sa, nou kenbe kreye nouvo pwoblèm pou tèt nou. Se konsa, kite a wè si nou ka kalite defèt sa a. 

Li sanble ke konbine baz done sou tout nan serveurs entènèt ou se pa reyèlman pi bon pratik. Anjeneral, ki sa yon enjenyè ta fè, oswa sistèm achitèk, ta dwe gen diferan ranje nan serveurs. Apre sa, jis pou dedomajman pou espas la, mwen pral trase baz done yo moute isit la. 

Nou ta ka gen baz done ak Nimewo sèvè kat isit la ki fè sa ki gen koneksyon ak chak nan serveurs sa yo isit la. Se konsa, sa a ta kapab devan nou an fini niveau, kòm moun ki ta di. Lè sa a ta dwe tounen nou an fen niveau. Epi sa jis vle di ke sa yo fè fas a itilizatè a. Apre sa, baz done yo pa fè fas a itilizatè a. Pa gen itilizatè kapab dirèkteman aksè baz done a. 

Se konsa, kite pou nou kounye a petèt desann wout Victoria yo pwopoze a. Sa a se yon pwen sèl nan echèk. Sa fè m 'alèz. Se konsa, sa ki nan petèt nan pi evidan solisyon? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Padon, di ke ankò. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: sèvè ki pa Peye-pwodiksyon an. Kisa w vle di? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Oh, OK, se konsa sovgad. OK, se konsa nou te ka fè sa, sètènman. Ak aktyèlman sa a se yon bagay ki souvan fè. Sa a ta kapab Nimewo baz done senk. Men, sa a sèlman konekte nan nimewo kat. Epi ou ta ka rele li yon rezèv cho. baz done sa yo de te kapab configuré jis toujou ap senkroniz youn ak lòt. Se konsa, si machin sa a mouri, pou tou sa estipid reason-- kondwi a difisil mouri, yon moun vwayaj sou la kòd, kèk lojisyèl se defekte ak pandye yo machin oswa crashes-- ou ta ka genyen yon moun literalman deploge yon sèl sa a soti nan miray la ak olye ploge yon sèl sa a nan. Lè sa a, nan, se pou yo di, yon kèk minit, petèt demi èdtan yon, w ap tounen sou entènèt. 

Li pa gwo, men li la tou pa efreyan ankò. Epi ou pa gen enkyete sou nenpòt pwoblèm senkronizasyon. Paske tout bagay se deja la. Paske ou te gen yon pafè backup pare yo ale. 

Ou te kapab gen yon ti kras amateur sou sa a, kòm gen kèk moun ki souvan fè, kote ou ta ka gen nimewo baz done kat isit la, Nimewo baz done senk isit la, ki ap pale youn ak lòt. Men, ou gen tou sa a kalite arrangement-- epi li fè espre sanble sal, paske li is-- kote tout nan a devan fen serveurs kapab pale ak tout nan fen serveurs yo tounen. Se konsa, si sa a baz done pa fè sa reponn, sa yo serveurs fen devan gen gen pwogram Kòd nan yo ki di, si ou pa jwenn yon koneksyon sou baz done sa a, nan prensipal imedyatman kòmanse pale ak segondè la. 

Men, sa a kounye a pouse nan konpleksite nan kòd la. Epi, koulye a devlopè ou, lojisyèl ou devlopè, gen konnen sou sa a. Epi ou ap kalite mare kòd la ki w ap ekri nan fen aktyèl ou tounen aplikasyon detay, ki fè li pi rèd, espesyalman nan yon pi gwo konpayi oswa yon sit entènèt pi gwo, kote ou fè pa nesesèman vle pwogramasyon yo nan gen konnen ki jan baz done a enjenyè ap fè travay yo. Ou ta ka vle kenbe sa yo wòl sòt de fonksyonèl distenk se konsa ke gen nan kouch sa a nan distraksyon ant de la. 

Se konsa, kouman nou ta ka ranje sa a? Bon, nou kalite rezoud pwoblèm sa a yon fwa anvan. Poukisa nou pa nou mete youn nan bagay sa yo isit la kote li chita pale nan vire ak kantite kat ak senk, tout nan serveurs sa yo entènèt fen devan pale ak sa a entèrmedyèr, ak nan entèrmedyèr nan wout vire done yo? An reyalite, sa ki ka gen yon bon non pou bagay sa a? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: OK, manadjè baz done. Men, sa ki ta ka yon tèm dwe ki nou te ka jam itilize pou aparèy sa a? Nou ap balanse. Yeah, se konsa aktyèlman, mwen se pa ke yo te jis isit la. Se konsa, yon balance chaj ta vle di ke nou ap toggling dèyè, yo soti isit la, ki bezwen pa aktyèlman ap ka a. Se konsa, gen nan yon fason kèk nou te ka fè sa. 

Si sa a se an reyalite yon balance chaj, nan istwa se ekzakteman menm bagay la tankou anvan. Gen kèk nan demann yo ale nan 4. Kèk nan yo ale nan 5. Epi sa a, bon. Paske kounye a nou ka okipe de fwa lavalè debi. Men, sa a koneksyon isit la se super enpòtan. Yo gen yo rete toujou ap senkronize ak èspere ke yo pa jewografik twò lwen apa se konsa ki senkronizasyon a se esansyèlman Enstantane. Sinon nou ta ka gen yon pwoblèm. 

Se poutèt sa se pa move. Men, ankò, nou te entwodwi yon nouvo pwoblèm. Ki pwoblèm m 'jis rkre? Single pwen nan echèk. Se konsa, sa ki nan solisyon an nan sa? Se konsa, kòm Victoria a fanatik yo ap depanse lajan, nou ka pran sa a Guy deyò epi yo fè sa. Apre sa, mwen jis ale nan deplase isit la ase espas. Epi, se k ap pase yo dwe yon ti kras sal. Mwen pral kenbe desen liy yo. Sipoze ke tout nan liy sa yo ale nan tou de? 

Yon teknik trè komen isit la ta dwe yo sèvi ak yon teknik yo rele batman kè kijan chak nan aparèy sa yo, kite la ak dwa chaj balancers, oswa kèlkeswa sa nou vle rele yo, se toujou ap di: mwen se, tou vivan, Mwen se, tou vivan, mwen se, tou vivan, mwen se vivan. Youn nan yo pa default aji kòm prensipal la. Se konsa, se tout trafik ke yo te bat nan yon sèl la sou bò gòch la, pou egzanp, pa default, abitrèman. 

Men, le pli vit ke nèg la sou bò dwat la pa tande pale de nèg la bò gòch ankò, se youn nan sou bò dwat la pwograme a otomatikman, pou egzanp, pran sou adrès la IP nan yon sèl la sou bò gòch la, ak Se poutèt sa vin prensipal la, ak petèt voye yon imèl oswa yon mesaj tèks nan kò moun yo nan di, hey, nan prensipal kite hors. M ap vin prensipal pou kounye a. Se konsa, vis prezidan vin prezidan, se konsa pale. Men, yon moun gen yo ale sove prezidan an, si ou vle. Paske kounye a nou gen yon pou yon ti tan sèl pwen nan echèk. 

Se konsa, kòm konplike oswa estrès kòm sa a ta ka sanble yo kòmanse ke yo te, sa a se ki jan ou rezoud pwoblèm sa yo. Ou fè jete lajan nan li. Ou voye jete pyès ki nan konpitè nan li. Men, malerezman ou ajoute konpleksite pou li. Men, rezilta a, finalman, se ke ou gen yon pi plis, nan teyori, gaya achitekti. Li nan toujou pa pafè. Paske menm lè nou en-nou ta ka pa gen yon pwen sèl nan echèk. Nou kounye a gen pwen doub nan echèk. Men, si de bagay ale mal, ki absoliman te kapab, nou ap toujou ale nan gen hors. 

Se konsa, trè komen nan nan endistri se a dekri tan moute ou an tèm de nines. Apre sa, sòt de objektif la renmen fè se 99.999% nan tan an sit ou se sou entènèt. Oswa menm pi bon, ajoute yon kèk plis nines nan sa. Malerezman, sa yo nines yo trè chè. Li kite yo aktyèlman fè sa a soti. Se konsa, si mwen louvri moute kalkilatris gwo m 'ankò, 365 jou nan yon ane, 24 èdtan nan yon jou, 60 minit nan yon ti moman, epi 60 segonn nan yon minit, sa a, se konbyen segonn gen nan yon ane si mwen te fè sa a kòrèkteman. Se konsa, si nou fwa sa a pa .99999, sa se konbyen tan nou vle renmen fè. Se konsa, sa vle di nou ta dwe moute sa a anpil segonn pandan ane a. Se konsa, si mwen kounye a fè soustraksyon a orijinal valè, ou pito sa a valè nouvo soti nan la first-- 316 segonn, ki nan kou se senk minit. 

Se konsa, si sit entènèt ou oswa konpayi ou se reklame "senk nines," kijan w ap moute 99.99% nan tan an, sa vle di ou pi bon yo te entelijan ase ak rapid ase ak kole ase ak resous ki serveurs ou yo, se sèlman offline senk minit soti nan ane a. Se yon chè ak bagay difisil yo renmen fè. 

Se konsa, li yon komès koupe, tou. 99.999% nan moman an se trè reprize difisil ak chè. Senk minutes-- ou ka apèn jwenn nan sèvè a fizikman ranplase yon bagay ki nan ale mal. Ak Se poutèt sa nou kòmanse fil elektrik bagay sa yo ansanm pi konplike apriori pou ke òdinatè yo ka sòt de ranje tèt yo. Yeah. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Pwoblèm nan te kapab dwe nan nenpòt ki kantite kote. Ak nan fact-- 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Absoliman, absoliman. Antan foto a se ap resevwa pi konplike, li te kapab fè serveurs yo entènèt. Li ta ka pouvwa a bilding nan. Li ta ka yon bagay fizik, tankou câbles yo te resevwa franje oswa kouri dèyè li. Li ta ka baz done a se pa reponn. Li ta ka yo mete ajou fonksyònman yo sistèm ak yon bagay ki pandye. Se konsa, gen yo, se pou anpil pati lòt deplase. Se konsa, yon anpil nan jeni nan ki gen yo ale dèyè sa a se reyèlman jis komès konpwomi, tankou ki jan anpil tan, konbyen lajan se li aktyèlman vo, e ki ap menas yo w ap reyèlman enkyete w sou? Pou egzanp, nan la kou mwen anseye nan Harvard, nou itilize yon anpil nan nwaj informatique, ki nou pral kòmanse pran yon gade nan kounye a, an reyalite, kote nou itilize Amazon Sèvis Web. Jis paske sa a, se nan yon sèl nou te kòmanse avèk. Men, gen nan tout tan tout tan plis jou sa yo soti nan Google ak Microsoft ak lòt moun. Apre sa, nou konsyans chwazi yo mete tout nan machin vityèl kou nou yo, menm jan yo ap rele, nan la Mwen panse ke li nan Western Virginia done sant. Pifò nan elèv nou rive yo dwe nan Etazini an, menm si genyen sètènman kèk entènasyonalman. 

Men, reyalite a se li nan jis ki pi senp epi li pi bon mache pou nou yo mete tout nan ze nou an nan panyen an Virginia, menm si mwen konnen si gen yon bagay ale mal nan Virginia, jan yo gen detanzantan happened-- tankou si gen nan yon siklòn oswa kèk move tan evènman tankou sa yo, si gen nan kèk pouvwa pwoblèm griy oswa like-- nan tout nan done kou nou yo ta ka ale offline pou kèk kantite minit oswa èdtan oswa menm pi long lan. 

Men, kantite lajan an nan konpleksite ki ta ka mande yo, ak kantite lajan an nan lajan ki ta ap mande, yo opere tout bagay nan paralèl nan Ewòp oswa nan California jis pa fè sans anpil. Se konsa, li yon komès rasyonèl koupe, men yon yon sèl ki fè mal lè w ap aktyèlman gen ki D '. 

Oke, kite la tranzisyon kounye a yo kèk nan solisyon yo yo te nwaj ki baze sou nan kèk nan pwoblèm sa yo. Tout bagay nou te diskite sou konsa byen lwen se kalite pwoblèm sa yo ki te te avèk nou pou kèk tan, si ou gen pwòp ou a serveurs nan konpayi ou, si wi ou non ou ale nan yon ko-kote mete tankou yon sant done, ansanm ak pòsyon espas ak yon lòt moun, oswa sèjousi nan nwaj la. 

Ak sa ki nan bèl sou nwaj la se ke tout nan bagay sa yo mwen se desen kòm objè fizik kapab kounye a ka panse a kòm sòt de objè vityèl nan syèl la ki fo ak lojisyèl. Nan lòt mo, òdinatè yo jodi a, serveurs jodi a, tankou foto a Dell Mwen te montre pi bonè, yo, se pou vit, gen anpil RAM, se konsa anpil CPU, se konsa anpil ki gen kapasite espas, ke gen moun ki te ekri lojisyèl yo nòmalman patisyon yon sèl sèvè moute nan ilizyon an nan li ke yo te de serveurs, oswa 200 serveurs, se konsa ke chak nan nou kliyan gen ilizyon a ki gen pa sèlman yon kont sou kèk sit òganize, men machin pwòp nou ke nou ap lwe soti nan yon lòt moun. 

Men, li la yon machin vityèl nan byen lwen tèlman kòm sou yon sèl sèvè Dell, l 'ankò ta ka partition moute nan de oswa 200 oswa plis machin vityèl, tout nan yo ki bay yon lòt moun administratif aksè, men nan yon fason kote okenn nan nou konnen oswa kapab jwenn aksè lòt vityèl machin nan kenkayri a menm. Se konsa, nan penti yon foto nan glisad jodi a, Mwen te sa a tire isit la soti nan yon sit entènèt rele Koupre. 

Se konsa, sa a se yon ti kras plis detay pase nou aktyèlman bezwen. Men, si ou wè sa a kòm infrastructure-- ou Se konsa, jis pyès ki nan konpitè pwòp ou a, serveurs ou, manto yo, done yo sant, ak tout nan that-- ou ta tipikman kouri yon sistèm opere lame. Se konsa, yon bagay like-- li te kapab fè fenèt yo. Li pa ta dwe Mac OS. Paske sa a, se pa reyèlman antrepriz jou sa yo. Se konsa, li ta dwe Linux oswa Solarin oswa UNIX oswa BSD oswa frizbs oswa nenpòt ki kantite sistèm operasyon lòt ki yo se swa gratis oswa komèsyal yo. 

Lè sa a, ou kouri nan yon pwogram, pwogram espesyal, rele yon ipèrvizeur, oswa vityèl machin pou kontwole, VMM. Men pwodwi yo, si w ap yo konnen yo, tankou VMware oswa VirtualBox oswa Virtual PC oswa lòt moun. Ak sa ki pwogram sa yo fè se egzakteman ke karakteristik mwen dekri pi bonè. Li kreye ilizyon an ki yon sèl fizik machin kapab miltip machin vityèl. 

Se konsa, sa yo bwat kolore moute tèt se pentire yon foto nan sa ki annapre yo. ipèrvizeur Sa a, sa a moso nan lojisyèl, rele l ' VMware, kouri sou kèk lòt sistèm opere, rele l 'Linux, ap kreye ilizyon a ki òdinatè fizik sa a se aktyèlman yon sèl, de, twa òdinatè vityèl. Se konsa, mwen te kounye a te achte, kòm mèt kay la nan sa a pyès ki nan konpitè, yon òdinatè fizik. Epi, koulye a mwen lwe li nan twa kliyan yo. 

Ak moun ki twa kliyan tout panse yo gen yon dedye machin vityèl. Apre sa, li pa nan Garnier ak bouton. Li nan plis divilgasyon ki w ap itilize yon machin vityèl. Men, teknoloji, nou tout gen tout kontwòl administratif sou chak nan sa yo envite sistèm operasyon, sa ki kapab gen nenpòt ki kantite sistèm operasyon. 

Mwen kapab enstale yon bagay mwen vle. Mwen kapab ajou li jan mwen vle. Apre sa, mwen pa menm gen yo konnen oswa pran swen sou lòt opere nan sistèm sou sa òdinatè, lòt machin yo vityèl, sof si mèt kay la nan tout gri sa a bagay se ke yo te yon ti kras visye epi li se overselling resous li. 

Se konsa, si w ap pran yon sèl machin fizik ak vann li nou pa 200 men 400 kliyan, nan kèk pwen nou ap ale nan vwayaj nan sa yo pwoblèm pèfòmans menm jan ak anvan. Paske ou gen sèlman yon fini kantite lajan pou ki gen kapasite ak RAM ak pou fè. Ak yon machin vityèl se jis yon pwogram sa a, se samblan yo dwe yon plen òdinatè véritable. Se konsa, ou jwenn sa ou peye pou isit la. 

Se konsa, ou ap jwenn sou entènèt ou ta ka peye yon bon repitasyon konpayi petèt $ 100 yon mwa pou pwòp ou a machin vityèl, oswa pwòp ou a vityèl sèvè prive, ki se yon lòt tèm pou li. Ou, ou ta ka jwenn kèk vole pa lannwit kote ou peye $ 5.99 yon mwa pou pwòp ou a machin vityèl. Men, chans yo se ou pa gen prèske kòm anpil pèfòmans disponib nan ou, paske yo ve yo te overselling li se konsa, pase ou ta ak ki pi wo a niveau nan sèvis oswa vandè a pi byen. 

Se konsa, sa sa a aktyèlman vle di pou nou? Se konsa, kite m 'ale nan sa a. Mwen pral pou yo ale nan aws.amazon.com. Jis paske yo gen yon meni bèl nan opsyon. Men, leson sa yo menm aplike nan yon pakèt antye nan lòt fournisseurs nwaj. Malerezman, li konn byen souvan plis maketing pale pase anyen. Lè sa a kenbe chanje. Se konsa, ou ale nan yon sit entènèt tankou sa a. Lè sa a vrèman pa fè sa di ou anpil nan anyen. 

E menm mwen, jan mwen gade nan sa a, pa fè sa vrèman konnen ki sa nenpòt nan bagay sa yo nesesèman fè jouk tan mwen plonje nan. Men, kite a kòmanse sou bò gòch la, Kalkile. Men, mwen pral klike sou sa a. Epi, koulye a Amazon gen franchman yon nimewo akablan pou sèvis jou sa yo. Men, Amazon EC2 se petèt pi senp la. 

Amazon EC2 pral kreye pou nou egzakteman foto a nou te wè yon ti moman de sa. Li nan ki jan yo fè yon anpil nan lajan yo nan nwaj la. Aparamman Netflix ak lòt moun yo nan nwaj la ak yo. Sa a se tout tipikman an gonfle maketing pale. Se konsa, sa mwen vle fè se ale nan Pricing-- ou pito kite a ale nan Enstans premye jis nan penti yon foto nan sa a. 

Se konsa, sa a pral varye selon machann. Epi nou pa bezwen jwenn twò fon nan move zèb yo isit la nan ki jan sa a tout travay. Men, wout Amazon a, pou egzanp, pri lwaye ou yon machin vityèl oswa yon sèvè nan syèl la se yo te gen sa yo sòt de non komik, tankou t2.nano, ki vle di piti, oswa t2.large, ki vle di gwo. Chak nan yo ba ou swa youn oubyen de proseseur vityèl. 

Poukisa li yon CPU vityèl? Oke, machin nan fizik ta ka gen 64 oswa plis proseseur vrè. Men, ankò, nan lojisyèl, yo kreye ilizyon an ki ke machin yon moun ka gen divvied jiska plizyè itilizatè. Se konsa, nou ka panse a sa a kòm gen yon sèl Intel CPU oswa de. kredi CPU pou chak hour-- mwen ta gen li enprime la amann tankou sa ki sa a aktyèlman vle di. Sa vle di ki jan anpil nan machin nan ou ka itilize pou chak èdtan vis-yon-vis kliyan lòt sou sa kenkayri. 

Men ki jan anpil RAM oswa memwa ou get-- swa mwatye nan yon jigokte, oswa 500 megabit, oswa 1 jigokte, oswa 2. Lè sa a, depo a jis vle di ki kalite disk yo ba ou. Genyen diferan depo teknoloji ki yo ofri. Men, plis enteresan pase sa a Lè sa a, ta ka prix a. 

Se konsa, si ou se CTO a oswa yon enjenyè ki fè sa ki pa vle kouri nan yon sèvè nan ou nan biwo a, pou kèlkeswa rezon, ak li a fason twò konplike oswa chè yo achte serveurs ak ko-lokalize yo, li peye lwaye nan kèk espas kaj fizik somewhere-- ou jis vle yo chita nan laptop ou anreta nan mitan lannwit, tape nan enfòmasyon kat kredi ou, ak lwaye serveurs nan la cloud-- byen, nou ka fè li isit la. Mwen pral desann ale to-- Linux se yon sistèm opere popilè. Li kite yo jis jwenn yon sans de bagay sa yo. Whoops-- twò gwo. 

Se konsa, kite pou yo gade nan mwendr yo machin vityèl, ki sanble yo gen, pou rezon nou an, youn CPU ak 500 megabit nan RAM. Sa a trè piti. Men, franchman, serveurs entènèt pa fè sa bezwen fè tout sa ki anpil. Ou gen pi bon karakteristik nan laptop ou. Men, ou pa bezwen sa yo karakteristik jou sa yo pou bagay sa yo. W ap ale nan peye $ 0,0065 pou chak èdtan. 

Se konsa, kite a wè. Si gen 24 èdtan nan yon jou, ak nou ap peye sa a anpil pou chak èdtan, l ap koute ou $ 0.15 to rent ki sèvè patikilye nan nwaj la. Epi sa a, jis pou yon jou. Si nou fè sa 365-- $ 57 lwe ki sèvè an patikilye. Se konsa, li son super bon mache. 

Sa a tou super ba pèfòmans. Se konsa, nou, pou kou mwen anseye isit la, gen tandans yo sèvi ak Mwen panse ke t2.smalls oswa t2.mediums. Apre sa, nou ta ka gen yon kèk santèn itilizatè yo, yon kèk mil itilizatè yo, total. Li trè modès. Se konsa, kite a wè sa ki sa a ki ta koute. Se konsa, si m 'fè pri sa a fwa 24 èdtan fwa 365, sa a $ 225 yon sèl la. Se pou kou yo Mwen anseye, nou jeneralman kouri de nan tout bagay, pou èkse epi tou pou pèfòmans. Se konsa, nou ta ka depanse, Se poutèt sa, $ 500 pou serveurs yo ke nou ta ka bezwen pou chak ane. 

Koulye a, si ou bezwen plis performance-- kite a pran yon gade nan memwa. Nou te pale sou memwa byen yon ti jan. Men, si ou bezwen plis memory-- ak 64 jigokte se nimewo a mwen te kenbe mentioning-- sa a se prèske $ 1 pou chak èdtan. Epi ou ka trè byen vit wè ki kote sa a goes-- se konsa 24 èdtan fwa 365. Se konsa, kounye a li nan $ 8,000 pou chak ane pou yon sèvè trè desan. 

Se konsa, nan kèk pwen, gen nan pwen sa a konjigezon kote kounye a nou te ka depanse $ 6,000 pwobableman yo epi achte yon machin tankou sa ak amortisman pri li yo sou petèt de, twa zan, lavi sa a ki nan machin nan. Men, sa ki ta ka pouse ou nan favorize oswa prejidis pou lwe yon machin nan syèl la tankou sa a? Yon fwa ankò, sa a se konparab, pwobableman, nan youn nan sa yo serveurs Dell nou te wè foto yon ti jan de sa. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, ki nan yon tèt gwo. Paske nou pa ap achte nan machin, nou pa bezwen Unbox li. Nou pa gen leve li. Nou pa gen yo ploge l 'nan etajè nou an. Nou pa bezwen ploge li nan. Nou pa oblije peye bòdwo a elektrik. 

Nou pa gen vire èkondisyone an sou. Lè yon kondwi difisil mouri, nou pa gen kondwi nan nan mitan an nan mitan lannwit lan fikse li. Nou pa gen yo mete kanpe siveyans. Nou pa gen to-- lis la ale sou ak sou nan tout nan bagay sa yo fizik ou pa bezwen fè paske yo te "nwaj la." 

Ak yo dwe klè, nwaj informatique se sa a tèm trè fè twòp. Li reyèlman jis vle di peye yon moun lòt moun kouri serveurs pou ou, oswa lwe espas sou serveurs yon lòt moun. Se konsa, tèm "nwaj informatique la" se nouvo. Lide a se deseni fin vye granmoun. Se poutèt sa se bèl irezistib. 

Ak sa ki pi plis ou jwenn? Oke, ou jwenn tou kapasite nan fè tout bagay sou yon laptop nan kay la. Nan lòt mo, tout nan a foto Mwen te jis drawing-- epi li pa t 'ki sa pibliye depi lontan ke menm Mwen te rale alantou sou yon etaj sèvè rakorde câbles yo nan pou chak nan liy ki sa ou wè, ak amelyore opere nan sistèm, ak chanje kondui alantou. Genyen yon anpil nan fizik nan tout nan sa. 

Men, sa ki nan bèl sou vityèl pou machin avanse, kòm non an kalite sijere, kounye a gen ki baze sou wèb interfaces kijan si ou vle ekivalan a nan yon liy ki soti nan sa a sèvè nan yon lòt, jis tape, kalite, kalite, Sur Et faites, klike sou soumèt, ak vwala, ou genyen li branche moute nòmalman. Paske li nan tout fè l 'nan lojisyèl. Ak rezon an li fè nan lojisyèl se ankò paske nou gen anpil RAM ak se konsa anpil CPU disponib nan nou jou sa yo, menm si tout nan ki bagay pran tan, li se pi dousman nan kouri bagay sa yo nan lojisyèl pase pyès ki nan konpitè, menm jan li a pi dousman yo sèvi ak yon mekanik aparèy tankou yon kondwi difisil pase RAM, yon bagay piman elektwonik. Nou gen resous anpil disponib yo ban nou. Nou moun yo se sòt de invariantly dousman. Se konsa, kounye a machin yo kapab fè pou pi plis pou chak inite de tan. Nou gen kapasite sa yo fè bagay sa yo nòmalman. 

Apre sa, mwen pral di pou kou Mwen anseye, pou egzanp, isit la, nou genyen sou petèt yon douzèn oswa se konsa manm nan machin vityèl tankou sa kouri nan nenpòt ki bay tan ap fè devan bagay ka fèt, fè tounen fen bagay. Nou gen tout nan depo nou yo. Se konsa, nenpòt videyo, ki gen ladan bagay sa yo tankou sa a ke nou ap tire, nou fini mete nan nwaj la. Amazon gen sèvis rele Amazon S3, sèvis senp depo yo, ki se jis tankou espas ki gen kapasite nan nwaj la. Yo gen yon bagay sapèl CloudFront, ki se yon CDN sèvis, Content Livrezon rezo sèvis, ki vle di yo pran tout dosye ou ak pou ou otomajikman replike li atravè mond lan. 

Se konsa, yo pa fè l 'preemptively. Men, anvan fwa yon moun nan nan peyi Zend mande dosye ou, yo pral potansyèlman Cache li lokalman. Premye fwa nan peyi Lachin, nan premye fwa nan peyi Brezil sa rive, yo pral kòmanse caching li lokalman. Epi ou pa dwe fè nenpòt nan sa. Se konsa, li se konsa èkstrèmeman irezistib jou sa yo pou avanse pou pi bagay sa yo nan nwaj la. Paske ou gen kapasite sa a literalman pa gen moun fè prèske kòm anpil travay. Epi ou literalman pa bezwen kòm anpil moun fè travay sa yo anymore-- "OPS," oswa wòl operasyonèl, ankò. Ou reyèlman jis bezwen devlopè ak mwens enjenyè ki moun ki ka jis fè bagay sa yo nòmalman. An reyalite, jis bay ou yon sans de sa a, kite m 'ale nan prix pou yon lòt pwodwi isit la. Ann wè yon bagay tankou CDN S3. Se konsa, sa a se esansyèlman se yon vityèl kondwi difisil nan nwaj la. Men, si nou woulo liv desann nan pricing-- se konsa li a $ 0.007 pou chak jigokte. Apre sa, ki jan nou that's-- fè sa? Mwen panse ke nan chak mwa. 

Se konsa, si sa a, se pou chak month-- oswa pou chak jou? Dann lan, se sa a pou chak jou? Sa a se pou chak mwa, OK. Se konsa, si sa a se pou chak month-- regrèt, li nan $ a 0.03 chak mwa. Genyen 12 mwa soti nan ane a. Se konsa, kouman anpil done ta ka ou sere nan syèl la? Yon jigokte se pa gwo, men mwen pa konnen, tankou 1 teraokte, konsa tankou 1,000 nan sa yo. Sa a pa tout sa ki anpil. Li nan $ 368 nan magazen yon teraokte nan done nan nwaj Amazon an. Se konsa, sa yo se kèk nan konpwomi yo komès, lè sa a? Li pa ka tout dwe bon. Pa gen anyen nou te te pale osijè de jodi a se sòt de san yo pa yon trape oswa yon pri. Se konsa, sa a move sou k ap deplase tout bagay nan nwaj la? ODYANS: Sekirite Sosyal. DAVID Malan: OK, sa ou vle di? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, dwat. Ak fè ou reyèlman vle kèk enjenyè o aza nan Amazon ke ou pa janm pral rankontre gen aksè fizik nan sa yo òdinatè, epi si yo te reyèlman te vle, aksè vityèl? E menm menm si nan teyori software-- byen, chifreman kapab absoliman pwoteje tèt ou kont sa a. Se konsa, si sa w ap estoke sou serveurs ou se encrypted-- mwens nan yon enkyetid. 

Men, le pli vit ke yon moun gen fizik aksè a yon machin, chifreman sou kote, tout parye yo sòt de la. Ou ta ka konnen soti nan autrefois ki PC yo espesyalman, menm si ou te gen bagay sa yo rele "byografi modpas," te ye lè Desktop ou demare moute, ou ta pral mande ak yon modpas ki pa gen anyen fè ak Windows, ou kapab tipikman jis louvri chasi a nan machin, jwenn ti Pins ti kras, epi sèvi ak yon bagay yo rele yon kavalye ak jis konekte sa yo de fil pou apeprè yon dezyèm fwa, kidonk ranpli yon kous. Epi sa ta elimine modpas la. 

Se konsa, lè ou gen aksè fizik nan yon aparèy, ou ka fè bagay sa yo tankou sa. Ou ka retire kondwi a difisil. Ou ka jwenn aksè nan li fason sa. Se konsa, sa a se poukisa, nan ka a nan Dropbox, pou egzanp, li nan yon ti kras inkyétant ki pa sèlman yo gen done yo, menm si li nan chiffres, yo gen tou kle a. Lòt enkyetid? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, li trè true-- Googles a, Ponm yo, Microsofts yo nan mond lan. Ak an reyalite, konbyen tan gen ou te gen iPhone ou pou? Yeah, bay oswa pran. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Mwen regrèt? Ou se nan mitan moun ki gen yon ifon, dwa? ODYANS: Wi. DAVID Malan: Konbyen tan ou te iPhone ou? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: OK, se konsa Apple literalman konnen kote ou te chak èdtan nan jou a pou senk dènye ane yo. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Ki se yon karakteristik bèl bagay. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah, men komès nan pou asire w. ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah, li nan trè fasil yo. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Lòt enkonvenyans? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Absolutely-- teknoloji, ekonomikman, li a trè konvenkan yo sòt de jwenn sa yo ekonomi de balans yo epi li deplase tout bagay nan nwaj la sa yo rele. Men, ou pwobableman vle ale ak kèk nan pi gwo nan pwason, amazon yo, Googles a, Microsofts-- Rackspace se trè big-- ak lòt moun yon kèk, epi yo pa nesesèman vole pa jan lannwit pou ki moun li trè fasil fè sa a kalite teknik sèjousi. Epi sa a, ki moun ou kapab peye $ 5.99 pou chak mwa a yon lòt. Men, ou pral sètènman jwenn sa ou peye pou. 

Lè ou di [fèbl], ki a lè bagay sa yo tankou senk nines sa yo vini, kijan menm si teknoloji nou pa ka vrèman garanti 99.999, nou pral jis bati nan kèk kalite nan penalite nan kontra a se konsa ke si sa rive, omwen gen nan kèk pri ak nou, vandè a. Epi sa a, ki sa ou ta tipikman dwe resevwa yo dakò pou al nan. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Apre sa, la youn sòt benediksyon nan se ke menm lè nou desann, pou egzanp, oswa menm sèten konpayi yo, reyalite a se Amazon, pou egzanp, gen anpil kliyan reprize, byen li te ye kliyan, opere soti nan sant done sèten ke lè yon bagay ki reyèlman ale mal, tankou zak Bondye a ak move tan ak sa yo, si gen nan nenpòt ki sòt de pawa ajan, li nan ke w ap nan trè bon konpayi. Sit entènèt ou a ta ka offline. Men, se tankou mwatye nan entènèt la popilè. Se konsa, li nan yon ti kras joui plis manjabl nan kliyan ou si li nan plis nan yon entènèt bagay pase yon bagay acme.com. Men, sa a yon ti jan nan yon twonpe. 

Se konsa, nan tèm de lòt bagay fè yon gade nan, jis pou ke nou pa règ soti lòt moun, si ou ale nan Microsoft Azure, yo gen tou de Linux ak fenèt bagay sa a, se konparab ak Amazon an. Si ou ale nan Google Kalkile Engine, yo gen yon bagay menm jan an kòm byen. Epi jis yo wonn soti sa yo ofrann nwaj, Mwen pral nonmen non yon lòt bagay. Sa a se yon sit entènèt popilè sa a, se reprezantan nan yon klas nan teknoloji. Yo menm ki nou jis te pale osijè sou, Amazon, ta dwe IaaS, Enfrastrikti kòm yon sèvis, kote ou sòt de pyès ki nan konpitè fizik kòm yon sèvis. Genyen SAAS. Aktyèlman, kite m 'ekrir sa yo desann. 

IAAS-- Enfrastrikti Kòm yon Sèvis, SaaS, ak PAAS yo, ki se akwonim konsiderableman konfizyon ki dekri twa diferan kalite bagay sa yo. Apre sa, akwonim yo tèt yo pa reyèlman gen pwoblèm. Sa a se tout nan bagay la nwaj nou te jis te pale de, bagay la pi ba nivo, nan Virtualization pyès ki nan konpitè ak depo nan syèl la sa yo rele, si li nan Amazon, Microsoft, Google, oswa lòt. 

Lojisyèl kòm yon service-- tout moun nan nou kalite sèvi ak sa a. Si ou itilize Google Apps pou Gmail oswa kalandriye, nenpòt nan sa yo sou sit wèb ki baze sou aplikasyon ki 10 zan de sa nou ta gen doub klike ikon sou Desktop nou an, lojisyèl kòm yon sèvis se kounye a reyèlman aplikasyon web. Ak platfòm kòm yon sèvis kalite depann. 

Apre sa, yon egzanp Mwen pral ba ou isit la nan yon kontèks la nan nwaj computing-- gen nan yon sèl konpayi ki nan byen popilè jou sa yo, Heroku. Apre sa, yo yon sèvis, yon platfòm, si ou vle, ki kouri sou tèt enfrastrikti Amazon an. Apre sa, yo jis fè li menm vin pi fasil pou devlopè ak enjenyè yo ka resevwa aplikasyon ki baze sou wèb sou entènèt. 

Li se yon doulè, okòmansman, yo sèvi ak Amazon Sèvis Web ak lòt bagay. Paske ou gen aktyèlman konnen epi mwen konprann sou baz done ak serveurs entènèt ak chaj balancers ak tout bagay la Mwen jis te pale osijè de. Paske tout Amazon te fè se pa kache pwoblèm sa yo konsepsyon. Yo te jis virtualize yo yo epi li deplase yo nan yon navigatè, nan lojisyèl olye pou yo pyès ki nan konpitè. 

Men, konpayi tankou Heroku ak lòt PAAS founisè, Platfòm kòm yon Sèvis, yo sèvi ak sa yo fondamantal barbon ke nou jis te pale osijè de, epi yo bati pi fasil yo sèvi ak lojisyèl sou tèt li se konsa ke si ou vle jwenn yon sit entènèt ki baze sou aplikasyon sou entènèt jou sa yo, ou sètènman gen yo konnen ki jan yo pwogram. Ou bezwen konnen Java oswa Piton oswa PHP oswa Ruby oswa yon pakèt moun sou lòt lang yo. 

Men, ou ap bezwen tou yon kote yo mete li. Apre sa, nou te pale pi bonè sou ap resevwa yon konpayi web hosting. Sa a sòt de tankou mitan 2000s a- apwòch a ap resevwa yon bagay sou entènèt. Sèjousi ou ta ka olye pou peye yon moun tankou Heroku yon kèk dola yon mwa. Ak esansyèlman, yon fwa ou te fè kèk konfigirasyon inisyal la, mete ajou sit entènèt ou, ou jis tape yon lòd nan yon fenèt. Ak tou sa Kòd ou te ekri isit la sou laptop ou imedyatman vin dwe distribiye l ba nenpòt ki kantite nan serveurs nan nwaj la. 

Apre sa, Heroku pran swen de tout nan konpleksite a. Yo figi tout baz done a bagay, tout balanse nan chaj, tout nan tèt fè mal sa yo ke nou te jis ekri sou tablo a, ak kache nan tout sa pou ou. Ak an retou, ou jis peye yo yon ti jan pi plis. Se konsa, ou gen enfrastrikti sa yo kòm yon sèvis, tribin kòm yon sèvis, ak Lè sa a lojisyèl kòm yon sèvis. Li nan, ankò, sa a distraksyon oswa stratifikasyon. 

Nenpòt kesyon sou tèt nwaj la oswa bati pwòp enfrastrikti yon sèl la? Tout dwa, sa ki te yon anpil. Poukisa nou pa nou ale pi devan epi pran repo 15 minit nou isit la. Nou pral tounen vin ak yon konsèp kèk nouvo ak yon ti jan nan men-sou opòtinite anvan aswè a se sou. 