>> Lets 'adepto avari.
Avida nostrum officium agere
partes dispensatore avidus.
Dic ergo nobis quid erit in user
multum mutare nos debere eos,
deinde opus est ratio
in minimum numerus Coins
quia non potest facere,
quae mutatio summa est.
>> Exemplo sit amet.
Dicite in user oportet tergum $ 0.32.
Sed potuit hoc facere dando
XXXII denarios illos, qui inter cent.
Vel EGO could quoque utor a quinque coins--
Dimes eis tribus, $ 0.10 singulis,
et duos denarios, $ 0.02 singulis.
Sed etiam non uti nos
ut quod minus nummorum?
>> Omnis ars in greedy--
esse turpe a cashier--
est ad uti maxima coin possit.
Ergo dum tempus habemus
nos uti locis illis.
Deinde protinus aufugisse,
non utar dimes, $ 0.10 singulis.
Et nickels, V cents singulis, et
deinceps denarios singulos centesimis propinqui.
Per usura amplus Coin
si fieri potest,
ut nos dicimus minimas
nummorum posse transferre.
>> Et ideo per hoc habens iter.
In user indiget $ 0.32.
Et quaeritur,
nos potest a locis?
Bene, sed non possumus.
Et nunc nos scire tantum,
$ 0.07 et unam usus.
>> Alia poterit nos?
Bene, nihil.
$ 0.07 $ 0.25 minus, ideo ad habitudinem procedamus
coin secundum ad maximam available.
Dimes enim $ 0.10, et
iterum, potest non uti Dimes.
Quia pretium est $ 0.10 dimes, quae
quantum mutatus est quam debuit.
>> Nos ad nickels.
Atque adeo minus $ 0.05
Sic potest uti $ 0.10-- nickel.
Sic autem non debent ad Usor $ 0.02,
denarios, et duas, quantum diximus.
Nickel aliud non possumus.
Ergo si ad ultimum coin
promptu, quae f.
>> Et non denario utimur?
Bene, et tandem per duas yes--
quattuor denarios pro moneta.
>> Quondam vos es perfectus,
Haec progressio vultus amo.
Semel in user habet
turpe progressio, advenero,
promptus ad mensuram
qui erant in pupa mutare debebat.
Et tunc vos progressio output
ad minimum amount of coins
CONLECTARIUS uti in se avarum
quantum mutatus est facere.
>> Et nunc conteram scriptor
subtasks in nobis.
Primo quidem promptus est caro nostra,
user pro quantitate motus.
Et quasi ullus user input volumus
planto certus ut convalidandum ut input
uti possumus, ut et
reliquae factae input.
Et nos erant 'iens ut semper
uti ex maxima parte fieri
et vestigia nummos solebant.
Et tandem, finalis print
solebamus numerus nummorum.
>> Ut fama instinctu.
Ad quantum dicendum fac cents,
et hoc est in pupa.
Itaque dollariorum iens
uti type supernatet variabilis.
Quandocumque enim quaeras user input
legitime fac quod vis.
Ita fit uti velimus
de do-dum ansam componunt.
>> Do-dum loop interficiam
saltem corpus ansa.
Et hoc venit in manus manus.
Nos scimus quoniam translati sumus de suggerere
User saltem semel a float.
Si valet etiam natare.
Optime.
Nos moveri.
Sin autem efficiet ansa
ut nos adepto a debita color
per continuum usque in repetendo
in user a nobis verum valorem.
>> Sed propter do-dum
loop conditione, ut postulo
et quid factum est
ut in ipso margin.
Et in context
hoc problema, probably
modo iustum est ut faciat ea
placuit valorem.
>> Movens igitur on-- consecuti sumus
Disputatio de pupa pretium.
Sed nos de nummis
quae sunt omnino in cents.
Est equivalent ad I $ C cents.
Ergo bonum non est
qui bona convertit in cents.
>> Et cum de conversione a float
ut integer sit, ut cents in pupa,
cura placet fac
de natantis punctum parum.
Et dicunt quod that--
my font-pupa value-- meum
erat etiam $ value-- II, adhuc
ut non erret aliquando in numero est.
Unde volo facio certus ut non solum
numquid multiplicabit ad adepto a C cents,
sed et super his foret.
>> Sic autem non est numerus
mutationis debitum usum.
Obtinuit pergemus in pupa
et conversi sumus ad cents.
Igitur procedere possumus cor
algorithm avarus, quod est
coin usura amplus possible.
Et cum hoc faciunt,
necesse est, quod et nos
Quot nummi uestigia
iri ad user
sicut et ceteri
mutat debitum ad user.
>> Et rationem, et respicere
aliquid simile hoc.
Post vos adepto pecuniam
et pupa ut convertat ad cents,
ingredere ergo tu ansa.
Cum partes esse possunt,
used-- hoc est,
quantum mutatus dum debitum
Usor $ 0.25 maior aut aequalis,
vos utor a parte.
>> Quid autem involvunt usura a parte?
Well, te crescere in one-- Coin
existimo ad usum.
Et minui secundum te current
quantum mutatus debitum ad user
$ 0.25 a.
>> Post repetita, quae usque
nec plagae possunt adhiberi,
procedendum est maxima iuxta
coin-- in hoc casu dimes, $ 0.10.
Et intraveritis ut ansa ad te
vos can utor non Dimes.
Deinde ad deinde
coin maxima, nickels.
Post nickels potest non esse,
uti reliquae tantum in denariis.
Et tandem, imprimendi
Numerus nummorum usus.
>> Alio modo potest, quod
turpe autem ad problema
modulo uti est aditus.
Modulo operator est
ut revertatur ad reliquias
duorum divisionem.
Dic mihi V L add.
Sed elementum est V L,
ita erit residuum 0.
Etiam L add 10--, est etiam a factor X
de L, ita reliquum est 0.
Etiam L add 50--, mod est numerus
reliquum est, non habere.
>> Quid L XLIX mod?
Quid, nisi quod in XLIX semel L.
I et reliquum futurum.
LIII mod is ad L
III tibi reliqui.
>> Et quomodo nos modulo
et si pars aliqua
efficere ut nostrae algorithm avarus?
Bene, volo ut maneas
cor autem sectatur algorithm
coin possit usura is est maximus.
>> Quaeramus ergo quid possumus nostras
$ 0.32 user redire partes.
Bene, dat XXV XXXII Mod
Reliquum est nobis de $ 0.07.
Et quod dicit quod nos can certus
uti simul cum reliquis $ 0.07.
>> Tunc potest uti Dimes?
Bene, quia no-- mod $ 0.07
$ 0.10 quicquam reliquum VII.
X VII non ingredietur omnino.
>> Tunc potest uti nickels?
Bene $ 0.07 add V cents
nobis duabus.
Denique uti asses possumus?
II mod I 0 dat,
quid est tandem quod
eo quod nolumus
qui reversus est ut youve
Disputatio ad omnem mutationem debetur.
>> Nunc duos modos potest
foveant avari algorithm
in ora sagi unius et
compositio et divisio modulo.
Sic denique iustus
print ultimum numerum denariorum.
>> Si me scire volui
III cura est et pretium hardcoded,
et tunc could iustus utor
Print quod simplex test.
Sed pretium est in actu,
condita est variabilis.
Et quomodo procer
valores variabilium condita?
>> Hoc enim sumus
placeholders utilitatem.
Dic mihi iam se
Integer est Initialized n.
Et si postea velit print
valorem scriberem nervo.
Et ego quidem qualibuscumque pretium pro
a I% Placeholder quod integer--.
Deinde funem mihi
comma, per quod variabilis
quod ego volo print.
Et postea cum vestigia,
ego print it in valore ipsius n.
>> Ego etiam utor a Placeholder
color enim, verbi gratia.
Si volo enim vos scire qualem
quanto pecunia mea in sinu,
tunc ego possem% f pupa.
Et cum illa vestigia, erit N
locum tenentem locum.
Tum etiam, ut plures utuntur
placeholders plures variabiles.
Ut diu ut album
ut in his, et ego
quia multi dico vobis,
canes et feles mihi.
>> Scimus quemadmodum promptus
in quantum mutatus user,
ut quod input
est verum, igitur et nos
duobus modis fieri habent effectum
uti semper est turpe algorithm
coin maxima potest.
Quia custodivi track
Coins quam nos utuntur,
tunc potest procer pretium in fine
User dicere quam multa isti Coins
questus est.
>> Amayla est nomen meum, et hoc est CS50.