Lets 'adepto avari. Avida nostrum officium agere partes dispensatore avidus. Dic ergo nobis quid erit in user multum mutare nos debere eos, deinde opus est ratio in minimum numerus Coins quia non potest facere, quae mutatio summa est. 

Exemplo sit amet. Dicite in user oportet tergum $ 0.32. Sed potuit hoc facere dando XXXII denarios illos, qui inter cent. Vel EGO could quoque utor a quinque coins-- Dimes eis tribus, $ 0.10 singulis, et duos denarios, $ 0.02 singulis. Sed etiam non uti nos ut quod minus nummorum? 

Omnis ars in greedy-- esse turpe a cashier-- est ad uti maxima coin possit. Ergo dum tempus habemus nos uti locis illis. Deinde protinus aufugisse, non utar dimes, $ 0.10 singulis. Et nickels, V cents singulis, et deinceps denarios singulos centesimis propinqui. Per usura amplus Coin si fieri potest, ut nos dicimus minimas nummorum posse transferre. 

Et ideo per hoc habens iter. In user indiget $ 0.32. Et quaeritur, nos potest a locis? Bene, sed non possumus. Et nunc nos scire tantum, $ 0.07 et unam usus. 

Alia poterit nos? Bene, nihil. $ 0.07 $ 0.25 minus, ideo ad habitudinem procedamus coin secundum ad maximam available. Dimes enim $ 0.10, et iterum, potest non uti Dimes. Quia pretium est $ 0.10 dimes, quae quantum mutatus est quam debuit. 

Nos ad nickels. Atque adeo minus $ 0.05 Sic potest uti $ 0.10-- nickel. Sic autem non debent ad Usor $ 0.02, denarios, et duas, quantum diximus. Nickel aliud non possumus. Ergo si ad ultimum coin promptu, quae f. 

Et non denario utimur? Bene, et tandem per duas yes-- quattuor denarios pro moneta. 

Quondam vos es perfectus, Haec progressio vultus amo. Semel in user habet turpe progressio, advenero, promptus ad mensuram qui erant in pupa mutare debebat. Et tunc vos progressio output ad minimum amount of coins CONLECTARIUS uti in se avarum quantum mutatus est facere. 

Et nunc conteram scriptor subtasks in nobis. Primo quidem promptus est caro nostra, user pro quantitate motus. Et quasi ullus user input volumus planto certus ut convalidandum ut input uti possumus, ut et reliquae factae input. Et nos erant 'iens ut semper uti ex maxima parte fieri et vestigia nummos solebant. Et tandem, finalis print solebamus numerus nummorum. 

Ut fama instinctu. Ad quantum dicendum fac cents, et hoc est in pupa. Itaque dollariorum iens uti type supernatet variabilis. Quandocumque enim quaeras user input legitime fac quod vis. Ita fit uti velimus de do-dum ansam componunt. 

Do-dum loop interficiam saltem corpus ansa. Et hoc venit in manus manus. Nos scimus quoniam translati sumus de suggerere User saltem semel a float. Si valet etiam natare. Optime. Nos moveri. Sin autem efficiet ansa ut nos adepto a debita color per continuum usque in repetendo in user a nobis verum valorem. 

Sed propter do-dum loop conditione, ut postulo et quid factum est ut in ipso margin. Et in context hoc problema, probably modo iustum est ut faciat ea placuit valorem. 

Movens igitur on-- consecuti sumus Disputatio de pupa pretium. Sed nos de nummis quae sunt omnino in cents. Est equivalent ad I $ C cents. Ergo bonum non est qui bona convertit in cents. 

Et cum de conversione a float ut integer sit, ut cents in pupa, cura placet fac de natantis punctum parum. Et dicunt quod that-- my font-pupa value-- meum erat etiam $ value-- II, adhuc ut non erret aliquando in numero est. Unde volo facio certus ut non solum numquid multiplicabit ad adepto a C cents, sed et super his foret. 

Sic autem non est numerus mutationis debitum usum. Obtinuit pergemus in pupa et conversi sumus ad cents. Igitur procedere possumus cor algorithm avarus, quod est coin usura amplus possible. Et cum hoc faciunt, necesse est, quod et nos Quot nummi uestigia iri ad user sicut et ceteri mutat debitum ad user. 

Et rationem, et respicere aliquid simile hoc. Post vos adepto pecuniam et pupa ut convertat ad cents, ingredere ergo tu ansa. Cum partes esse possunt, used-- hoc est, quantum mutatus dum debitum Usor $ 0.25 maior aut aequalis, vos utor a parte. 

Quid autem involvunt usura a parte? Well, te crescere in one-- Coin existimo ad usum. Et minui secundum te current quantum mutatus debitum ad user $ 0.25 a. 

Post repetita, quae usque nec plagae possunt adhiberi, procedendum est maxima iuxta coin-- in hoc casu dimes, $ 0.10. Et intraveritis ut ansa ad te vos can utor non Dimes. Deinde ad deinde coin maxima, nickels. Post nickels potest non esse, uti reliquae tantum in denariis. Et tandem, imprimendi Numerus nummorum usus. 

Alio modo potest, quod turpe autem ad problema modulo uti est aditus. Modulo operator est ut revertatur ad reliquias duorum divisionem. Dic mihi V L add. Sed elementum est V L, ita erit residuum 0. Etiam L add 10--, est etiam a factor X de L, ita reliquum est 0. Etiam L add 50--, mod est numerus reliquum est, non habere. 

Quid L XLIX mod? Quid, nisi quod in XLIX semel L. I et reliquum futurum. LIII mod is ad L III tibi reliqui. 

Et quomodo nos modulo et si pars aliqua efficere ut nostrae algorithm avarus? Bene, volo ut maneas cor autem sectatur algorithm coin possit usura is est maximus. 

Quaeramus ergo quid possumus nostras $ 0.32 user redire partes. Bene, dat XXV XXXII Mod Reliquum est nobis de $ 0.07. Et quod dicit quod nos can certus uti simul cum reliquis $ 0.07. 

Tunc potest uti Dimes? Bene, quia no-- mod $ 0.07 $ 0.10 quicquam reliquum VII. X VII non ingredietur omnino. 

Tunc potest uti nickels? Bene $ 0.07 add V cents nobis duabus. Denique uti asses possumus? II mod I 0 dat, quid est tandem quod eo quod nolumus qui reversus est ut youve Disputatio ad omnem mutationem debetur. 

Nunc duos modos potest foveant avari algorithm in ora sagi unius et compositio et divisio modulo. Sic denique iustus print ultimum numerum denariorum. 

Si me scire volui III cura est et pretium hardcoded, et tunc could iustus utor Print quod simplex test. Sed pretium est in actu, condita est variabilis. Et quomodo procer valores variabilium condita? 

Hoc enim sumus placeholders utilitatem. Dic mihi iam se Integer est Initialized n. Et si postea velit print valorem scriberem nervo. Et ego quidem qualibuscumque pretium pro a I% Placeholder quod integer--. Deinde funem mihi comma, per quod variabilis quod ego volo print. Et postea cum vestigia, ego print it in valore ipsius n. 

Ego etiam utor a Placeholder color enim, verbi gratia. Si volo enim vos scire qualem quanto pecunia mea in sinu, tunc ego possem% f pupa. Et cum illa vestigia, erit N locum tenentem locum. Tum etiam, ut plures utuntur placeholders plures variabiles. Ut diu ut album ut in his, et ego quia multi dico vobis, canes et feles mihi. 

Scimus quemadmodum promptus in quantum mutatus user, ut quod input est verum, igitur et nos duobus modis fieri habent effectum uti semper est turpe algorithm coin maxima potest. Quia custodivi track Coins quam nos utuntur, tunc potest procer pretium in fine User dicere quam multa isti Coins questus est. 

Amayla est nomen meum, et hoc est CS50. 