DAVID ลัน: ยินดีต้อนรับกลับมาทุกคน
ดังนั้นเมื่อวานนี้คุณจะจำได้ว่า
เรามุ่งเน้นหัวข้อเหล่านี้ที่นี่
ดังนั้นเราจึงมีสี่ topics-- ครอบคลุม
ความเป็นส่วนตัวของการรักษาความปลอดภัยและสังคม
เทคโนโลยีอินเทอร์เน็ต; คอมพิวเตอร์เมฆ;
และท้ายที่สุดการพัฒนาเว็บ
>> ใครมี
แบนด์วิดธ์หรือเวลา
จะดูจอห์นเล็ก ๆ น้อย ๆ
โอลิเวอร์คืนที่ผ่านมา?
มันเป็นเรื่องจริงที่น่าขบขันสวย
ถ้าไม่ได้เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่น่ากลัว
คำถามใด ๆ เกี่ยวกับอะไร
ที่เราทำเมื่อวานนี้?
ชี้แจงใด?
คำถามใด ๆ ที่คุณต้องการให้
แน่ใจว่าเราสัมผัสกับวันนี้ในรูปแบบบางส่วน?
กระดานชนวนดังนั้นการทำความสะอาด
>> ดังนั้นสิ่งที่อยู่ในวาระการประชุมวันนี้?
ดังนั้นผมจึงคิดว่าเราจะเริ่มต้นในวันนี้
ด้วยรูปลักษณ์ที่สิ่งที่อยู่โดยทั่วไป
ที่รู้จักกันเป็น thinking-- การคำนวณที่
ความเสี่ยงของการ oversimplifying คิด
เช่นเดียวกับคอมพิวเตอร์บางที
คิดเช่นวิศวกร
และพยายามที่จะเริ่มต้นในการ
จัดระเบียบความคิดของคุณ
หรือเพื่อให้คุณมีความรู้สึกที่ดีขึ้นของ
สิ่งที่เกี่ยวข้องในการบังคับบัญชาจริง
คอมพิวเตอร์ที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง
โดยวิธีการของการเขียนโปรแกรม
และเราจะเก็บไว้ที่สวย
ระดับสูงสวยมากภาษาอังกฤษ
แต่พยายามที่จะใช้คุ้นเคย
ตัวอย่างวิธีการที่จะทำพิธี
คุณจะไปเกี่ยวกับการแก้ปัญหา
>> และเราจะกลับมายังลูกค้าบางส่วน
หัวข้อเช่นนามธรรม
ซึ่งขึ้นมาเป็นคู่
ครั้งเมื่อวานนี้
ขั้นตอนวิธีการและจากนั้นตัวแทน
และนั่นคือสิ่งที่เราจะเริ่มต้น
วันนี้ในรอสักครู่
จากนั้นเราจะดูที่การเขียนโปรแกรม
เราจะดูที่บาง
โครงสร้างพื้นฐาน
ที่คุณอาจจะคุ้นเคย
และแม้กระทั่งอาจพบว่าใช้งานง่ายเลยทีเดียว
>> เราจะดูในความเป็นจริง
ในการเขียนโปรแกรมตัวอย่าง
สภาพแวดล้อมที่สามารถเข้าถึงได้มาก
ขี้เล่นมากและตรงเป้าหมายแน่นอน
สำหรับทุกวัย 12 ขึ้นไป
เราจะใช้เวลาไม่กี่นาทีมี
แล้วนำสิ่งที่ระดับที่ต่ำกว่า
และที่จริงพูดคุยเกี่ยวกับบางส่วนของ
ขั้นตอนวิธีและโครงสร้างข้อมูล
เพื่อที่จะพูดว่า
โปรแกรมเมอร์มักจะใช้
ในการแก้ปัญหามากขึ้น
ได้อย่างมีประสิทธิภาพกว่าที่คุณอาจ
สามารถที่จะทำไม่ได้โดยสิ้นเชิง
จากนั้นหลังอาหารกลางวันเราจะมาดู
ที่กองเทคโนโลยีซึ่งเป็นเพียง
เป็นวิธีที่จินตนาการของบอก
คอลเลกชันของเทคโนโลยี
ที่คุณอาจใช้ในการ
แก้ปัญหาบางอย่าง
และเราจะพูดคุยเกี่ยวกับตัวอักษร
น้ำซุปของภาษาที่มีอยู่ today--
Java และ Python และ C ++ และ PHP และ
ทับทิมและทุกประเภทของสิ่งอื่น ๆ
>> เราจะใช้เวลาสั้น ๆ ดู
ในรูปแบบการออกแบบ
โปรแกรมเมอร์เมื่อเวลาผ่านไป
มีวิธีการที่นำมาใช้
ที่มีแนวโน้มที่จะช่วยให้พวกเขา
แก้ปัญหามากขึ้นอย่างรวดเร็ว
เมื่อคุณเริ่มที่จะเห็นว่าตัวเองเขียน
ชนิดเดียวกันของรหัสอีกครั้งและอีกครั้ง
คนทำพิธีซ้ำเหล่านั้น
และชื่อถวายให้กับพวกเขา
แล้วใช้พวกเขาและ
ส่งเสริมพวกเขาในท้ายที่สุด
และเราจะพูดคุยนิด ๆ หน่อย ๆ
เกี่ยวกับกลยุทธ์มือถือ
เหมือนมันหมายความว่าอะไรจริง
ทำให้ app มือถือหรือเว็บไซต์บนมือถือ
ที่คุณทำมันสำหรับ Android?
ที่คุณทำมันสำหรับ iOS?
คุณทำมันได้ทั้งของเหล่านั้นหรือไม่
และสิ่งที่เป็นไม่ชอบการค้า?
และแล้วในที่สุดเราจะพา
เขียนโปรแกรมเว็บดูที่
เป็นคำรวม
มันอธิบายได้ทุกเวลา
คุณเขียนซอฟแวร์ที่
หมายถึงการทำงานบนเว็บ
ไม่ว่าจะในหรือโทรศัพท์
เดสก์ท็หรือแล็ปท็อป
เราจะดูสั้นที่
ฐานข้อมูลและการออกแบบ
ในนั้นถ้าเพียงเพราะเกือบทุก
โปรแกรมประยุกต์บนเว็บที่น่าสนใจ
วันนี้มีชนิดของฐานข้อมูลบางส่วน
มิฉะนั้นมันจะ
เพียงแค่เป็นเนื้อหาแบบคงที่
และฐานข้อมูลช่วยให้คุณสามารถที่จะทำให้
การเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลาไม่ว่าจะเป็นตัวเอง
หรือจากผู้ใช้
และเราจะพิจารณาว่าคุณ
จะไปเกี่ยวกับการออกแบบ
ที่ฐานข้อมูลและชนิดของศัพท์แสง
ที่อาจเกิดขึ้นในการเป็นวิศวกรของ
การอภิปรายในบอร์ดสีขาว
เมื่อการดำเนินการจริง
app สำหรับครั้งแรกที่
>> เราจะพูดสั้น ๆ เกี่ยวกับ
APIs, บริการที่มีประโยชน์
ที่คุณสามารถใช้ในการยืนอยู่บน
ไหล่ของคนอื่น ๆ ไม่ว่าจะเป็น บริษัท
หรือบุคคลและการแก้ของคุณ
ปัญหาของตัวเองได้รวดเร็วยิ่งขึ้น
และจากนั้นเราจะตะลุยบางที
bit กับ JavaScript,
ภาษาโปรแกรมที่ใช้
ทั้งในเบราว์เซอร์วันนี้ แต่ยัง
ในเซิร์ฟเวอร์
และบางทีเราจะ
ทบทวนระยะเวลาการอนุญาตให้
บางส่วนของมือในสิ่งที่เว็บเรา
เมื่อวานและบูรณาการทั้งสอง
ร่วมกันก่อนที่เราจะเลื่อน
>> ดังนั้นด้วยปัจจุบันผู้ ahead-- สิ่งที่เป็น
มีอะไรที่ขาดหายไปให้คุณ
ต้องการที่จะทำให้แน่ใจว่าเราใส่
และสัมผัสกับในบางจุด
ถ้ามันน้ำพุใจ
นำมันขึ้นไม่นาน
แต่ทำไมเราไม่เริ่มต้นด้วย
มองไปที่การคิดคำนวณ
>> และแจ้งให้เราเสนอว่า
การคิดคำนวณเป็นอีกครั้ง
การเรียงลำดับของรายละเอียดในระดับสูง
สิ่งที่นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์อาจจะทำ
และแน่นอนขอเริ่มต้น
ด้วยส่วนผสมที่สาม
อาจจะไปในการคิดคำนวณ
นี่เป็นเพียงวิธีหนึ่งในการอธิบายว่า
แน่นอนเราสามารถกำหนด
นี้ในหลายวิธีใด ๆ
>> แต่ให้ฉันเสนอ
เพื่อประโยชน์ของว​​ันนี้
ว่าปัญหาของโลก
ทุกปัญหาของโลก
เมื่อเดินตาม
นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ที่จะทำได้
ถูกมองว่าเป็นสิ่งที่เราจะ
ปัจจัยการผลิตสายที่
จำเป็นต้องได้รับการเลี้ยงดูเป็นสิ่งที่เราจะเรียก
อัลกอริทึมที่แล้วอัตราผลตอบแทนเ​​อาท์พุท
ในคำอื่น ๆ ทั้งหมด
โลกของการแก้ปัญหาการเรียกร้องของฉัน
สามารถกลั่นเป็น
เหล่านี้สามส่วนผสม
ดังนั้นสิ่งที่ผมหมายถึงปัจจัยการผลิต?
ปัจจัยการผลิตเป็นเพียงสิ่งที่คุณกำลัง
ส่งเพื่อที่จะแก้
>> ยกตัวอย่างเช่นที่นี่
เป็นปัญหาที่โรงเรียนเก่า
ถ้าผมมีสมุดโทรศัพท์ที่นี่และ
ฉันต้องการที่จะมีลักษณะบางอย่างลงไป
นี้คือการป้อนข้อมูลของฉัน
ฉันมี 1,000 หรือดังนั้น
หน้าในสมุดโทรศัพท์
นี่คือการป้อนข้อมูลในการแก้ไขปัญหาของฉัน
และฉันต้องการที่จะหาบางสิ่งบางอย่าง
เหมือนไมค์สมิ ธ เพื่อให้เพื่อน
ที่มีชื่อและหมายเลข
หวังว่าในสมุดที่อยู่นี้
>> นี่คือก่อนวันของเซลล์
โทรศัพท์ดังนั้นฉันก็ไม่สามารถค้นหาได้
ดังนั้นผมจึงต้องทำมันเก่า
โรงเรียนและที่จริงการค้นหา
ปัจจัยการผลิตเหล่านี้สำหรับคำตอบบางอย่าง
และคำตอบที่เป็นเพียงการไป
จะเรียกว่าเอาท์พุท
ดังนั้นใส่เป็นสมุดโทรศัพท์
อัลกอริทึมคือสิ่งที่ชุดของ
ขั้นตอนที่ผมใช้ในการหาไมค์สมิ ธ
และการส่งออกคือหวังว่า
หมายเลขโทรศัพท์ไมค์สมิ ธ
และนี่ก็จะเป็นเพียงแค่
ตัวแทนของปัญหาใด ๆ ส่วนใหญ่
กับคุณเป็นปัจจัยการผลิตมือ
และต้องการที่จะผลิตออก
>> ดังนั้นก่อนที่เราจะพิจารณากระบวนการ
โดยที่เราสามารถแก้ปัญหานั้น
หาไมค์สมิ ธ และ
อะไรแบบนั้น,
ให้พิจารณาครั้งแรกและ
ปัจจัยการผลิตและผล last--
ร่างกายของหลักสูตรการป้อนข้อมูลที่นี่
เป็นทั้งกลุ่มของกระดาษติดกาวเข้าด้วยกัน
ในรูปแบบของหนังสือเล่มโทรศัพท์
แต่คอมพิวเตอร์แล็ปท็อป course--
และเดสก์ท็และแม้กระทั่งโทรศัพท์
เหล่านี้ days-- ผู้ที่มี
อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์.
>> และในตอนท้ายของวันอะไร
การป้อนข้อมูลเพียงกับคอมพิวเตอร์?
ดีก็สิ่งที่ต้องการ
สายไฟที่นี่
ผมเสียบเข้าไปในผนังและ
ฉันได้รับการไหลของอิเล็กตรอน,
ซึ่งจะช่วยให้ผมที่จะเรียกใช้เครื่อง
หรือบางทีอิเล็กตรอนเหล่านี้จะ
ที่สร้างขึ้นโดยวิธีการของแบตเตอรี่ของฉัน
แต่ในตอนท้ายของวันที่
สิ่งเดียวที่จะเข้าไปในแล็ปท็อปของฉัน
และอื่น ๆ อีกที่น่าสนใจ
สิ่งที่เป็นที่สุด
ออกมาไม่ว่าจะเป็น
โดยวิธีการของเครื่องพิมพ์
หรือหน้าจอหรือ audially หรือชอบ
>> ดังนั้นถ้าทั้งหมดที่เราต้องเป็นของเรา
การป้อนข้อมูลพื้นฐานในการใช้คอมพิวเตอร์
ไฟฟ้าดังนั้นเพียงแค่
อิเล็กตรอนไปในหรือออก
และเพื่อให้วิธีการที่เราสามารถใช้การป้อนข้อมูลที่
ที่จริงการแสดงข้อมูล?
ในคำอื่น ๆ วิธีการที่เราจะได้รับ
จากการไหลของกระแสไฟฟ้าที่เรียบง่าย
ที่จะเป็นตัวแทนที่แท้จริง
ตัวเลขหรือตัวอักษรที่เกิดขึ้นจริง
หรือภาพที่เกิดขึ้นจริงบนหน้าจอ
หรือภาพยนตร์ที่เกิดขึ้นจริงหรือ e-mail
หรือจำนวนของเหล่านี้
แนวคิดระดับที่สูงขึ้น
ถ้าคุณจะว่าใน
ตอนท้ายของวันใด
จะต้องมีการเก็บไว้ในนี้
อุปกรณ์วิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์
ใช้เฉพาะผู้ ingredients-- ง่าย
อิเล็กตรอนเข้ามาและออก?
>> ดังนั้นก็จะดูเหมือนว่า
ในรูปแบบที่ง่ายที่สุด
เพียงชนิดเดียวของรัฐ
ฉันมีในโลกของฉันดังนั้น
เพื่อ speak-- เงื่อนไข
ใน world-- ของฉันคืออย่างใดอย่างหนึ่ง
ฉันมีอิเล็กตรอนไหลไฟฟ้า
ไหลหรือฉันทำ not-- อื่น ๆ ปิด
และขอให้ทำพิธีเปิดและปิด
เป็นนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์อาจ
มีเพียง 1 คนและ 0
ขอเพียงอธิบายโดยพลบางส่วน
แต่จำนวนที่สอดคล้องกับมัน
1 หมายที่ 0 หมายถึงปิด
หรือคุณอาจดูนี้เป็น
หมายที่แท้จริงและวิธีการที่ผิดพลาด
นอกจากนี้คุณยังสามารถทำสีดำ
และสีขาวหรือสีแดงและสีฟ้า
คุณเพียงแค่ต้องอธิบายสอง
และนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์จะ
โดยทั่วไปใช้เพียง 0 และ 1
>> ดังนั้นหากเป็นกรณีที่ตัวอักษรของฉันเท่านั้น
จะประกอบด้วย 0 และ 1 วิธี
ฉันอาจจะได้รับที่จะได้จำนวน
2 ในเครื่องคอมพิวเตอร์ให้อยู่คนเดียวจำนวน 3
หรือตัวอักษร
หรือภาพหรือภาพยนตร์?
ทำอย่างไรเราจะเรียงลำดับของการบูต
ตัวเองจากหลักการพื้นฐานนี้
0 และ 1 และจริง
เป็นตัวแทนของสิ่งที่น่าสนใจมากขึ้น?
>> ดีขอนำคำถามว่า
ไว้เพื่อรอสักครู่
และพิจารณาบางสิ่งบางอย่าง
หวังว่าคุ้นเคย
แม้ว่าคุณจะไม่ได้คิดเกี่ยวกับมัน
ในรายละเอียดใด ๆ สำหรับ 10, 20, 30, 40, 50
ปีที่ผ่านมา
นี่คืออะไร?
วิธีที่คุณจะออกเสียงว่า?
ไม่ใช่คำถามเคล็ดลับ
ตัวเลข แต่มันคืออะไร?
1, 2, 3 หรือ 123
และผมก็ชอบวิธีการที่คุณบอกว่า 1, 2, 3,
เนื่องจากว่าเป็นวิธีหนึ่งในการดูมัน
1, 2, 3, มันเป็นลำดับ
ของสามสัญลักษณ์
มันเป็นภาพที่เรา
ตอนนี้มีคำสำหรับ
และถ้าคุณอ่านการจัดเรียงของพวกเขาทั้งหมด
ร่วมกันของมนุษย์โดยทั่วไปในภาษาอังกฤษ
จะบอกว่า 123
และนั่นคือการเรียงลำดับของ
แนวคิดระดับที่สูงขึ้น
รู้สึกเหมือนเป็นจำนวนมากพอสมควร
>> แต่วิธีการที่เราไม่ได้มี?
ดีก็อาจจะมีในขณะที่ตั้งแต่
คุณเคยคิดเกี่ยวกับมันเช่นนี้
แต่กลับในวันของฉันฉัน
ชนิดของการเรียนรู้นี้
เป็นคอลัมน์ 1 ของ 10 ของ
คอลัมน์คอลัมน์ 100
ดังนั้นในขณะที่ Lakisa กล่าวว่ามันเป็น
1, 2, 3, แต่ก็ยัง 123
แต่วิธีการที่เราจะได้รับจาก
อดีตหลัง?
>> ดีที่คุณมักจะทำใน
คอลัมน์ 100 ผมมี 1
ดังนั้นที่ชอบพูดว่า 100 ครั้งที่ 1
และจากนั้นในคอลัมน์ 10 ของผมมี 2
ดังนั้นที่ชอบพูดว่า 10 ครั้งที่ 2
ในคอลัมน์ที่ 1 ของผมมี 3
ดังนั้นที่ชอบพูดว่า 1 ครั้งที่ 3
>> และถ้าฉันจะเพิ่มสิ่งเหล่านี้
ร่วมกันนี้แน่นอน
100 บวก 10 บวก 3
และโอ้ว่าเป็นเหตุผลที่ผมได้รับนี้
ความคิดในระดับที่สูงขึ้นของ 123
มันเป็นเพียงแค่พื้นฐานทางคณิตศาสตร์โดยเหล่านี้
สัญลักษณ์มีน้ำหนักให้กับพวกเขาถ้าคุณ
จะยึดหรือคอลัมน์ค่า
และเมื่อฉันคูณทุกอย่าง
ออกผมได้รับหมายเลขนี้
>> ดังนั้นวิธีที่หลายท่านทราบวิธีการพูด
binary-- 0 และ 1's-- เช่นคอมพิวเตอร์ได้อย่างไร?
ตกลงที่สมบูรณ์แบบที่ไม่มีใครหรือ
ไม่มีคุณคิดว่าคุณทำ
แต่ผมจะเรียกร้องคุณ
จริงรู้อย่างนี้แล้ว
เราก็ต้องเรียงลำดับของการปรับแต่ง
รูปแบบจิตของเรานิด ๆ หน่อย ๆ
แต่กระบวนการจะตรงเดียวกัน
>> ให้ฉันออกจากหนึ่งนี้ขึ้นที่นั่นและ
แทนที่จะดึงลงสักครู่
ในโลกของคอมพิวเตอร์
เรามีเพียง 0 และ 1
และเพื่อให้สิ่งที่เป็น
จะเปลี่ยนคืออะไร?
ดีในโลกมนุษย์ของฉัน
ระบบทศนิยม, ธ.ค. หมาย 10
ฉันมีตัวเลขหลายวิธีในการกำจัดของฉันได้อย่างไร
10 ใช่มั้ย?
0 ถึง 9 ของหลักสูตร
>> และนั่นคือเหตุผลที่เรามี
สถานที่ 10 และสถานที่ 100
ไม่ว่าจะเป็นมาจากไหน
ดีนี้เป็น 10 ถึงอำนาจของ 0
นี่คือ 10 ถึงอำนาจของ 1, 10
สู่อำนาจของ 2, และอื่น ๆ
คุณเพียงแค่ให้คูณคอลัมน์ของคุณ
10 เริ่มต้นด้วยเพียง 1
ในหนึ่งขวาสุดที่นี่
>> ดังนั้นในโลกของ
คอมพิวเตอร์ถ้าคุณเท่านั้น
มีความหมายสอง binary--
2-- หรือ 0 และ 1 เราก็
จริงๆต้องเปลี่ยน
ฐานของคณิตศาสตร์ว่า
ดังนั้นในคำอื่น ๆ ตอนนี้เราเพิ่งจะ
มีคอลัมน์ที่ 1 และผู้คนทั่วไป
ที่เป็นแบบนี้ going-- คอลัมน์ 2,
คอลัมน์ 4 และอาจจะเกิน
ทำไมเป็นเช่นนั้น?
ดีนี้เป็นอำนาจ 2 0-TH
นี่คือ 2 1
นี่คือ 2 ถึง 2 และอื่น ๆ
>> ดังนั้นในขณะที่นี่เรามี 1, 10,
100, 1,000, 10,000 เป็น 100,000 ของ 1
ล้านและอื่น ๆ ที่นี่
เรามี 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64
คุณเพียงแค่ให้คูณด้วย 2
แทนการให้คูณด้วย 10
ดังนั้นตอนนี้ถ้าเป้าหมายที่
มือคือการแสดง
ตัวเลขการใช้เพียง 0 และ 1,
ให้พิจารณาวิธีการที่เราจะได้มี
>> นี้แน่นอนเป็นรูปแบบ 0
0 0 แต่สิ่งที่จำนวนแนวคิด
ไม่ได้หมายถึง?
ดีครั้งที่ 4 0 บวก 2 ครั้ง 0 บวก
1 ครั้ง 0, ให้เพิ่มผู้ร่วมกัน
ครั้งที่ 4 0 เป็นของหลักสูตร, 0, บวก 2
0 ครั้งเป็นของหลักสูตร, 0 บวก 1 ครั้ง 0
เป็นของหลักสูตร, 0
ดังนั้นอานี้หมายถึง
จำนวนมนุษย์เรารู้ว่าเป็น 0
>> ดีตอนนี้เรามามาก
ไปข้างหน้าอย่างรวดเร็วได้อย่างรวดเร็ว
ถ้าฉันไม่ได้เป็นตัวแทนของแทน
0 0 0 แต่ขอทำ 1 0 1
ที่อาจจะมีวิธีการ Lakisa ก่อนหน้านี้
ก็จะออกเสียง 1 0 1
แต่ตอนนี้ทำอย่างไรเราจะเอามันไปที่สูงกว่า
ระดับจำนวนมนุษย์เราอาจจะรู้หรือไม่?
ดังนั้นสิ่งที่เป็นจำนวนนี้หรือไม่?
มันเป็น 5, จำนวนที่เรารู้ว่าเป็น 5
>> ดีทำไมว่าคืออะไร?
ดีที่เราสามารถทำได้จริงๆการเรียงลำดับของ
เดินผ่านมันมีระบบ
4 ครั้งที่ 1 ครั้งที่ 2 0, 1 ครั้ง 1
เพิ่มผู้ร่วมกันเพื่อให้
นี้คือ 4 0 บวกบวก 1
และที่แน่นอน 5
ดังนั้นก็เริ่มน่าเบื่อน้อยในขณะนี้
ทำเลขคณิตอีกครั้งและอีกครั้ง
แต่กระบวนการจะตรงเดียวกัน
>> สิ่งเดียวที่มี
การเปลี่ยนแปลงในโลกของเรา
คือการที่คอลัมน์ของเราเป็นที่ 1, 2, 4, 8, 16,
และอื่น ๆ แทน 1, 10, 100,
1,000
และนี่เป็นเพียงเพราะตัวอักษรของเรามี
หดตัวจาก 0 ถึง 9 เพียงแค่ 0-1
>> เพื่อที่จะตอบคำถามเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่นี่วิธีการจะ
คุณแทนจำนวน 7 ในไบนารี?
0?
ดี, 0, คุณหมายถึง 0 0 0?
บอกว่ามันอีกครั้ง Karina
สมบูรณ์
ทำไมเป็นเช่นนั้น?
มันได้อย่างมีประสิทธิภาพ 4 บวก 2 บวก 1
ดีมาก.
>> ทำอย่างไรเราจะเป็นตัวแทนของเล็ก ๆ น้อย ๆ
another-- วิธีการเกี่ยวกับจำนวน 2?
ปิด แต่ถอยหลัง
ดังนั้นสิ่งนี้คืออะไร?
คือ 4 บวก 1 ดังนั้นที่ 5 อีกครั้ง
>> ดังนั้น what's-- ฉันขอโทษ Karina?
0 1 0
0 1 0 2 จะเป็นเพราะอีกครั้งแม้ว่า
ถ้ามันเรียงลำดับของการไม่กระโดดออกจากที่คุณ
เพียงแค่ทำคณิตศาสตร์
ครั้งที่ 4 0, 0, 2 ครั้ง
1 2, 1 ครั้งคือ 0 0
ดังนั้นนี่คือหมายเลขที่เรารู้ว่าเป็น 2
>> วิธีการเกี่ยวกับจำนวน 8?
หืม?
ดี.
ดังนั้นเราจึงจำเป็นต้องใช้ชนิดของตัวยึดอีก
เราจำเป็นต้องมี 1 0 0 0
และนั่นคือความจริงของการจัดเรียงของเรา
ของระบบโรงเรียนทศนิยมเก่า
คุณจะทำอย่างไรแทนจำนวน 1,000?
>> ดีคุณก็ดูเหมือนจะ
ชนิดของการอยู่ในจุดที่ยาก
ถ้าขอให้คุณแทน
จำนวน 1,000
เพราะแม้ว่าคุณให้ตัวเองเช่น
9 ในจำนวนนี้ 9 เหล่านี้ 0 ของเหล่านี้
ซึ่งเป็นหมายเลขที่ใหญ่ที่สุดของคุณ
ได้คุณไม่ได้ค่อนข้างได้รับ 1,000
ดังนั้นถ้าคุณ 1,000 คุณเพียงแค่ต้องอีก
ตำแหน่งเพื่อให้คุณสามารถทำ 1 0 0 0
Ergo จำนวน 1,000
>> ดังนั้นตอนนี้ขอแผนที่จัดเรียงนี้
อภิปรายความคิดกลับไปฮาร์ดแวร์
อีกครั้งที่ใส่เป็นเพียง
เล็ก ๆ น้อย ๆ นี้สายไฟ, ไฟฟ้า
เข้ามาและไหลออกมา
และอื่น ๆ เพื่อที่จะได้รับการแมปจากที่นี่
จะมีดีทำในสิ่งที่เราต้องการจริงๆ?
ดีที่คุณสามารถคิดของการเป็นภายในของ
คอมพิวเตอร์ทั้งกลุ่มของหลอดไฟ
ถ้าคุณจะ.
พวกเขากำลังเรียกว่าจริงๆทรานซิสเตอร์
และทรานซิสเตอร์เป็นเพียงสวิทช์
ที่สามารถเป็นได้ทั้งในหรือนอก
ดังนั้นคุณอาจจะคิดว่า
ทรานซิสเตอร์ที่อยู่ใน
จะช่วยให้กระแสไฟฟ้าไหลและ
ทรานซิสเตอร์ที่ออกมาเป็นหยุด
ไฟฟ้าจากไหล
และใช้เวลามากกว่า
มากกว่าไฟที่นี่
ทำไมถึงไม่ทำแบบนี้
ของรูปแบบโรงเรียนใหม่
ดังนั้นนี่อาจจะเป็นที่ 1, ไฟฉาย
การที่เพียง แต่แทบจะไม่
และนี่อาจจะเป็น 0, และตอนนี้ก็ปิด
>> ดังนั้นการใช้อุปกรณ์ทางกายภาพนี้ผม
ตอนนี้สามารถเป็นตัวแทนของระบบเลขฐานสอง
ฉันเพียงแค่ต้องสองรัฐ
มันไม่สำคัญว่าสิ่งที่
สีมันหรือว่ามันคืออะไร
ทุกเรื่องที่เป็นที่ฉันมี
รัฐหนึ่งและรัฐอื่นออก
ดังนั้นการใช้โทรศัพท์ของฉันที่นี่ฉันจะ
แทนจำนวนที่เรารู้ว่าเป็น 0?
หรือใส่เท่าสิ่งที่
จำนวนฉันเป็นตัวแทนของตอนนี้หรือไม่
0 เพราะอุปกรณ์ที่เป็นปิด
>> และถ้าผมทำเช่นนี้?
และตอนนี้ฉันจะ
แทนจำนวน 2?
ฉันสามารถยืมโทรศัพท์ของคุณ
ที่นี่เป็นที่เราทำเมื่อวานนี้?
ดังนั้นเรามาดูดังนั้นถ้าผมต้องการที่จะเป็นตัวแทน
หมายเลข 2 นี้เป็นหมายเลข 2?
เลขที่
อะไรจำนวนฉันตั้งใจ
เป็นตัวแทนที่นี่?
นี้เป็นจริงจำนวน 3
>> เพื่อที่หนึ่งที่ฉันต้องการที่จะปิด?
สีดำโทรศัพท์ or-- ดีถ้า they're--
โทรศัพท์สีดำหรือสีขาวโทรศัพท์?
โทรศัพท์สีขาว
ดังนั้นถ้าฉันปิดนี้และเรา
เส้นมันขึ้นมากกว่าที่นี่เรามี 1
ในสถานที่ 2 และ
0 ในสถานที่ 1
และเพื่อให้ฉันตอนนี้
แทนจำนวน 2
และนี้แน่นอนจะเป็นจำนวน
3 เพราะตอนนี้ทั้งสองไฟเหล่านี้
อยู่บน
>> และฉันจะหยุดที่นี่
แต่มันหมายถึงเหตุผล
ถ้าผมต้องการที่จะเป็นตัวแทนของ
หมายเลข 4 หรือ 8 หรือสูงกว่า
ฉันจะต้องโทรศัพท์มากขึ้น
แต่นั่นคือทั้งหมดที่เกิดขึ้น
ดังนั้นถ้าคุณเคยได้ยินมาว่า
ภายในของ a-- ขอบคุณคอมพิวเตอร์ you--
เป็นล้านของทรานซิสเตอร์ที่
เพียงล้านของสวิทช์เล็ก ๆ
และพวกเขากำลังไม่เบา
หลอดไฟที่เปิดและปิด
แต่พวกเขาไม่อนุญาตให้ทั้งการผลิตไฟฟ้า
ที่จะไหลที่ไหนสักแห่งหรือหยุดมัน
และเพื่อให้มีสองของคุณ
states-- หรือปิดหรือปิด
>> ดังนั้นเราจึงจะดูเหมือนตอนนี้
ที่มีความสามารถนี้
เพื่อเป็นตัวแทนของแนวคิดนี้ว่า
เราต้องการในฮาร์ดแวร์ที่เกิดขึ้นจริง
แต่ทั้งหมดที่เรามีตอนนี้คือความสามารถในการ
เพื่อแสดงตัวเลขก็จะดูเหมือน
ดังนั้นทำอย่างไรเราไปเกี่ยวกับการเป็นตัวแทน
ตัวอักษรของตัวอักษรที่
รู้สึกเหมือนเรียงลำดับต่อไปของคุณคุณลักษณะ
ต้องการที่จะเพิ่มไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ทันสมัย
เมื่อคุณมีหมายเลข?
>> และแน่นอนถ้าคุณคิดเกี่ยวกับ
มันประวัติศาสตร์คอมพิวเตอร์
ถูกนำมาใช้จริงในการให้บริการ
เครื่องคิดเลขเป็นตัวเลข
แต่แน่นอนเหล่านี้
วันที่พวกเขาทำมากขึ้น
แม้ว่าพวกเขาจะบูตขึ้นคุณ
มักจะเห็นหนึ่งหรือมากกว่าคำพูด
ดังนั้นวิธีที่คุณแทนคำพูด
ถ้าทั้งหมดที่คุณมีอีกครั้ง
ไฟฟ้าในตอนท้ายของ
วันหรือเท่ากัน 0 และ 1?
>> ใช่.
ใช่ผมหมายความว่าเราไม่ได้ชนิดของ
เมื่อวานนี้ในรูปแบบบาง
ที่ในบางจุด
ฉันคิดว่าฉันโดยพลการ
บอกว่าถ้าเราต้องการที่จะเป็นตัวแทนของ
ตัวอักษร A เราก็จะเรียกว่า 1
มันอยู่ในบริบทของการเข้ารหัส,
ที่เราเพียงแค่ต้องการชนิดของรหัสบางอย่าง
ชนิดของการทำแผนที่บาง
>> ดังนั้นอาจจะมีการแสดงเป็น
1 และ B จะแสดงเป็น 2
และ Z จะเป็นตัวแทน
เป็น 26 ตัวอย่างเช่น
แล้วข้อแม้เพียงอย่างเดียวคือว่าถ้าฉัน
จะเข้ารหัสตัวอักษรในอีเมลของฉัน
หรือในข้อความของฉัน
เป็นตัวเลขที่คุณทุกคน
ต้องยอมรับที่จะใช้
ชุดเดียวกับการประชุม
และแน่นอนโลก
ได้ทำตรงนั้น
>> มีระบบในโลกคือ
เรียกว่า ASCII อเมริกันสแตนดาร์ด
รหัสสำหรับการแลกเปลี่ยนข้อมูล,
ซึ่งเป็นเพียงการตัดสินใจหลายปี
ที่ผ่านมาว่ามนุษย์ทำที่
ตัดสินใจว่าจะไปเท่ากับไม่
1, 2, และ 26 และอื่น ๆ forth-- มันเป็น
different-- เล็ก ๆ น้อย ๆ แต่ 65, 66, 67
และฉันจะดึงขึ้น
แผนภูมิในเวลาเพียงสักครู่
แต่มันเป็นโดยพลการ
แต่มันไม่สำคัญ
ว่ามันเป็นโดยพลการ
โลกมีเพียงแค่จะสอดคล้องกัน
>> ตอนนี้มากขึ้นเมื่อเร็ว ๆ นี้
มีบางอย่างที่นักเล่น
เรียกว่า Unicode เพราะชนิดของโลก
การตระหนักหลังจากการประดิษฐ์คอมพิวเตอร์
ว่ามีมากกว่ากัน
256 สัญลักษณ์ในโลก
ที่เราอาจต้องการที่จะเป็นตัวแทน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณแนะนำ
ภาษาเอเชียและสัญลักษณ์อื่น ๆ
ที่ต้องลึกซึ้งมากกว่าที่คุณ
สามารถใส่ในรุ่นแรกของ
รหัสนี้ซึ่งถูกเรียกว่า ASCII
ดังนั้น Unicode จริงช่วยให้
คุณสามารถใช้ต่อ 0 และ 2
โดยเฉพาะอย่างยิ่งคุณให้ได้ยิน
ไบต์คำในสังคมและแม้เพียงแค่
เมื่อวาน
และไบต์คือสิ่งที่อีกครั้งหรือไม่
>> อะไรไบต์?
มันเป็นเพียงแค่ 8 บิต
ดังนั้นสิ่งที่จะว่าจริงๆหมายถึงอะไร
ดีนั่นหมายความว่าก่อนหน้านี้เมื่อเราอยู่
พูดคุยเกี่ยวกับไบนารีและฉันถูกใช้
พลสามบิตเมื่อเราอยู่
พูดคุยเกี่ยวกับ binary-- สถานที่ 1,
สถานที่ 2 และ 4 ของกิจกรรมดังนั้นเล็กน้อยดี
ไบต์ก็หมายความว่าคุณกำลังพูดถึง
ไม่ได้อยู่ในหน่วยงานของสาม แต่
สี่ห้าหกเจ็ดแปด
ซึ่งจะช่วยให้เราที่ 8 ของ
16, 32, 64 และ 128 ของ
>> ในคำอื่น ๆ บิตไม่ได้ทั้งหมด
ที่มีประโยชน์ต่อหน่วยของการวัด
เพราะมันเป็นเช่นเดียวเล็ก ๆ
ชิ้นส่วนของข้อมูลหรือปิด
ดังนั้นบางปีที่ผ่านมา
โลกก​​็ตัดสินใจ
มันเป็นเรื่องเล็กน้อยที่สะดวกมากขึ้นในการที่จะพูดคุย
แง่ของไบต์แปดสิ่งที่เวลา
และดังนั้นจึงเกิด
ความคิดของไบต์
และเพื่อให้เรามีแปดบิตที่นี่
>> และปรากฎเกินไปสำหรับการที่คล้ายกัน
เหตุผลโลกตัดสินใจปี
ที่ผ่านมาว่าจะเป็นตัวแทนของตัวอักษร ASCII,
คุณกำลังจะใช้หน่วยของ 8 บิต
ดังนั้นแม้ว่าคุณจะทำไม่ได้
จำเป็นที่หลายคุณ
มักจะใช้ 8 บิตที่จะ
แทนตัวอักษรที่
และนี่คือความสะดวกสบาย
แล้วเพราะถ้าคุณ
ได้รับข้อความที่มี 0 0 0 1 1
1 1 0 ตามมาด้วยอีก 1 1 1 0 1 0
0 1 ดังนั้นถ้าคุณได้รับ 16
บิตโลกสามารถเพียง
คิดว่าครั้งแรก 8 มีจดหมายฉบับหนึ่ง
และครั้งที่สอง 8 มีจดหมายอีกฉบับหนึ่ง
>> ไม่สำคัญว่ามีหลาย
มันก็เป็นเรื่องสำคัญที่
เราไม่สอดคล้องกันทั้งหมด
เมื่อเรากำลังตีความบิตเหล่านี้
และนี่ก็เป็นเพียงการสุ่ม
นั่นหมายถึงอะไรบางอย่าง แต่ผมก็ไม่ได้
คิดเกี่ยวกับสิ่งที่มันหมาย
>> ดังนั้นมันจึงเป็นเรื่องโกหกสีขาวขนาดเล็ก
แต่เดิม ASCII
ใช้จริงเพียง 7 บิต
และบิตที่แปดคือ
เรียกว่า ASCII เพิ่มเติม
แต่ประเด็นก็คือในที่สุดเหมือนกัน
โลกโดยทั่วไป
มาตรฐานที่ 8 บิต
>> ดังนั้นนี่ก็ดูเหมือนจะเป็นเพียงเล็กน้อย
จำกัด เพราะผมสามารถเท่านั้น
เป็นตัวแทนของทุน
ทุน B ถึง Z ทุน
แต่แน่นอนไม่ได้ถ้าฉันไป to--
มีพวงของทรัพยากร
ออนไลน์ตัวอย่างเช่น
asciitable.com นี้
เป็นไปได้น้อย
ครอบงำในตอนแรก
แต่ฉันจะชี้ให้เห็น
สิ่งที่สำคัญที่นี่
>> เพียงแค่นี้ก็เกิดขึ้นกับ be-- และฉันจะ
walk-- เรามาดูถ้าฉันไปกว่าที่นี่
นี่คือในทศนิยม
คอลัมน์หมายเลข 65
และตัวอักษรคอลัมน์ด้านขวามือ
ตัวอักษร Chr เป็นตัวอักษรก
และคุณสามารถละเว้นสำหรับตอนนี้
ทุกอย่างที่อยู่ตรงกลาง
นี้เป็นเลขฐานสิบหก
ฐานแปดและโค้ด HTML
เว็บไซต์นี้เป็นเพียงการพยายามที่จะโยน
ข้อมูลจำนวนมากที่คุณได้ในครั้งเดียว
แต่ทั้งหมดที่เราดูแลเกี่ยวกับการเป็นทศนิยม
คอลัมน์คอลัมน์และตัวอักษร
>> ดังนั้นโดยตรรกะนี้คืออะไร
ตัวเลขที่โลก
ได้ตัดสินใจที่จะแสดงให้เห็นถึงตัวพิมพ์เล็กหรือไม่?
ใช่ 97
และเพียงแค่ให้เกิดความสับสน
ที่อาจเกิดขึ้นเล็กน้อย
สิ่งที่ได้จำนวนโลกตัดสินใจ
จะเป็นตัวแทนของหมายเลข 1?
ขวาเพราะ we-- 49 ดูเหมือนว่า
ที่นี่ลงด้านล่างซ้าย
>> ตอนนี้สิ่งที่ผมหมายถึงโดยที่?
ดังนั้นมันกลับกลายเป็นว่า
ในระบบคอมพิวเตอร์
มีทั่วไป
ความแตกต่างพื้นฐาน
ระหว่างตัวเลขและตัวอักษร
จำนวนสิ่งที่เรา
เรียนรู้การเจริญเติบโตขึ้นเมื่อ
เราเป็นซูเปอร์หนุ่มสาวในโรงเรียนประถมศึกษา
มันเป็นสิ่งที่คุณนับกับ
แต่ตัวละครเป็นเพียงรูปร่างเป็น
สัญลักษณ์เพื่อที่จะพูดบนหน้าจอ
>> ตอนนี้มนุษย์เราเห็นการเรียงลำดับของ
บางสิ่งบางอย่างที่มีลักษณะเช่นนี้
และเราพูดว่าโอ้นั่นคือหมายเลข 2
แต่ไม่ว่าเป็นเพียงสัญลักษณ์ที่มีลักษณะ
เหมือนสิ่งที่เรารู้ว่าเป็นหมายเลข 2
และเพื่อให้มีนี้
ความแตกต่างพื้นฐาน
ระหว่างตัวเลขที่เกิดขึ้นจริงและตัวอักษร
นี้เป็นจำนวนมาก
แต่โดยทั่วไปใน
บริบทของคอมพิวเตอร์
ถ้าคุณดูแทน
สิ่งที่ต้องการ quoted-- นี้
และคุณไม่เคย
ต้องเห็นมันยกมา
แต่เพื่อประโยชน์ของ discussion-- ถ้า
คุณเห็นคำพูดรอบจำนวน
นี้คือตอนนี้ตัวอักษร
ดังนั้นจำนวนนี้ 2 ใต้
เครื่องดูดควันภายในของคอมพิวเตอร์
จะถูกแทนด้วยรูปแบบ
ของบิตที่เป็นตัวแทนของจำนวน
50 ตามแผนภูมิออนไลน์
>> แต่ถ้าเครื่องคอมพิวเตอร์
เพียงแค่เห็นนี้นี้
จะถูกแสดงด้วย
รูปแบบของบิต 0 0 0 0 0 0 1 0
ในขณะที่ตัวละครตัวนี้จะ
จริงจะเป็นตัวแทนของ as-- และตอนนี้
ฉันได้ไปคิดว่า harder-- เล็ก ๆ น้อย ๆ นี้
ตัวละครจะถูกแทนด้วย 0
0 1- สิ่งที่ฉันต้องที่นี่?
0 1 0 1 0 0 1 0
ผมไม่ทำเช่นนี้ได้อย่างไร?
อย่างนี้เป็นจำนวน 50 ถ​​้าคุณ
คูณออกมาใช้คอลัมน์เหล่านี้
นี้เป็นจำนวน 2, และอื่น ๆ
นั่นคือเหตุผลที่มีการแบ่งขั้วนี้
>> และนี่เป็นเพียง
ทีเซอร์ในขณะนี้สำหรับคุณสมบัติ
ที่มีอยู่ในการเขียนโปรแกรมภาษา
ว่าเราจะสัมผัสกับเวลาสั้น ๆ ต่อมาในวันนี้
ในการเขียนโปรแกรมภาษา
คุณมีโดยทั่วไป
แต่ก็ไม่เสมอสิ่งที่
เรียกชนิดข้อมูลที่แตกต่างกัน
ในคำอื่น ๆ programmer--
เมื่อเขาหรือเธอจะเขียน
เป็นโปรแกรมเมอร์ที่ได้รับในการตัดสินใจในสิ่งที่
รูปแบบการจัดเก็บข้อมูลของเขาหรือเธอ
คุณสามารถจัดเก็บข้อมูลเป็น
ตัวเลขดิบเช่นจำนวน 2
หรือคุณสามารถเก็บไว้เป็นสตริง,
หรือลำดับของตัวอักษร
ที่คุณมักจะแสดงด้วย
คำพูดในการเขียนโปรแกรมภาษาของคุณ
>> คุณสามารถมีสิ่ง called--
ฉันจะ oversimplify และเรียกพวกเขา
เบอร์จริงดังนั้นตัวเลขที่
ไม่ได้เป็นจำนวนเต็มเช่นหมายเลข 2,
แต่ตัวเลขเช่น 4.56
ดังนั้นตัวเลขจริงยังสามารถ
มีจุดทศนิยม
เพื่อให้เป็นที่แตกต่างกันพื้นฐาน
ชิ้นส่วนของข้อมูลในคอมพิวเตอร์
และจากนั้นคุณยังสามารถมี
ชนิดข้อมูลอื่น ๆ ยังคง
เพื่อให้เป็นเพียงแค่ทีเซอร์จริงๆของ
ที่ง่ายที่สุดของการตัดสินใจการออกแบบ
ที่อาจจะเป็นโปรแกรมเมอร์
ให้อยู่ภายใต้ฝากระโปรง
>> ดังนั้นคำถามใด ๆ เพียงแค่ยัง?
ดังนั้นขอให้พยายามที่จะทำให้
นี้น้อยจริงมากขึ้น
ฮาร์ดแวร์นี้ไม่ได้
มากในการใช้งานอีกต่อไป
แต่ทุกคนส่วนใหญ่ในห้องนี้อาจจะ
เติบโตขึ้นมาด้วยและยังคงใช้ฮาร์ดไดรฟ์
อย่างใด
>> แม้ว่าส่วนใหญ่ของ
แล็ปท็อปของเราไม่ได้
มีอุปกรณ์ที่ทำงานเช่นนี้
แทนแล็ปท็อปในวันนี้โดยทั่วไป
มีไดรฟ์ของรัฐที่มั่นคง
ไม่มีชิ้นส่วนที่เคลื่อนไหว
และมีแนวโน้มที่จะมีราคาแพงมากขึ้น
แต่น่าเสียดาย แต่นิด ๆ หน่อย ๆ ได้เร็วขึ้น
และ a-- กันบ่อยมากขึ้นเร็วขึ้น
ซึ่งเป็นหนึ่งในเหตุผลที่
และยังไม่ได้
สร้างความร้อนมากที่สุดเท่าที่
มันจะมีขนาดเล็กจึงเป็น
โดยทั่วไปเป็นบวกสุทธิ
>> แต่นี้ช่วยให้เราสามารถแมป
เล็ก ๆ น้อย ๆ เป็นรูปธรรมสิ่งที่
เรากำลังพูดถึงที่ 0 และ
1 ระดับในขณะนี้เพื่ออุปกรณ์ทางกายภาพ
มันเป็นสิ่งหนึ่งสำหรับผมที่จะพูดคุย
เกี่ยวกับ 0 และ 1 ในแง่
ของโทรศัพท์ของฉันหรือนามธรรมในแง่
สวิทช์ที่อยู่ในและนอก
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับฮาร์ดไดรฟ์?
แล็ปท็อปของคุณถ้าคุณมีความเก่า
อย่างใดอย่างหนึ่งหรือในเครื่องคอมพิวเตอร์เดสก์ทอปของคุณ
หรืออย่างแน่นอนในเซิร์ฟเวอร์
วันนี้ที่คุณมี
ฮาร์ดไดรฟ์ที่มี
เทราไบต์ของพื้นที่
4 เทราไบต์ของพื้นที่
ดีสิ่งที่หมายความว่า?
>> ฮาร์ดไดรฟ์ 1
เทราไบต์หมายถึงพื้นที่
มี 1 ล้านล้านไบต์
ภายในของมันอย่างใด
หรือเท่า 8000000000000 บิตภายใน
1 เทราไบต์จะเป็น 8 เทราบิต
หรือ 1 ล้านล้านบิตซึ่ง
หมายความว่าถ้าคุณมีความยาก
ไดรฟ์คุณมีอย่างใด
หรืออื่น ๆ ที่ล้านล้าน 0
ภายในและ 1 ของมัน
และถ้าเราเพียงแค่ดูที่เกรด A
ภาพโดยพลการของฮาร์ดไดรฟ์
ตัวแทนนี้เป็นสิ่งที่ยาก
ไดรฟ์โดยทั่วไปอาจมีลักษณะเช่นภายใน
>> มันมากเกินไปเป็นชนิดเช่น
เครื่องเล่นแผ่นเสียงเก่า
แต่โดยทั่วไปด้วย
หลายระเบียนภายในดังนั้น
เพื่อ speak-- หลาย
platters ขณะที่พวกเขากำลังเรียกว่า
โลหะดิสก์กลมและ
แล้วหัวอ่านน้อย
เหมือนเครื่องเล่นแผ่นเสียงเก่า
และว่าหัวอ่านจะย้ายกลับ
ออกมาและอย่างใดอ่านบิต
และสิ่งที่อยู่บนจานเหล่านี้แม้
แม้ว่ามนุษย์เราไม่สามารถมองเห็นพวกเขา
ทั้งในความเป็นจริงหรือในภาพนี้
มีอนุภาคแม่เหล็กเล็ก ๆ เล็ก ๆ น้อย ๆ
และแม้ว่าคุณจะได้ยาว
ลืมวิธีการทำงานของกระแสไฟฟ้า
อนุภาคแม่เหล็ก
ที่เรียกเก็บโดยทั่วไป
มีด้านทิศเหนือและทิศใต้
ดังนั้น end-- เหนือและใต้
และเพื่อให้โลกเพียง
ตัดสินใจเวลาที่ผ่านมา
ว่าถ้าโปรโตคอลแม่เหล็กเป็นหลัก
สอดคล้องเช่นนี้ทิศตะวันตกเฉียงใต้
ขอเรียกว่า 1
ถ้ามันแทนเฉียงใต้ทิศตะวันตกเฉียงเหนือ
ขอเพียงแค่เรียกว่า 0
และดังนั้นถ้าคุณมีที่
การกำจัดของคุณล้านล้าน
เล็ก ๆ แม่เหล็กเล็ก ๆ น้อย ๆ
particles-- และหวังว่า
ความฉลาดในฮาร์ดแวร์
เพื่อที่จะพลิกคนรอบข้าง
ตามที่คุณเห็น fit-- ถ้าคุณต้องการ
เป็นตัวแทนของทั้งกลุ่มของ 0 คุณ
เพียงแค่ต้อง 8 อนุภาคแม่เหล็ก
ทุกชิดเช่นนี้
และถ้าคุณต้องการที่จะเป็นตัวแทน
แปด 1 ของคุณเพียงแค่
ต้อง 8 อนุภาคแม่เหล็กชิด
กลับไปกลับไปกลับเช่นนี้
>> ผมหมายถึงอะไรโดย
อนุภาคแม่เหล็ก?
ตรงไปตรงมาทุกปีเหล่านี้ต่อมา
สิ่งที่ยังคงอยู่ในใจของฉัน
ผู้ชายคนนี้เป็นถ้าคุณ
เติบโตขึ้นมากับสิ่งนี้
นี่คือ little-- สำหรับ
เหล่านั้น unfamiliar--
ของเล่นในวัยเด็กเล็ก ๆ ที่
มีคนขนที่นี่
ที่มีทั้งหมดเหล่านี้สีดำเล็ก ๆ
อนุภาคแม่เหล็กที่มากับมัน
และการใช้ที่ติดสีแดง
ซึ่งเป็นเพียงแม่เหล็ก,
คุณสามารถจัดเรียงของให้เขาหนวดหรือ
คิ้วหรือผมหรืออะไรกับเขา
ดังนั้นในความเป็นจริงถ้าเราซูม
ในตัวอย่างนี้
เป็นชนิดของเกมที่คุณ
สามารถเล่นกับปุยวิลลี่
>> และนี่เป็นเพียงการพูดเหล่านี้
เป็นอนุภาคแม่เหล็กขนาดใหญ่กว่ามาก
กว่าเป็นจริงบนฮาร์ดไดรฟ์
และอนุภาคแม่เหล็กไกลน้อย
แต่ขอให้เห็นจริง
แล้วถ้าคุณมี
อนุภาคแม่เหล็กเล็ก ๆ ใน
ฮาร์ดไดรฟ์วิธีที่คุณสามารถจริง
ใช้ผู้ที่จะเป็นตัวแทนของข้อมูล
>> [เล่นวิดีโอ]
>> -The ฮาร์ดไดรฟ์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
ร้านค้าส่วนใหญ่ของข้อมูลถาวร
ต้องการทำเช่นนั้นข้อมูล
เดินทางจาก RAM พร้อม
กับสัญญาณซอฟต์แวร์ที่บอก
ฮาร์ดไดรฟ์วิธีการจัดเก็บข้อมูลที่มี
วงจรฮาร์ดไดรฟ์ผู้แปล
สัญญาณเข้าไปในแรงดันไฟฟ้าผันผวน
เหล่านี้ในการเปิดควบคุมฮาร์ดไดรฟ์
ย้าย parts-- บางส่วนของไม่กี่ย้าย
ส่วนที่เหลืออยู่ในคอมพิวเตอร์ที่ทันสมัย
>> บางส่วนของสัญญาณควบคุมมอเตอร์
ซึ่งหมุนจานโลหะเคลือบ
ข้อมูลของคุณเป็นจริง
เก็บไว้ใน platters เหล่านี้
สัญญาณอื่น ๆ ย้ายหัวอ่าน / เขียน
จะอ่านหรือเขียนข้อมูลบนจาน
เครื่องจักรนี้เป็นแม่นยำ
ที่เส้นผมจะไม่ได้
ผ่านระหว่างหัว
และการปั่น platters
แต่การทำงานทั้งหมดที่ความเร็วที่ยอดเยี่ยม
[จบ PLAYBACK]
และคุณสามารถดูได้ที่
ท้ายของวิดีโอ
มีหลาย platters ทั่วไป
และเพื่อให้การอ่านหัว
ไม่ได้เป็นเพียงการอ่านด้านบน
มันเป็นชนิดเช่นสามหรือ
หรือมากกว่าสี่หัวอ่าน
ว่าการย้ายเช่นนี้
อ่านข้อมูลพร้อมกัน
>> เพื่อให้มีจำนวนมาก
ซับซ้อนและการเรียงลำดับของการกำหนดเวลา
ที่มีส่วนร่วมในฮาร์ดไดรฟ์
และสิ่งที่มีการปั่นจริงๆยี้
ได้อย่างรวดเร็วเพื่อให้มีจำนวนมากที่มีความซับซ้อน
แต่ขอซูมเข้าลึกเพียงเล็กน้อยและ
ดูว่ามีอนุภาคแม่เหล็กเหล่านี้
และวิธีการที่เราจะได้รับพวกเขา
>> [เล่นวิดีโอ]
>> ดู -Let ที่สิ่งที่เรา
เพิ่งเห็นในการเคลื่อนไหวช้า
เมื่อชีพจรสั้น ๆ ของการผลิตไฟฟ้า
ถูกส่งไปยังหัวอ่าน / เขียน
มันพลิกบนแม่เหล็กไฟฟ้าขนาดเล็ก
สำหรับเศษส่วนของวินาที
แม่เหล็กสร้าง
ฟิลด์ซึ่งการเปลี่ยนแปลง
ขั้วของเล็ก ๆ เล็ก ๆ
ส่วนหนึ่งของอนุภาคโลหะ
ซึ่งเสื้อพื้นผิวแต่ละแผ่นเสียงของ
ชุดรูปแบบของเล็ก ๆ เหล่านี้
คิดค่าบริการพื้นที่บนดิสก์
แสดงให้เห็นถึงบิตเดียวของข้อมูลใน
ระบบเลขฐานสองใช้โดยคอมพิวเตอร์
>> ตอนนี้ถ้าปัจจุบันจะถูกส่งไปอย่างใดอย่างหนึ่ง
ทางผ่านหัวอ่าน / เขียน
พื้นที่ที่มีขั้วในทิศทางเดียว
หากปัจจุบันที่ถูกส่งใน
ทิศทางตรงข้าม
โพลาไรซ์จะกลับ
คุณจะได้รับข้อมูลที่ออกฮาร์ดดิสก์?
เพียงแค่ย้อนกลับกระบวนการ
ดังนั้นจึงเป็นอนุภาคบน
ดิสก์ที่ได้รับในปัจจุบัน
ในการอ่าน / เขียนหัวเคลื่อนไหว
ใส่กันนับล้าน
เหล่านี้ส่วนแม่เหล็ก
และคุณได้มีไฟล์
>> ตอนนี้ชิ้นส่วนของไฟล์เดียวที่อาจจะ
กระจายไปทั่ว platters ของไดรฟ์,
ชนิดเช่นระเบียบ
ของเอกสารบนโต๊ะทำงานของคุณ
ดังนั้นไฟล์พิเศษช่วยให้
ติดตามการที่ทุกอย่างเป็น
คุณไม่ขอให้คุณมี
อะไรแบบนั้น?
>> [จบ PLAYBACK]
>> ดังนั้นที่ถูกพาดพิงถึงที่นั่นอาจเป็น
หัวข้อที่จากเมื่อวานนี้ลบ
เมื่อคุณลบ
แฟ้มเมื่อวานนี้เรากล่าวว่า
ที่คอมพิวเตอร์ไม่จริง
สิ่งที่เมื่อคุณลากบางสิ่งบางอย่าง
ไปยังถังรีไซเคิลหรือถังขยะ?
มันก็ลืมมัน
แต่ 0 และ 1,
อนุภาคแม่เหล็ก
รูปลักษณ์ที่เหมือนสีแดงและสีน้ำเงิน
สิ่งที่นี่หรือแขนของฉันที่นี่
ยังคงมีอยู่บนฮาร์ดไดรฟ์
>> และเพื่อให้มีอยู่ software--
อรรถประโยชน์ของ Norton และปีกลาย
และทันสมัย​​มากขึ้น
software-- ว่าเพียงแค่
จะสแกนฮาร์ดไดรฟ์ทั้งมอง
ที่ทุกคนของ 0 และ 1 เพราะมัน
ปรากฎว่า formats-- ไฟล์มากที่สุด
เอกสาร Word, Excel ไฟล์ภาพ
วิดีโอ files-- ทุกคนมีบางอย่าง
รูปแบบที่ใช้กันทั่วไปในหมู่พวกเขา
ไฟล์วิดีโอทุกคนอาจจะ
เป็นวิดีโอที่แตกต่างกัน
แต่หลาย ๆ ครั้งแรก
มักจะมีบิตเดียวกัน
หรือหลายบิตส​​ุดท้าย
มักจะมีเหมือนกัน
>> และเพื่อให้มีความน่าจะเป็นสูง
คุณสามารถมองหารูปแบบเหล่านั้น
และแม้ว่าไฟล์ถูกลืม
คุณสามารถพูดด้วยความน่าจะเป็นสูง
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าเอกสาร Word
ช่วยกู้คืนและยกเลิกการลืมมัน
ถ้าคุณจะ.
และเพื่อให้เป็นวิธีที่คุณสามารถกู้คืน
ข้อมูลที่ได้รับอย่างใดอย่างหนึ่งโดยบังเอิญ
ที่ถูกลบหรือถูกลบหรือจงใจ
ลบเพื่อวัตถุประสงค์ใด ๆ ก็ตาม
>> ในทางตรงกันข้ามการลบความปลอดภัยไม่ว่า
ในบริบทของภาพเช่นนี้หรือไม่?
ตรงที่ทำให้พวกเขาสุ่มทั้งหมด
ดังนั้นการจัดเรียงของมันจะย้ายบางส่วนของ
พวกเขาลงบางส่วนของพวกเขาขึ้น
ใบบางส่วนของพวกเขาไม่เปลี่ยนแปลงและ
โดยทั่วไปทำให้สุ่มเสียงออกมาจากมัน
หรือเพียงแค่อาจจะทำให้ทั้งหมดของ
พวกเขา 0 หรือทั้งหมดของพวกเขา 1
และที่เกินไปโดยทั่วไป
ขัดข้อมูลของคุณออกไป
>> จึงขอกลับมาตอนนี้กับปัญหา
การคิดคำนวณโดย
เรามีปัจจัยการผลิตสูตร
และขั้นตอนวิธีจะช่วยให้
คุณเอาท์พุทในท้ายที่สุด
เรามุ่งเน้นในขณะนี้ในปัจจัยการผลิตและ
เอาท์พุทเพราะตอนนี้ผม
การเรียกร้องของเรามีวิธีการ
เป็นตัวแทนของอินพุตและเอาต์พุต
เราเพียงแค่จะใช้ไบนารี
>> และไม่ว่าสิ่งที่เรา
ต้องการที่จะเป็นตัวแทนในวันนี้
ไม่ว่าจะเป็นตัวเลขหรือตัวอักษร
หรือหลายพันถ้อยคำเหล่านั้นในสมุดโทรศัพท์
หรือภาพหรือภาพยนตร์ที่สิ้นสุด
ในวันนี้ก็คือทั้งหมดที่ 0 และ 1
และผมอ้างว่าแม้นี้
เป็นโลกที่ง่ายสุดมีเพียง 0
1 ของเราสามารถสร้างตัวเองขึ้น
และเราได้เห็นตัวอย่างหนึ่งของ
ที่มีตัวอักษรป่านนี้
>> ดังนั้นขอเน้นในขณะนี้เกี่ยวกับเรื่องนี้
ส่วนผสมกลางอัลกอริทึม
และให้กลับไปนี้
ตัวอย่างของไมค์สมิ ธ
ดังนั้นในสมุดโทรศัพท์นี้ซึ่งเป็นที่ยอมรับ
เราไม่ได้ใช้มากอีกต่อไป
มีปัญหาที่จะต้องแก้ไข
เราต้องการที่จะหาคนที่ชอบไมค์สมิ ธ
>> และสิ่งที่ผมอาจจะทำเพื่อหาไมค์?
ดีฉันเพิ่งจะเปิดขึ้นนี้
หนังสือเริ่มต้นที่หน้าแรก
และตระหนักถึงโอ้ผมอยู่ในส่วน
ไมค์ไม่ได้มี
ฉันต้องการส่วน S สำหรับสมิ ธ
ดังนั้นเพียงแค่ให้หันหน้าหนึ่งในช่วงเวลาที่
ผมขอทำเป็นว่าทั้งหมดนี้เป็น
หน้าขาวและหน้าไม่เหลือง
เพราะเราไม่ได้ไปหา
ไมค์ในสมุดหน้าเหลืองอยู่แล้ว
แต่ผมอยู่ในหน้าขาว
และตอนนี้ผมอยู่ในส่วนข
ฉันยังไม่ได้พบเขา
ดังนั้นผมจึงให้หันหน้าหนึ่งในช่วงเวลาที่
>> นี่คือขั้นตอนวิธี
มันเป็นชุดคำสั่ง
สำหรับการแก้ปัญหาบางอย่าง
ในคำอื่น ๆ ดู
หน้าไมค์ถ้าไม่ได้อยู่ในนั้น
เปิดหน้าและซ้ำ
อีกครั้งและอีกครั้งและอีกครั้ง
ความนึกคิดที่มองลงมาในขณะที่คุณกำลังทำมัน
ดังนั้นขั้นตอนวิธีการนี​​้
กระบวนการนี​​้ถูกต้องหรือไม่
>> ขอโทษ
ไม่ฉันได้ยิน Nos บาง
OK แต่มัน is-- ใช่
มันน่าเบื่อแน่นอน
เหมือนเราจะอยู่ที่นี่ตลอดทั้งวันถ้าฉัน
ให้มองหาไมค์ที่ความเร็วนี้
แต่ให้ฉันเรียกร้องมันถูกต้อง
มันโง่ แต่มันเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
>> ในตอนท้ายของวันที่ตราบใดที่มันอาจจะ
ใช้เวลาที่ฉันจะได้พบกับไมค์ถ้าเขาอยู่ในนั้น
และฉันให้ความสนใจ
และในที่สุดผมเข้าถึงหน้าของเขา
และถ้าผมได้ไกลเกินไปหาก
ฉันได้รับการทีส่วน
แล้วฉันเล็กน้อยสามารถเพิ่มประสิทธิภาพ
และเพียงแค่บอกว่าหือ, ทำทั้งหมด
ฉันไม่ได้ต้องการที่จะเสีย
เวลาที่จะไปซี
แต่นี้เป็นอย่างมาก
วิธีการเชิงเส้นถ้าคุณ
จะมากเรียงซ้ายไปขวา
วิธีการเป็นเส้นตรง
และต้อง แต่ช้า
>> ดังนั้นผมจำได้จากโรงเรียนประถมศึกษา, การจัดเรียง
ของการเพิ่มประสิทธิภาพจากเกรดแรก
ที่ผมได้เรียนรู้วิธีการนับไม่ได้
โดยคน แต่ twos-- ดังนั้น 2, 4, 6
มันเป็นจำนวนมากยากที่จะ
ทำ แต่ในทางทฤษฎีมัน
faster-- 8, 10, 12, 14, และอื่น ๆ
วิธีการเกี่ยวกับขั้นตอนวิธีการที่?
มันมีประสิทธิภาพมากขึ้น?
มันเป็นได้เร็วขึ้น?
>> ผู้ชม: มันมีประสิทธิภาพ
>> DAVID ลัน: ใช่แล้วจึง def-- มัน
ตัวอักษรสองเท่าที่รวดเร็ว, สมมติว่าฉัน
ไม่ได้รับการดีดกลับขึ้นมาด้วยมือของฉัน
มันเป็นสองเท่าที่รวดเร็วเพราะ
ฉันเปลี่ยนผ่านสอง
หน้าในครั้งเดียวแทนหนึ่ง แต่ก็
ที่อาจเกิดขึ้นในที่ถูกต้องเพราะทำไม?
>> ผู้ชม: คุณกำลังข้ามบาง
DAVID ลัน: ใช่สิ่งที่ถ้าไมค์เกิดขึ้น
ที่จะ sandwiched-- บางทีเมื่อฉันในภายหลัง
ในสมุดโทรศัพท์, ไมค์ที่จะเกิดขึ้น
คั่นกลางระหว่างทั้งสองหน้า
และฉันก็สุ่มสี่สุ่มห้าข้ามมัน
ดังนั้นเราจึงจำเป็นต้องมีการแก้ไขเล็กน้อย
เมื่อฉันกด T ส่วนผม
ไม่สามารถเพียงแค่มีความมั่นใจกล่าวว่า
เราไม่พบไมค์สมิ ธ
ฉันอาจจะต้องกลับมาเป็นสองเท่า
หรือในความเป็นจริงเมื่อผมไปถึงใครบางคน
ชื่อ S-N แทน S-M สำหรับสมิ ธ
ทันทีที่ฉันจะเป็นสองเท่า
กลับเพราะบางทีเขา
อยู่บนหน้าก่อนหน้านี้
>> แต่ผมไม่ได้ไปสองครั้งหลังห่างไกล
ในทางทฤษฎีถ้าฉันทำมันที่ด้านขวา
เวลาที่ฉันเพิ่งกลับไปหนึ่งหน้า
ดังนั้นจึงเพิ่มเพียงหนึ่งขั้นตอนพิเศษ
ดังนั้นผมจึงได้ไปสองเท่าได้อย่างรวดเร็ว
แต่ค่าใช้จ่ายฉันหนึ่งหน้าพิเศษ
แต่ที่รู้สึกเหมือนชนะสุทธิ
>> แต่นี่ไม่ใช่วิธีการที่คนส่วนใหญ่ใน
ห้องนี้จะแก้ปัญหานี้
สิ่งที่จะเป็นคนทั่วไปอาจจะเป็น
ไม่กี่ปีที่ผ่านมาทำเพื่อหาไมค์สมิ ธ
ใช่ไม่พบไมค์
ฉันจะทำอะไร?
เพื่อให้ได้รับเพียงเล็กน้อยใกล้ชิด แต่ที่ฉันทำ
know-- สิ่งที่เป็นจริงเกี่ยวกับหนังสือเล่มโทรศัพท์หรือไม่
ผู้ชม: มันเป็นลำดับ
DAVID ลัน: มันเป็นลำดับ
มันเป็นตัวอักษร
และดังนั้นถ้าผมอยู่ใน M ส่วน
ไมค์เป็นอย่างชัดเจนไปทางขวา
แท้จริงฉันสามารถฉีก
ปัญหาในการ half--
ก็มักจะง่ายกว่าการฉีกขาดในปัจจุบันผู้
ปัญหาที่เกิดขึ้นในช่วงครึ่งปีและโยนมันออกไป
เพื่อที่ว่าตอนนี้ผมมีปัญหาที่เป็น
ไม่ 1,000 pages-- ว่าเป็นเรื่องยาก
เพราะผมคิดว่าที่จริงผมฉีก
สมุดโทรศัพท์นี้ time-- ไม่
1,000 หน้า แต่ 500
>> ดังนั้นปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นตัวอักษรครึ่งหนึ่งเป็นใหญ่
และที่น่าสนใจสวยเพราะ
กับขั้นตอนวิธีของฉันก่อนหน้ารุ่น
1 และ 2 ผมก็เพียงทำให้ปัญหา
หน้าหนึ่งที่มีขนาดเล็กสองหน้าขนาดเล็ก
ขณะนั้น.
ในขณะที่ตอนนี้ฉันทำมัน 500
หน้าเว็บที่มีขนาดเล็กทั้งหมดในครั้งเดียว
>> ตกลงดังนั้นตอนนี้คาริมเสนอ
ที่ฉันไปถึงครึ่งหนึ่งที่เหมาะสม
ดังนั้นฉันจะไปประมาณ
ตรงกลางหรือจะให้
และถ้าผมทำอย่างนี้ทางคณิตศาสตร์
ฉันจะไปทางขวาไปตรงกลาง
และตอนนี้ฉันรู้, OH,
ผมอยู่ในส่วน T
ที่จริงผมไม่ไปไกลเกินไป
>> แต่ฉันสามารถอีกครั้งฉีก
ปัญหาที่เกิดขึ้นในช่วงครึ่งปีโยนมันออกไป
และไบต์ของฉันไม่ได้เป็นใหญ่
มันเป็นเพียงสิ่งที่ 256 หรือ 250 หน้า
หน้าให้หรือใช้เวลาอยู่ในขณะนี้
แต่มันก็ยังคงเป็นวิธีอื่น ๆ อีกมากมาย
มากกว่าหนึ่งหน้าหรือสองหน้า
>> และอื่น ๆ ตอนนี้ผมไปประมาณกลาง
โอ้ฉันไม่ได้ไปค่อนข้างไกลพอตอนนี้
ดังนั้นผมจึงทำซ้ำซ้ำซ้ำ
ทำซ้ำจนกว่าฉันหวังว่า
ที่เหลือมีเพียงหนึ่งหน้า
>> ดังนั้นคำถามที่ชวนให้ถ้าผม
เริ่มต้นด้วยประมาณ 1,000 หน้า
วิธีการหลายขั้นตอนมันก็พาฉัน
กับรุ่นที่ 1 ของอัลกอริทึมของฉันได้อย่างไร
ดีถ้าไมค์อยู่ใน S
ส่วนในกรณีที่เลวร้ายที่สุด
ที่สวยใกล้กับ
ในตอนท้ายของตัวอักษร
ดังนั้นถ้าสมุดโทรศัพท์มี 1,000 หน้า
ฉันจะได้พบกับไมค์ภายใน 1,000 หน้า
ให้หรือรับ.
บางทีมันอาจจะเป็นเช่น 800 หรือดังนั้น แต่
ก็สวยใกล้ถึง 1,000
>> ขณะที่ในครั้งที่สอง
ขั้นตอนวิธีการหลายวิธี
หน้าหันที่สุดที่ฉันอาจ
จำเป็นต้องไปหาไมค์สมิ ธ
มี 1,000 หน้า แต่ฉัน
ทำพวกเขาทั้งสองในเวลา
ขวาเพื่อให้แม็กซ์เช่น 500ish เพราะ
ถ้าฉันไปผ่านสมุดโทรศัพท์ทั้ง
จุดที่ผมสามารถหยุด
แต่ฉันสามารถโกนไม่กี่โดย
เพียงแค่หยุดที่ T ส่วน
แต่มันเป็นเรื่องที่เลวร้ายที่สุดกรณี 500 หน้า
>> ดังนั้นวิธีที่หลายต่อหลายครั้งที่ฉันสามารถแบ่ง
สมุดโทรศัพท์ 1,00o หน้าอีกครั้งในช่วงครึ่งปี
และอีกครั้งและ again-- จาก
1,000 500 ไป 250-125?
นานแค่ไหนก่อนที่ผมจะตีหนึ่งหน้า?
ใช่มันประมาณ 10
ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการปัดเศษดังกล่าวก็
เกี่ยวกับ 10 หน้าจำเป็นทั้งหมดที่จะหัน
หรือหนังสือโทรศัพท์จะต้องมีการฉีกขาด
>> เพื่อให้มีประสิทธิภาพสวย
เราเริ่มต้นด้วยปัญหา 1,000 หน้า
ในทั้งสามของเรื่องราวเหล่านี้
แต่ในขั้นตอนวิธีแรกก็
เอาฉันกรณีที่เลวร้ายที่สุด 1,000 หน้า
หันไปหาไมค์
อัลกอริทึมที่สอง 500
หน้าจะหาไมค์
อัลกอริทึมที่สาม 10 หน้าเพื่อหาไมค์
และก็จะยิ่งมากขึ้น
ที่มีประสิทธิภาพเมื่อคุณคิดว่า
เกี่ยวกับการจัดเรียงของสถ​​านการณ์ตรงข้าม
สมมติว่า บริษัท โทรศัพท์ต่อไป
ปีอาจจะผสานเมืองทั้งสองเข้าด้วยกัน
และสมุดโทรศัพท์ก็คือ
หนาแทนการนี​​้ว่า
ดังนั้น 2,000 หน้าแทน 1,000
ดีอัลกอริทึมแรกของฉันมองหา
ไมค์สมิ ธ ในสมุดโทรศัพท์ 2,000 หน้า
กรณีเลวก็จะใช้เวลา
วิธีการหลายหน้าจะเปิดในปีหน้า?
>> สมุดโทรศัพท์ 2,000 หน้า
so-- ดีไม่ได้อีกหนึ่ง
หากหนังสือโทรศัพท์เป็นสองเท่าหนาใน
อัลกอริทึมแรกอัลกอริทึมแรก
2,000 ใช่มั้ย?
ในกรณีที่เลวร้ายที่สุดคือไมค์จริงๆ
ปิดที่ส่วนท้ายของหนังสือเล่มนี้
ดังนั้นจึงเป็น 2,000 หน้าเปลี่ยน
อัลกอริทึมที่สองไปด้วย
เจ้าตัวเช่น 1,000 หน้า
>> แต่วิธีการที่เกี่ยวกับในสามของฉัน
และอัลกอริทึมที่ผ่านมามากที่สุด?
หาก บริษัท โทรศัพท์คู่
จำนวนหน้าจาก 1,000 ถึง 2,000
วิธีการหลายครั้งต้องเราจะฉีก
หนังสือที่ในช่วงครึ่งปีที่จะหาไมค์?
>> ผู้ชม: เพ​​ียงหนึ่ง
>> DAVID ลัน: เพียงแค่อีกหนึ่ง
เพราะมีหน้าฉีกขาดอย่างใดอย่างหนึ่ง
แท้จริงฉันสามารถแบ่ง
และพิชิต, ถ้าคุณจะ
ปัญหาที่เกิดขึ้นในช่วงครึ่งปีที่สละ
กัดขนาดใหญ่ออกมาจากมัน
และเพื่อให้เป็นตัวอย่างของ
ประสิทธิภาพและเนื้อหาที่อัลกอริทึม
ซึ่งเราทุกคน
การจัดเรียงของที่คุ้นเคยอย่างสังหรณ์ใจ
แต่มันก็เป็นเช่นเดียวกับที่ถูกต้อง
เป็นขั้นตอนวิธีการอื่น ๆ ของฉัน
กับปรับแต่งว่า
อัลกอริทึมที่สอง
แต่มันก็มากมีประสิทธิภาพมากขึ้น
>> และในความเป็นจริงสิ่งที่คอมพิวเตอร์
นักวิทยาศาสตร์หรือในทางกลับกันโปรแกรมเมอร์
โดยทั่วไปแล้วจะทำอย่างไรเมื่อเขียน
รหัสคือพยายามที่จะคิดออก
สิทธิทั้งหมดฉันไม่ต้องการฉัน
โปรแกรมก็จะถูกต้อง
ฉันยังอยากให้มันเป็นอย่างมีประสิทธิภาพ
และแก้ปัญหาได้ดี
ลองจินตนาการในโลกแห่งความจริงวันนี้
เช่นเดียวกับดัชนีของ Google ค้นหา
เช่นพันล้านหน้านี้คิดว่าพวกเขา
ใช้ขั้นตอนวิธีแรกที่จะหาแมว
หนึ่งในพันล้าน pages-- มองหาที่
หน้าแรกในฐานข้อมูลของพวกเขา
ที่สองที่สามเพียงแค่มอง
สำหรับแมวที่กำลังมองหาแมว
นั่นคือการสาปสวยช้าก็จะดูเหมือน
แทนพวกเขาสามารถใช้สิ่ง
เรียกว่าค้นหา binary ซึ่ง
ไม่มีความหมายสอง coincidence-- สองเรา
ให้แบ่งบางสิ่งบางอย่างใน 2 ใน half--
พวกเขาสามารถใช้ค้นหาแบบทวิภาค
และอาจจะพบแมวได้เร็วยิ่งขึ้น
หรือสิ่งที่เป็นคุณกำลังมองหา
>> และตรงไปตรงมามี
แม้กระทั่งขั้นตอนวิธีการที่นักเล่น
ที่ทำมากขึ้นกว่าเพียงแค่
หารสิ่งที่ในช่วงครึ่งปี
เพื่อหาข้อมูลได้อย่างรวดเร็ว
และเราจะพูดคุยนิด ๆ หน่อย ๆ
เกี่ยวกับผู้หลังจากรับประทานอาหารกลางวันในวันนี้
เพื่อให้ฉันเพียงแค่พยายามที่จะเป็นตัวแทนนี้
เราไม่ต้องไปเป็น
คณิตศาสตร์หรือตัวเลขใด ๆ ที่เกิดขึ้นจริง
เราสามารถพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ในเชิงนามธรรม
>> แต่ให้ฉันเพียงแค่นำเสนอถ้าคุณ
ได้มีการอภิปรายในขณะนี้
กับวิศวกร
เสนอขั้นตอนวิธีนี้
และคุณกำลังพยายามที่จะทำให้
การตัดสินใจการคำนวณ
เพราะอาจจะเป็น
วิศวกรบอกกับคุณคุณ
รู้ว่าสิ่งที่ฉันสามารถใช้
ค้นหาเชิงเส้นเหมือนสองนาที
มันเป็นเรื่องที่ง่าย
ค้นหาไบนารีคือไม่แฟนซีนั้น แต่
มันจะพาฉันเหมือน 10 นาที
ดังนั้น 5 ครั้งเป็นเวลานาน
>> มีการค้าที่นี่แม้ในแง่
การตัดสินใจเลือกสิ่งที่ซอฟแวร์ที่จะเขียน
คุณจะเขียนขั้นตอนวิธีการที่เรียบง่าย
ซึ่งก็จะนำคุณสองนาที?
หรือคุณจะใช้เวลามากขึ้น 10 นาที
การเขียนขั้นตอนวิธีการที่นักเล่น?
อย่างไรคุณตัดสินใจชนิดของคำถามที่?
หรือคุณอาจจะทำให้มันเป็นจริงที่น้อยมาก
ผมบอกเจ้านายของฉันมันจะใช้เวลา
ฉันทั้งหนึ่งสัปดาห์หรือ 10 สัปดาห์ที่ผ่านมา
ที่จะใช้
ซอฟแวร์ในลักษณะนี้ว่า
คุณจะตัดสินใจว่า
อัลกอริทึมสีเขียวแสง?
คาริม?
>> ผู้ชม: ผู้ชมฉันเดา
>> DAVID ลัน: ผู้ชม
คุณหมายถึงอะไรจากผู้ชมหรือไม่
>> ผู้ชม: ถ้ามันจะ
เพื่อนำไปใช้โดยผู้ใช้
ที่ [ไม่ได้ยิน] โดยผู้ใช้ [ไม่ได้ยิน]
แต่ถ้ามันเป็นสิ่งที่คุณกำลัง
เพียงแค่การทำด้วยตัวคุณเอง
เพื่ออำนวยความสะดวกปัญหา
[ไม่ได้ยิน] เร็ว
DAVID ลัน: ใช่มันรวดเร็วและ
สกปรกเป็นวิธีที่ดีที่จะอธิบายมัน
ในความเป็นจริงถ้าคุณ
อธิบายมากเวลาของฉัน
ในโรงเรียนที่จบเหตุบ่อยครั้ง
ผมเขียนรหัสที่ไม่ดีมีสติ so--
อย่างน้อยที่เป็นวิธีที่ฉัน
เหตุผล it-- รู้ตัวเช่นนั้น
เพราะแม้ว่าผมเขียนรหัส
ที่ค่อนข้างช้าที่จะดำเนินการ
ผมสามารถที่จะเขียนรหัสของตัวเอง
สวยได้อย่างรวดเร็ว, การใช้จ่ายเพียงไม่กี่นาที
ชั่วโมงหรือไม่วัน
และจะเปิดออกผม
บางครั้งจำเป็นในการนอนหลับ
ดังนั้นแม้ว่ารหัสของฉันต้อง 8
ชั่วโมงในการทำงานได้ดีที่ปรับได้
ฉันเพิ่งจะไปนอนในขณะที่มันวิ่ง
>> ดังนั้นในเวลาที่ฉันคิดว่านี้คือ
ฉลาดมากแม้ว่าฉันเห็นได้ชัด
ทำงานผ่านปริญญาเอกของฉันช้ามาก
แต่การสนทนาที่เป็น
ที่ซอฟแวร์ถ้าฉันได้เขียน
สำหรับคนอื่น ๆ ที่
ที่สำคัญยิ่งกว่ารักเราดี
มีพวกเขารอ 8 ชั่วโมง
ได้รับกลับผลการค้นหาของพวกเขา
ไม่ใช่สิ่งที่น่าสนใจ
และเพื่อให้ใช้เวลามากขึ้น
ขึ้นด้านหน้าจะเขียนซอฟต์แวร์
ที่มีประสิทธิภาพมากขึ้น
เช่นเดียวกับอัลกอริทึมที่สามของเรา
อาจจะเป็นประโยชน์ต่อผู้ใช้ในช่วงเวลา
ดังนั้นจริงๆมันขึ้นอยู่มากกว่า
เวลาว่าค่าใช้จ่ายที่เพิ่มขึ้น
หากคุณกำลังจะได้รับการเขียน
ซอฟแวร์ที่จะใช้ครั้งเดียว
อาจได้เป็นอย่างดีอาจจะทำ
รวดเร็วและสกปรกพวกเขากล่าวว่า
เพียงแค่โยนมันเข้าด้วยกัน
มันเป็นรหัสที่อาย
คุณก็ไม่ดีเช่นนั้น
แต่ก็รับงานทำอย่างถูกต้อง
แม้ว่าจะไม่ได้มีประสิทธิภาพ
ตรงกันข้ามคุณใช้เวลามากขึ้น
ในสิ่งที่ได้รับมันเพียงขวา
และตัดจำหน่ายแล้วเมื่อเวลาผ่านไป
ค่าใช้จ่ายล่วงหน้าของเวลา
อาจจะเป็นสิ่งที่คุ้มค่าถ้าคุณเก็บ
การเพิ่มประสิทธิภาพสำหรับกรณีทั่วไป
>> และแน่นอนว่าเป็นรูปแบบใน
การเขียนโปรแกรมหรือวิทยาการคอมพิวเตอร์มากขึ้น
โดยทั่วไปจะพยายามที่จะเพิ่มประสิทธิภาพ
ไม่ได้สำหรับกรณีเรื่องแปลก
แต่สิ่งที่พบบ่อย case-- การดำเนินงาน
ที่จะเกิดขึ้นอีกครั้งและอีกครั้ง?
หากคุณกำลังจะมีพันล้าน
การค้นหาของผู้ใช้ในเว็บไซต์ของคุณ
คุณอาจจะใช้จ่ายพิเศษ
สัปดาห์ขึ้นด้านหน้าเขียนซอฟต์แวร์ที่ดีกว่า
เพื่อให้ผู้ใช้ทุกคนได้รับประโยชน์
ตอนนี้ขอพยายามที่จะจับภาพนี้
เล็ก ๆ น้อย ๆ pictorially แต่ไม่มาก
ตัวเลข
>> ดังนั้นนี่เป็นเพียงแผนภูมิโรงเรียนเก่า
และให้ฉันบอกว่าครั้งนี้เป็นครั้ง
และมันไม่สำคัญ what--
จริงไม่มีเลยเวลา
ลองใส่ที่บนแกนอื่น ๆ
ขอบอกว่าครั้งนี้เป็นครั้งที่
และนี่คือขนาดของปัญหา
>> และนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
โดยทั่วไปอาจเรียก
เพียงแค่นี้ n n เป็นเหมือน
เราตัวแปรเดินทางไปที่
n เป็นตัวเลข, N จำนวนและมันเป็น
จำนวนของปัจจัยการผลิตสิ่งที่คุณมี
ดังนั้นในกรณีนี้, n คือ
จำนวนหน้า
ดังนั้นจึงอาจจะ 1,000
กรณีที่เราเพิ่งบอก
>> ดังนั้นเวลาที่สามารถหน่วยวัดใด ๆ
บางทีมันเป็นครั้งที่สอง
บางทีมันเป็นวันที่
บางทีมันก็เหมือนเปลี่ยนหน้า
ไม่สำคัญ
สิ่งที่คุณต้องการที่จะนับในที่
จะมีเวลาหรือค่าใช้จ่ายเท่ากัน
>> ดังนั้นด้วยที่แรก
อัลกอริทึมถ้าผมยกตัวอย่างเช่น
มีสมุดโทรศัพท์ 1,000 หน้า
ฉันจะวาดจุดที่นั่น
เพราะถ้ามันเป็น 1,000 หน้าก็เอา
หน้าประมาณ 1,000 เปลี่ยนให้หรือใช้เวลา
แล้วถ้าผมมี
สมุดโทรศัพท์ 2,000 หน้า
และฉันจะวาดเป็นครั้งที่สอง
จุดที่นี่เพราะ 2,000 หน้า
มันก็เหมือน 2,000 วินาที
หรือจะเปลี่ยนหน้าหรืออะไรก็ตาม
และดังนั้นเมื่อผมกล่าวว่าก่อนหน้านี้ก็คือ
ชนิดของความสัมพันธ์เชิงเส้น
นั่นคือเจตนาเพราะผมอยาก
ภายหลัง on-- ขวา now-- เพื่อวาดเส้น
เป็นชนิดของตรง
ความสัมพันธ์บรรทัด
ความลาดชันเป็น 1/1 ถ้าคุณจะ
>> ขณะที่ขั้นตอนวิธีการที่สอง
กล่าวว่าถ้าคุณได้มี 1,000 หน้า
และคุณกำลังใช้อัลกอริทึมที่สอง
ที่ฉันนับ 2 เปลี่ยน
สองหน้าในช่วงเวลาที่ฉันควรจะวาด
จุดด้านล่างหรือด้านบนจุดเดิมของฉัน?
>> ผู้ชม: ด้านล่าง
>> DAVID ลัน: ด้านล่างนี้เพราะในขณะที่เราเห็น
มันต้องใช้เวลาน้อยกว่าครึ่งหนึ่งเป็นเวลามาก
ดังนั้นจุดที่ควรจะเป็นครึ่งหนึ่ง
สูงที่สุดเท่าที่อื่น ๆ
และการจัดการที่เหมือนกันมากกว่าที่นี่จุดนี้
อาจจะมีประมาณ
และเพื่อให้ขั้นตอนวิธีการที่สองของฉันเหมือนกัน
มีความสัมพันธ์เชิงเส้นที่มีเวลา
และเราสามารถวาดมันเป็นเช่นนี้
>> ดังนั้นตอนนี้และครั้งสุดท้าย
อัลกอริทึมเป็นเพียงเล็กน้อยยากที่จะวาด
แต่สังหรณ์ใจถ้าผมได้มี 1,000
หน้าเว็บที่มีอัลกอริทึมที่สามของฉัน
ก็ควรใช้เวลากับฉันเหมือน 10 ขั้นตอน
และถ้าผมได้มี 2,000 หน้า
ด้วยวิธีที่สามของฉัน
มันควรจะพาฉันไม่ได้ 10
ขั้นตอน แต่ 11 เพียงอีกหนึ่ง
ดังนั้นเราแทบจะไม่เพียง แต่จะไปดูนี้
>> และมันจะเปิดออกถ้า
ฉันซูมในนี้ผม
จะพูดเกินจริงสำหรับผล
รูปร่างของเส้นว่าท้ายที่สุด
ไม่ได้เป็น line-- ตรง
เพราะแน่นอนว่ามันเป็น,
มันจะมีลักษณะเหมือน
others-- ก็จริงเส้นโค้ง
ว่าถ้าเราขยายให้เป็นไป
ที่จะมองมากขึ้นเช่นนี้
It-- ดี, OK, ไม่สนใจส่วนนี้
นั่นคือปากกาของฉันไปของมุม
มันเป็นเส้นโค้งที่อยู่เสมอ
เพิ่มขึ้นเสมอเสมอเสมอ
เพิ่มขึ้น แต่เพิ่ง
>> และอื่น ๆ ในช่วงเวลาที่คุณมี
ความสัมพันธ์ที่มากขึ้นเช่นนี้
มันเกือบจะมีลักษณะตรง
แต่มันเป็นเรื่องที่เคยเพิ่มขึ้นให้ช้า
แต่เกือบทุกจุดพร้อม
แกน x ของคุณแกนแนวนอน
มันต่ำกว่าเส้นอื่น ๆ เหล่านั้น
>> ดังนั้นนี้อาจจะมีความสัมพันธ์
n โดยหากคุณมีหน้า N,
จะพาคุณ n วินาที
นี้อาจจะมีความสัมพันธ์ N / 2
คุณมีหน้า n ก็จะใช้เวลา
คุณ n / 2 วินาทีครึ่งหนึ่งเป็นจำนวนมาก
และนี่คือลอการิทึม
ความสัมพันธ์ที่
ถ้าคุณจำเข้าสู่ระบบฐานที่ 2 ของการจับ n
ชนิดของการเจริญเติบโตนี้เพื่อที่จะพูด
ดังนั้นนี่คือการจัดเรียงของศักดิ์สิทธิ์
จอกในสามของเหล่านี้
ที่นี่เพราะมันเป็นเพียงมากขึ้น
ที่มีประสิทธิภาพ แต่เนื้อหาที่ซับซ้อนมากขึ้น
ในการดำเนินการ
มีคำถามอะไรไหม?
>> ดีให้ฉันทำเช่นนี้ให้
ฉันเปิดหน้าต่างข้อความ
เพียงเพื่อให้เราสามารถลอง
พิธีอะไรที่นี่
เพื่อให้ฉันไปข้างหน้าในขณะนี้และ
ใช้ขั้นตอนวิธีนี้
สำหรับการหาไมค์สมิ ธ ในรหัส
ถ้าคุณจะรหัส pseudocode
ฉันไม่ได้จะใช้ Java หรือ C ++
ฉันแค่จะใช้การเรียงลำดับของ
ไวยากรณ์ภาษาอังกฤษอย่างที่เรา
โดยทั่วไปจะเรียกรหัส pseudocode
ที่นี่ผมมีหน้าต่างว่างเปล่า
และฉันบอกว่าขั้นตอนที่ 1 ของที่ดี
ขั้นตอนวิธีการแรกคือหยิบสมุดโทรศัพท์
ขั้นตอนที่ 2 คือหนังสือที่เปิดไปที่หน้าแรก
ขั้นตอนที่ 3 จะมองไปที่
หน้าไมค์สมิ ธ
หากในหน้าโทรไมค์
เปิดหน้าอื่นและไปที่ขั้นตอนที่ 3
เสร็จสิ้นสมมติว่า
>> และดังนั้นจึงไม่ได้ค่อนข้างสมบูรณ์แบบ
ซึ่งเราจะเห็นในช่วงเวลาที่
แต่ขอพิจารณาสิ่งที่
แนวคิดที่ผมเคยแนะนำที่นี่
ดังนั้นขั้นตอนที่ 1 และ 2 และ 3
เป็นคำกริยาที่สวยมาก
พวกเขากำลังงบ actions-- ทำเช่นนี้
และอื่น ๆ ในการเขียนโปรแกรม
ภาษาเราจะโดยทั่วไป
เรียกพวกเขาหรืองบ
ฟังก์ชั่นหรือขั้นตอน
เรียกพวกเขาจำนวนของสิ่งใด ๆ
แต่พวกเขากำลังเพียง actions-- ทำเช่นนี้
>> ขั้นตอนที่ 4 จะแตกต่างกันโดยพื้นฐาน
เพราะมันเป็นชนิดของการถามคำถาม
มันบอกว่าเราเป็นประเภท
อย่างแยกในถนน
ถ้าไมค์อยู่บนหน้าโทร
เขาจึงเลี้ยวซ้ายถ้าคุณจะ
และหากไม่ได้กลับไปบางส่วน
อื่น ๆ Page-- หรือมากกว่าขอโทษ
กลับไปบางขั้นตอนอื่น ๆ ซึ่ง
ก่อให้เกิดการวนลูปชนิดของการสร้างบางส่วน
และเราจะทำมันอีกครั้งและอีกครั้งและอีกครั้ง
>> และอันที่จริงคุณรู้อะไรไหม
ใช่.
อื่นถ้าในตอนท้ายของหนังสือหยุด
ดังนั้นเราจึงจำเป็นชนิดที่สาม
สภาพเพราะคุณ
ไม่สามารถให้หันหน้าโฆษณา
nauseum เพราะในที่สุดฉันจะ
ตีท้ายของหนังสือเล่มนี้
และข้อผิดพลาดในโปรแกรมที่อาจจะ
ไม่ได้คาดการณ์สถานการณ์ที่
แล้วฉันเพิ่งตระหนักโอ้รอ
นาทีฉันต้องมีสถานการณ์ที่สาม
ถ้าฉันออกจากหน้าผม
จริงๆก็ควรหยุด
มิฉะนั้นจะไม่ได้กำหนด
สิ่งที่จะเกิดขึ้นถ้าผมเก็บ
บอกว่าหันหน้าและย้อนกลับ
นี้คือเมื่อเครื่องคอมพิวเตอร์
แช่แข็งหรือความผิดพลาดเมื่อคุณตี
บางสถานการณ์ที่ไม่คาดคิดเช่นนั้น
>> ตอนนี้สิ่งที่เกี่ยวกับไมค์
สมิ ธ algorithm-- สาม
หยิบสมุดโทรศัพท์
หนังสือเปิดให้ first-- ไป
ไม่มีไม่หน้าเป็นครั้งแรกนี้
เพื่อ middle-- โอ้ดีที่ต้องการ
เป็นขั้นตอนที่สอง
ขอเพียงข้ามไปที่สาม
>> ผู้ชม: โอ้ฉันขอโทษ
>> DAVID ลัน: ที่ดี
ขอเพียงข้ามไปเปิด third--
กลางและตอนนี้มองหาไมค์สมิ ธ
ถ้าในหน้าโทรไมค์
และแล้วสิ่งที่เราอยากจะบอกว่าที่นี่?
อื่นอะไร?
เราสามารถแสดงนี้
ในหลายวิธีใด ๆ
ไม่มีคำตอบที่ถูกต้องคือ
ตกลงถ้าไม่ได้อีกครั้ง แต่เราจำเป็นต้อง
be-- ตกลงเราไม่ต้องการที่จะแบ่งเป็นสองส่วน
แต่เราต้องการที่จะไปทางซ้ายหรือไปขวา?
ทำอย่างไรเราจะแสดงความคิดที่ว่า?
ทั้งในกรณีของไมค์ใช่ว่ายุติธรรม
แต่ตกลงเพื่อให้เป็นจริงเป็นจุดที่ดี
ไม่เป็นไร.
เราจะเก็บไปกับตรรกะนี้
ดังนั้น--
>> ผู้ชม: น้อยกว่าครึ่งหนึ่ง
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นอื่นถ้าหน้าเราจะพูดน้อย
กว่าสมิ ธ ทางด้านซ้ายของสมิ ธ
then-- ขอดูเป็น
นี้จะมีความซับซ้อน?
อื่นถ้าหน้ามาก่อนที่สมิ ธ
ฉีกขาดในช่วงครึ่งทิ้งครึ่งหนึ่ง?
>> ผู้ชม: ฉันคิดว่า
นั่นคือ [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ฉันได้ยินคำตอบทั้งสอง
>> ผู้ชม: ซ้าย
DAVID ลัน: OK โยน
ที่เหลือออกไปครึ่งหนึ่งเป็น Lakisa
กล่าวก่อนหน้านี้ทางด้านซ้าย
ครึ่งแล้วชนิดของฉัน
ต้องการเพียงแค่ไป to-- ฉันไปทางด้านขวา
หรือเท่ากันและฉันทำเล็ก ๆ น้อย ๆ
บิตของระเบียบของการเริ่มต้นที่นี่
ฉันต้องการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ไปที่ขั้นตอนที่ 2 อีกครั้ง
ที่เปิดให้ middle-- หรือ open--
ใช่ให้เพียงกล่าวว่าหน้าไปตรงกลาง
และนี้แก้ไขมัน
มันไม่ได้หนังสือ
มันเป็นเพียงครึ่งหนึ่งของหนังสือ
หน้าเปิดเพื่อไปตรงกลาง
>> else-- ก็เกือบจะมี
ขั้นตอนที่ 6 อื่นถ้าหน้ามาหลังจากสมิ ธ
การฉีกขาดในช่วงครึ่งปีครึ่งโยนออกไปขวา
จากนั้นไปที่ขั้นตอนที่ 2
อื่นออกจากสถานการณ์ที่สี่ถ้า
เรามีหน้าไม่เหลือที่จะเปิด
เพื่อให้เราสามารถทำความสะอาดนี้ขึ้น
และเราควรจะทำความสะอาดนี้ขึ้น
นี่คือรหัส pseudocode มากถ้าคุณ
จะคำอธิบายระดับที่สูงมาก
แต่ก็ไม่สามารถจับภาพโดยทั่วไปความคิด
>> และอีกครั้งในสถานการณ์นี้เรา
มีความคิดของเงื่อนไขที่
สาขาส้อมในถนนทำให้
decision-- ถ้านี้ไปด้วยวิธีนี้
อื่นถ้าไปด้วยวิธีนี้
อื่นถ้าไปทางนั้น
และนี้ก็เป็นเรื่องธรรมดามาก
เทคนิคการเขียนโปรแกรม
ที่จะตัดสินใจว่าทิศทาง
ที่จะไปเพื่อที่จะพูด
และเรายังมีบางชนิด
วนลูปของโครงสร้างที่
เรากำลังทำบางสิ่งบางอย่างอีกครั้งและอีกครั้ง
>> ตอนนี้ก็จะเปิดออกให้มากที่สุด
เช่นเดียวกับในตัวอย่างนี้
เป็นซุปเปอร์แม่นยำเป็นสิ่งสำคัญ
แต่เรายังได้เห็นบางสิ่งบางอย่าง
ที่เราให้โทรนามธรรม
มันหมายความว่าอะไรที่จะรับสมุดโทรศัพท์?
เราเพียงแค่ชนิดของการ
ให้ได้รับในห้องนี้
ที่ที่มีความหมายบางอย่างความหมาย
ทั้งหมดของเราเพียงแค่ชนิดของรู้ว่าโอ้
ดีหยิบสมุดโทรศัพท์
อะไรที่มันหมายความว่าอย่างไร
ดีที่มันหมายถึงการขยาย
มือยันขยายนิ้วมือ
หยิกหนังสือระหว่างนิ้วมือ
ยืนขึ้นดึงมือต่อคุณ
และเราอาจจะเป็นจริงๆ
อวดความรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
มันเป็นที่แม่นยำสุด
เป็นสิ่งที่ฉันทำ
แต่ทุกขั้นตอนเหล่านั้นรวมกันเป็น
มันหมายความว่าอะไรที่จะรับสมุดโทรศัพท์
>> และอื่น ๆ ก่อนหน้านี้เมื่อฉันกล่าวว่าแต่ละ
ของสองงบเหล่านี้ก่อน
อาจจะคิดว่าเป็น
ดำเนินการต่อไปหรือฟังก์ชั่น
จริงๆมันหมายถึงสิ่งที่เรา
ให้โทรนามธรรม
มันเหมือนความคิดระดับสูง
รายละเอียดของปัญหาที่
จริงที่เกี่ยวข้องกับการค่อนข้างไม่กี่ขั้นตอน
และอื่น ๆ ที่นี่เหมือนกันคือ
หัวข้อที่เกิดขึ้นในการเขียนโปรแกรม
ด้วยเหตุนี้ผมอาจจะเขียนโปรแกรม
โดยใช้ไวยากรณ์เช่น this--
pick_up_phone_book ()
แล้ว syntactically ผม
จะไปขโมยบางสิ่งบางอย่าง
จากส่วนใหญ่การเขียนโปรแกรมภาษา
>> ตอนนี้ขั้นตอนที่ 1 ดูดียิ่ง
มากขึ้นเช่นฟังก์ชั่น
เป็นโปรแกรมเมอร์จะเรียกมันว่า
ดูเหมือนว่ามีคนรหัสที่
ได้รับการตั้งชื่อให้และได้รับ
เพื่อให้ผมใช้ somehow-- ในอื่น ๆ
คำสิ่งที่บรรทัดที่ผมได้เน้น
แสดงให้เห็นถึงการทำงานที่อาจจะ
ผมไม่ได้ใช้ตัวเอง
คนที่อายุมากกว่าฉลาดกว่า
ฉันคิดแล้วออก
วิธีการที่คุณแสดงความคิด
การเก็บค่าสมุดโทรศัพท์
และมันก็เป็นเช่นห้าขั้นตอนฉันเพียงแค่
rattled ปิดปิดด้านบนของหัวของฉัน
>> แต่เขาหรือเธอดำเนินการแล้ว
นี้ทำให้หลายขั้นตอนเหล่านั้น
ชื่อ pick_up_phone_book
และวงเล็บคือ
เพียงแค่สิ่งที่โปรแกรมเมอร์ส่วนใหญ่
ทำในตอนท้ายของงบเช่นนี้
ตอนนี้ฉันสามารถยืนบนของเขาหรือเธอ
ไหล่และไม่เคยอีกครั้ง
คิดเกี่ยวกับสิ่งที่มันหมายถึง
ไปรับสมุดโทรศัพท์
ฉันเพียงแค่สามารถพูดได้หยิบสมุดโทรศัพท์
และนั่นคือสิ่งที่
ทั้งหมดของมนุษย์เราได้ที่นี่
>> เมื่อเราอาจจะเป็น 1
ปี 2 ปี
ใครบางคนที่จะสอนเราว่ามัน
หมายถึงการหยิบสมุดโทรศัพท์
และนับตั้งแต่นั้นมา
เราได้แยกออกไป
จากผู้ที่น่าทึ่งมาก
ขั้นตอนกล
และเราก็มี
เข้าใจง่าย
ของมันหมายถึงอะไร
หยิบสมุดโทรศัพท์
>> และคุณสามารถคาดการณ์ในขณะนี้
เพื่อ things-- ซับซ้อนมากขึ้น
สร้างอาคาร
เหมือนบางคน
ที่จริงมีความหมาย
ให้กับผู้รับเหมาเพื่อให้สถาปนิก
ที่มีความหมายบางอย่าง
และพวกเขาจะได้รู้ว่าจะทำอย่างไรถ้า
ผมบอกว่าให้ไปสร้างอาคาร
>> แต่ส่วนใหญ่ของเราในห้องพักไม่สามารถ
จัดการกับระดับของนามธรรมที่
คุณจำเป็นต้องบอกเราเหมือนไปรับ
พลั่วและไปรับคอนกรีต
และเล็บชิ้นส่วนของไม้
ร่วมกันและสิ่งอื่น
มีส่วนร่วมในการสร้างอาคาร
และนั่นเป็นเพราะเราไม่ได้
ได้รับโปรแกรมที่จะเข้าใจ
มันหมายความว่าอะไรที่จะสร้างอาคาร
เราไม่ได้มีสิ่งที่เป็นนามธรรมที่
เราไม่ได้มีการทำงานที่
>> และเพื่อให้สิ่งที่คุณจะเห็นใน
การเขียนโปรแกรมภาษาโดยทั่วไป
โดยเฉพาะอย่างยิ่งภาษาที่ทันสมัย​​มากขึ้น
เช่น Java, PHP, ทับทิมและงูหลาม
พวกเขากำลังเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น
กว่าภาษาเก่า
เช่น C และ C ++ และยังคนอื่น ๆ
และเพื่อให้พวกเขามาที่มีมากขึ้น
ฟังก์ชั่นที่สร้างขึ้นใน
รหัสอื่น ๆ ได้รับการเขียน
โดยผู้คนในอดีตที่ผ่านมา
ว่าตอนนี้เราสามารถโทรหรือ
เรียกหรือใช้เป็นฉันพูดเป็นนัย
ที่มีไฮไลต์นี้บรรทัดที่นี่
และดังนั้นแม้ว่าเราไม่ได้พูด
เกี่ยวกับการเขียนโปรแกรมภาษาต่อ se
รหัสเพียง pseudocode ทั้งหมดของ
ความคิดที่ยังคงอยู่ในการอภิปรายว่า
และปรากฎความแม่นยำ
ที่สำคัญสุดที่เป็นนามธรรม
และให้พยายามที่จะ
การสื่อสารที่ดังต่อไปนี้
>> ฉันตั้งใจอาจจะมีนิสัยเสีย
นี้โดยการกระพริบสไลด์บนหน้าจอ
ก่อนกำหนด
แต่ให้ฉันขออาสาสมัครผู้กล้าหาญ
ถ้าคุณไม่คิดขึ้นมา
คุณต้องการจะอยู่ด้านหน้าของ
กล้องถ้าคุณตกลงกับที่
ทุกคนต้องการที่จะเกิดขึ้นและให้
คำแนะนำในการร่วมงานของคุณที่นี่?
ก็ต้องมาที่นี่และ
ยืนอยู่ที่นี่และพูดคำบางคำ
>> วิคตอเรียยิ้มมากที่สุด
และหลีกเลี่ยงสายตาของฉันมากที่สุด
คุณจะยินดีที่จะมาได้หรือไม่
ตกลง.
และถ้าคนอื่นที่ที่นั่งของคุณ
อาจจะออกจากชิ้นส่วนของกระดาษเศษ
ถ้าคุณจะ.
กระดาษเรียงรายเป็นเรื่องปกติ
มารอบ ๆ ด้วยวิธีนี้
หรือบางส่วนของกระดาษที่
คุณได้รับเมื่อวานนี้
เพียงใดว่างแผ่น
กระดาษถ้าคุณสามารถ
และถ้าคุณไม่ได้มีเพียงแค่
ขอให้เพื่อนบ้านของคุณถ้าคุณสามารถ
>> ดังนั้นในขณะนี้สำหรับ
ตัวอย่างนี้วิกตอเรีย
จะไปเล่นบทบาทของ
โปรแกรมเมอร์วิศวกรที่
ความต้องการในการโปรแกรมที่คุณทั้งหมดเป็น
คอมพิวเตอร์ที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง
และเราจะเห็นสิ่งที่สมมติฐาน
คุณตัดสินใจที่จะทำให้
เราจะเห็นว่ามีความแม่นยำเธอเลือกที่จะเป็น
และหากการสาธิตนี้ไป
pedagogically ดีจำนวนมากของความผิดพลาด
จะทำว่าแล้วเราก็จะใช้
ที่เป็นโอกาสสำหรับการสนทนา
แต่ความท้าทายสำหรับคุณควร
จะหลีกเลี่ยงความผิดพลาดเหล่านั้น
เป็นโปรแกรมเมอร์ที่ดี
และเพื่อความท้าทายที่อยู่ในมือถ้า
คุณจะชอบที่จะเดินไปที่นี่
อยู่ในด้านหน้าของวิกตอเรียบนหน้าจอ
here-- และหวังว่าจะไม่มีของคุณ
จำไว้ว่านี้เมื่อฉัน
ประกายบนหน้าจอ
และไม่หันไปรอบ ๆ เลยเพราะ
มีหน้าจออื่นในห้องนี้
ที่ฉันสามารถปิด
ดังนั้นไม่ต้องหันไปรอบ ๆ
>> ในด้านหน้าของวิกตอเรีย
คือเสียงกรีดร้องเหมือนกัน
และงานของเธอตอนนี้คือการบอกคุณทั้งหมด
บนชิ้นส่วนของกระดาษสิ่งที่จะวาด
และเราจะเห็นอยู่บนพื้นฐานของ
คำแนะนำการใช้วาจาเพียงอย่างเดียว
รหัสคอมพิวเตอร์, ถ้าคุณจะ
วิธีที่ถูกต้องภาพวาดของคุณ
are-- การใช้งานของคุณ
ทำให้รู้สึก?
>> ผู้ชม: ใช่
DAVID ลัน: ตกลงดำเนินการ
>> ผู้ชม: วาดรูปสี่เหลี่ยม
>> [LAUGHTER]
>> DAVID ลัน: และไม่มี
คำถามอาจจะถาม
เท่านั้นที่สามารถทำสิ่งที่คุณกำลังบอกว่า
อ้อและถ้าคุณมีภาพนิ่งของวันนี้
เปิดในแท็บที่ไม่ได้ดูที่แท็บ
ตกลง?
>> ผู้ชม: ตกลงวาดวงกลม
slope-- ฉันสามารถพูดลาด?
DAVID ลัน: ขึ้นอยู่กับคุณ
ผู้ชม: ลาด
และเป็นรูปสามเหลี่ยม
>> DAVID ลัน: สิทธิทั้งหมด
และอยู่ที่นี่เพื่อรอสักครู่
และฉันกำลังจะมา
รอบในเวลาเพียงสักครู่
และไม่จำเป็นต้องใส่ชื่อของคุณบน
ให้ฉันมารอบ ๆ และ
เก็บรวบรวมภาพวาดของคุณ
ถ้าคุณไม่ทราบฉีกพวกเขาออก
>> นี่คือสิ่งที่เราได้กลับ
ฉันจะฉายบนหน้าจอ
ฉันเห็นสี่เหลี่ยมวงกลม
ความลาดชันและรูปสามเหลี่ยม
เพื่อให้เป็นหนึ่งในคำตอบที่มี
และ let's-- ขออภัย
ขอขอบคุณ.
นี่คือการแบ่งประเภทอื่น
และเป็นหนึ่งที่อยู่เบื้องหลังมัน
>> ดังนั้นพวกเขาทั้งหมดดูเหมือนจะจับภาพจิตวิญญาณ
ขอขอบคุณ.
มีผู้อื่นและนี่คืออีกคนหนึ่ง
การตีความความลาดชันเป็น
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่แตกต่างกันเล็ก ๆ น้อย ๆ โค้ง
และที่ใกล้เคียงที่สุดอย่างใดอย่างหนึ่งเพราะ
เฉพาะเจาะจงที่ยอดเยี่ยมกับที่คุณได้
อธิบายหรือบางทีคุณอาจชนิดของ
เห็นมันมาก่อนนี้เป็นที่แน่นอน
สิ่งที่เป็นจริงวิกตอเรียอธิบาย
>> แต่ตอนนี้บรรดาของคุณที่
ไม่ได้รับมันค่อนข้างขวา,
ขอนำเสนอการคัดค้านบางอย่างที่นี่
ดังนั้นวิกตอเรียเป็นครั้งแรกกล่าวว่าวาดรูปสี่เหลี่ยม
และตอนนี้เราสามารถสรุปได้
เพื่อประโยชน์ของว​​ันนี้
ให้ทุกคนรู้
วิธีการวาดรูปสี่เหลี่ยม
แต่นั่นไม่ใช่ทั้งหมดที่ชัดเจนใช่มั้ย?
วิธีการอื่นที่คุณอาจมี
วาดตารางหรือที่
อาจจะมีบางส่วนของงงงวย
ที่นี่สำหรับคอมพิวเตอร์?
ผู้ชม: สถานที่ตั้งและขนาด
DAVID ลัน: สถานที่ตั้งใช่มั้ย?
ทั้งหมดที่คุณมีกระดาษของรูปร่างบาง
โดยทั่วไปรูปสี่เหลี่ยม แต่เล็กน้อย
ขนาดแตกต่างกัน
แต่แน่นอนคุณจะได้วาด
ถ้าคุณอยากเป็นตารางขนาดใหญ่อาจจะ
สี่เหลี่ยมเล็ก ๆ
บางทีมันก็หมุน
ผมไม่คิดว่าเราเห็นว่า
แต่มันอาจจะได้รับเพชรมากขึ้น
แต่ยังคงเหมือนกระนั้น
คณิตศาสตร์ตาราง
เพื่อให้เป็นที่คลุมเครือเนื้อหา
>> จากนั้นเธอกล่าวว่าวาดวงกลม
บางท่านก็วาดมันติดกับ
มันซึ่งไม่ได้เป็นไม่มีเหตุผล
เพราะมนุษย์มักจะคิดหรืออ่าน
ขวาไปซ้ายในภาษาส่วนใหญ่จึงไม่
เดาไม่ดี
แต่วงกลมที่อาจมี
รับภายในตาราง
จะได้รับรอบ
ตารางที่จะได้รับที่อื่น
บนแผ่นเพื่อให้เนื้อหาที่ไม่ชัดเจน
>> ความลาดชันอาจได้รับอาจจะ
สละเสรีภาพมากที่สุดด้วยวาจา
กับสิ่งที่หมายความว่า
และบางส่วนของคุณตีความ
มันเป็นเส้นไก่เขี่ย
หรือเป็นเส้นตรงหรือชอบ
แล้วรูปสามเหลี่ยมเกินไปอาจมี
รับการมุ่งเน้นในหลายวิธีใด ๆ
ดังนั้นในระยะสั้นแม้จะมีบางสิ่งบางอย่างที่
ทันทีที่คุณและคุณต้องการว้าวววดังนั้น
ง่ายเด็กสามารถ
วาดนี้ไม่ดี
จริงๆถ้าคุณ
ซุปเปอร์ซุปเปอร์โน้มน้าวใจ
และบอกคอมพิวเตอร์
ว่าจะทำอย่างไร
ดังนั้นหากเราสามารถทำได้ถ้าคุณมี
แผ่นกระดาษอีกขอ
ลองนี้อีกครั้ง
และฉันจะให้วิคตอเรียหนึ่ง
ตัวอย่างอื่น ๆ บนหน้าจอที่นี่
และอีกครั้งที่ไม่ได้หันไปรอบ ๆ
และไม่ได้ดูที่สไลด์ของคุณ
และฉันจะให้เธอไปสักครู่
คิดเกี่ยวกับวิธีการที่จะอธิบายเรื่องนี้
อย่าปล่อยให้พวกเขาเห็น
ความกลัวในสายตาของคุณ
>> [LAUGHTER]
>> และอีกครั้งที่ใช้ประโยชน์จากเวลานี้
บางส่วนของประเด็นเหล่านั้น
และพยายามที่จะได้รับเกือบทุกคน
อย่างน้อยคำตอบที่ถูก
>> ผู้ชม: ตกลงใช้
ชิ้นส่วนของกระดาษให้ดู
ในช่วงกลางของชิ้นส่วนของกระดาษว่า
ในช่วงกลางของชิ้นว่า
กระดาษวาดก้อน
>> [LAUGHTER]
DAVID ลัน: มีอะไรเราได้เรียนรู้?
เรามีความใกล้ชิด
ตกลงทำซ้ำถ้าคุณสามารถสำหรับทุกคน
>> ผู้ชม: ในช่วงกลางของ
ชิ้นส่วนของกระดาษวาดวัตถุ
ซึ่งมีลักษณะเหมือนก้อน
>> DAVID ลัน: ตกลงว่า
สิ่งที่คุณจะได้รับในการทำงานกับ
อนุญาตให้ผมได้วิเคราะห์
และไม่มากที่สำคัญ
แต่เพื่อให้การเรียกร้อง
ที่วิกตอเรียแน่นอน
ดูเหมือนว่าจะคิดในมาก
นามธรรมระดับสูงซึ่ง
ไม่ใช่ไม่มีเหตุผล
เพราะมิฉะนั้นเราทุกคนต้องการ
จะผิดปกติสวย
ถ้าเรามีจะเคยแม่นยำ
กับทุกสิ่งที่เราทำในโลก
>> แต่พูดไปผม middle--
คิดว่าเรากำลังดังกล่าวที่ดี
มีเช่นไปที่ตรงกลาง
ของหน้าแล้ววาดก้อน
ดังนั้นเธอจึงคิดในนามธรรม,
เพราะเธอยังคงดู
สิ่งที่อยู่บนหน้าจอเป็นจริงลูกบาศก์
แต่มีโอกาสมากมาย
สำหรับการตีความมี
และในความเป็นจริงมีจำนวนมากดังนั้น
วิธีการอื่น ๆ ที่คุณสามารถแสดง
ที่ซึ่งผมจะนำเสนอในช่วงเวลาที่
ดังนั้นที่นี่เรามีหนึ่งชาติ
ของ picture-- whoops-- หนึ่ง
ชาติของภาพเพื่อให้
เล็ก ๆ น้อย ๆ สามมิติมัน
ซึ่งเป็นสิ่งที่ดี
>> นี่เป็นอีกคนหนึ่งที่คุณมี
เดียวกันแม้ว่ามันจะเป็นชนิดของก้อนเปิด
บางคนเอามันเล็ก ๆ น้อย ๆ
แบนมากขึ้นสองมิติ
และที่ดี
ดังนั้นจึงมีแน่นอนใน
ศูนย์กลางของกระดาษ
นี้หนึ่งที่ผมคิดว่าคุณจะ
ชอบเพราะถ้าเราไปที่นี่
นี่คือสิ่งที่เธอได้รับการอธิบาย
ดังนั้นตอนนี้ให้ฉันนำเสนอวิธีการอื่น
เราอาจจะอธิบายสถานการณ์เช่นนี้
>> ย้อนกลับไปในวันที่มากที่สุดแห่งหนึ่ง
วิธีที่พบมากขึ้นในการเรียนรู้การเขียนโปรแกรม
คือการเขียนรหัสเขียน
บรรทัดของคำแนะนำ
ที่ควบคุมเล็ก ๆ น้อย ๆ
เต่าบนหน้าจอ
โลโก้และสายพันธุ์อื่น ๆ ของเรื่องนี้
เป็นชื่อของภาษา
และเต่าที่อาศัยอยู่ในโลก
>> ดังนั้นคิดว่าเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้านี้
พื้นที่เป็นโลกของเขา
และคุณจะเริ่มต้นด้วยการ assuming-- ฉัน
ไม่ทราบจริงๆวิธีการวาดเต่า
เพื่อให้ทำเช่นนี้
และแล้วเขาก็มีเปลือก
และแล้วบางทีฟุตบาง
ดังนั้นคุณอาจจะมีเล็ก ๆ น้อย ๆ นี้
ตัวอักษรบนหน้าจอ
>> และวัตถุประสงค์ของการนี​​้
การเขียนโปรแกรมภาษา
คือการบังคับให้เต่า
ที่จะไปขึ้นลงซ้ายขวา
และจะนำปากกาของเขาลง
หรือเลือกปากกาของเขาขึ้น
ดังนั้นจริง ๆ แล้วเขาสามารถวาดบนหน้าจอ
ในโลกนี้เป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าแบนมาก
ดังนั้นผมคิดว่าคุณอาจจะไป
และสถานที่ที่คุณควรพิจารณาการดำน้ำ
ลงไปทางจิตใจเมื่ออธิบาย
คำแนะนำเพิ่มเติมโดยทั่วไป
ฉันจะเรียกร้องจะใส่ของคุณ
ปากกาลงใน middle--
และเราจะได้รับการกำจัดของ
เต่าเพราะผมไม่สามารถจริงๆ
การวาดภาพให้เขาเป็นอย่างดี
>> และตอนนี้วิธีการอื่นที่จะทำได้
ผมบอกว่าวาดลูกบาศก์?
ดีเราอาจจะบอกว่าสิ่งที่ชอบวาด
สายตะวันออกเฉียงเหนือเส้นทแยงมุมเช่น
หรือที่มุม 45 องศาขึ้นไปข้างบน
และที่อาจจะมีอากาศที่ผมมาที่นี่
และผมค่อนข้างห่างไกลจากก้อน
แต่ตอนนี้ฉันจะพูดอะไรบางอย่าง
เช่นเปิด 90 องศาไปทางซ้าย
และวาดเส้นของ
ทิศตะวันตกเฉียงเหนือยาวเท่ากัน
และผมก็สามารถดำเนินการต่อ
มีทิศทางที่คล้ายกัน
และยังไม่ได้ไปได้ง่าย
และตรงไปตรงมาเราอาจจะ
ได้รับที่นี่เป็นเวลาห้านาที
แต่บางทีเราอาจจะได้รับการ
สิ่งที่ในตอนท้ายของวัน
สิ้นสุดขึ้นเป็นก้อน แต่เรา
ดำดิ่งภายในของนามธรรมที่
ที่จะทำมันที่ดังกล่าวต่ำ
ระดับที่คุณไม่สามารถจริงๆ
ดูสิ่งที่คุณกำลังทำจนกระทั่งทั้ง
สิ่งที่เป็นจริงมีบนหน้าเว็บ
และดังนั้นนี้เป็นหลักการทั่วไป
อีกครั้งของ programming-- ความคิดนี้
ของนามธรรม
ก็เพื่อที่เยี่ยมยอด
ที่มีประสิทธิภาพเพราะอีกครั้ง
เธอเพียงแค่กล่าวว่าวาดก้อนซึ่งทั้งหมดของ
เราจะสวยมาก grok อย่างรวดเร็ว
เราก็จะเข้าใจ
ตกลงวาดก้อน
เราอาจจะไม่ทราบว่าการวางแนว,
เพื่อให้เราสามารถจะเป็นเพียงเล็กน้อยที่แม่นยำยิ่งขึ้น
แต่เรามักจะได้ภาพ
หรือรู้ว่าสิ่งที่เป็นก้อน
และนั่นคือสิ่งที่มีประโยชน์
เพราะถ้าทุกครั้งที่คุณ
นั่งลงเป็นโปรแกรมเมอร์ที่
แป้นพิมพ์เพื่อเขียนโค้ด
ถ้าคุณต้องคิดว่าที่ดังกล่าว
ระดับต่ำไม่มีเรา
จะเคยได้รับสิ่งที่ทำ
และแน่นอนว่าไม่มีเราจะ
เพลิดเพลินไปกับกระบวนการของการเขียนโค้ด
มันจะเป็นเช่นเขียนใน 0 และ 1,
ซึ่งตรงไปตรงมาไม่ได้ทั้งหมดที่นานมาแล้ว
มนุษย์ถูกเขียนโค้ดใน 0 และ 1
และเราได้อย่างรวดเร็วขึ้นมาด้วย
เหล่านี้ languages​​-- ระดับที่สูงขึ้น
C ++ และ Java และอื่น ๆ
>> ดังนั้นขอลองนี้อีกครั้งเพียงเพื่อ
พลิกตารางดังนั้นสิ่งที่เรา
มีโอกาสที่จะคิดว่า
ในค่อนข้างวิธีเดียวกัน
เราจะได้รับหนึ่งในอาสาสมัครมากขึ้นนี้
เวลาที่จะมาถึงคณะกรรมการและวาด
ไม่ได้อ่าน?
ใช่ตกลง
เบนมาขึ้น
และเบนในกรณีนี้เมื่อคุณ
เผชิญกับคณะกรรมการไม่ได้มองซ้าย
ไม่ได้มองขวา
เพียง แต่ทำในสิ่งที่คุณ
เพื่อนร่วมงานที่นี่บอกคุณ
และสำหรับคนอื่น ๆ ใน
ห้องตอนนี้คุณเป็นโปรแกรมเมอร์
เขาเป็นคอมพิวเตอร์
และภาพที่ผมได้เลือกที่นี่
ล่วงหน้าเป็นหนึ่งในที่นี่
พวกเขากำลัง just-- พวกเขากำลังคิด
ของตลกตลกคือทั้งหมด
>> ดังนั้นจะไม่ใครบางคนชอบที่จะ
อาสาสมัครการเรียนการสอนครั้งแรก
หรือคำสั่งที่ควร
ปากกาคำสั่งของเบน?
และเราจะทำเช่นนี้เรียกรวมกันว่าอาจจะ
หนึ่งในการเรียนการสอนจากแต่ละคน
ฉันขอโทษ?
>> ผู้ชม: วาดวงกลม
DAVID ลัน: วาดวงกลม
เป็นสิ่งแรกที่ผมได้ยิน
>> ผู้ชม: ขึ้นด้านบน
>> DAVID ลัน: ขึ้นด้านบน
ตกลงเราสามารถช่วยให้คุณลบยกเลิก
และตอนนี้คนอื่น
แดนคุณจะสุขสบาย
นำเสนอการเรียนการสอนต่อไปหรือไม่
>> ผู้ชม: แน่นอนว่าวาดศูนย์
ด้านล่างของวงกลม
กับ small-- เล็ก ๆ น้อย ๆ
พื้นที่ขนาดเล็กจากที่
วาดเส้นตรงลงไปสาม
ในสี่ของทางลงกระดาน
มุมเล็กน้อยทางด้านซ้ายมือ
>> DAVID ลัน: ดี
>> ผู้ชม: มุมเล็กน้อย
>> DAVID ลัน: เลิกทำ, การควบคุม-Z ตกลง.
แอนดรู, คุณต้องการที่จะนำเสนอ
ถึงการเรียนการสอนต่อไปหรือไม่
>> ผู้ชม: แน่นอนว่า
จากด้านล่างของเส้นนั้น
angle-- เล็กน้อยต่อไป
whoops-- อาจจะประมาณหนึ่งในสาม
ของความยาว [ไม่ได้ยิน]
มุมเล็กน้อยลงและเหมือน
ในสามของความยาวของ [ไม่ได้ยิน]
เพื่อใช่จากจุดนั้น
วาดเส้นที่สาม
ความยาวของก่อนหน้านี้
บรรทัดต่อไปทางซ้าย
>> DAVID ลัน: นั่น OK?
เส้นตรงที่ตกลง?
ตกลงโอลิเวียที่คุณต้องการ
ที่จะมีขึ้นต่อไปหรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] จาก
ด้านล่างของวงกลม [ไม่ได้ยิน]
วาดภาพบนด้านขวามือ
ของ [ไม่ได้ยิน] เซนติเมตร
>> [LAUGHTER]
>> DAVID ลัน: ผมคิดว่าคุณกำลังจะไป
ต้องแปลงที่นิ้วที่นี่
>> ผู้ชม: หยุด
>> [LAUGHTER]
>> DAVID ลัน: OK
[? Ara?] คุณต้องการ
ที่จะมีขึ้นต่อไปหรือไม่
>> ผู้ชม: วาด [ไม่ได้ยิน]
บน [ไม่ได้ยิน] เดียวกัน
[ไม่ได้ยิน] วงกลมวาดไป
[ไม่ได้ยิน] และวาด [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ตกลงไม่มากยกเลิก
ให้ทำอย่างใดอย่างหนึ่งหรือสองคำแนะนำเพิ่มเติม
คริสที่คุณต้องการที่จะนำเสนอหรือไม่
>> ผู้ชม: ที่ด้านล่าง
ของวงกลม [ไม่ได้ยิน]
วาดเส้น slopping เท่ากับ
ลงไปทางซ้าย [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: OK
แอนดรู?
เรา did-- Karim?
>> ผู้ชม: เริ่มต้นจากบรรทัดด้านขวา
จุดสิ้นสุดของบรรทัดซ้ายด้านล่าง
คุณกำลังจะไปถูกต้องเกี่ยวกับ
ยาวเช่นเดียวกับสายที่
คุณอยู่ในภาพวาดที่จะ
ขวา [ไม่ได้ยิน]
[ไม่ได้ยิน] องศาดังนั้น [ไม่ได้ยิน]
องศาทางด้านขวา
>> DAVID ลัน: สิทธิทั้งหมด
หยุดเถอะ
อย่าหันไปรอบ ๆ
หยุดเถอะและขอให้
ลองหนึ่งในความพยายามอื่น ๆ
ก่อนที่เราจะเปิดเผยให้เบน
สิ่งที่เขาได้รับการวาดภาพ
คุณสามารถสับเปลี่ยนเบน
right-- หรือจริง
ไม่มีขอเพียงให้คุณ
คณะกรรมการอื่นที่ดียิ่งขึ้น
ดังนั้นจะมีคนชอบในขณะนี้
จะใช้เวลามากขึ้นของวิธีการ
ที่วิคตอเรียเอาไว้ก่อนหน้านี้เกี่ยวกับการที่
เราพูดในสิ่งที่เป็นนามธรรมระดับที่สูงขึ้น
และในเพียงประโยค
หรือสองอธิบายให้เบน
สิ่งที่จะวาดโดยไม่ต้อง
ได้รับเป็นวัชพืช
เพื่อที่จะพูดนี้ในระดับที่ต่ำกว่า?
วิกตอเรีย
[LAUGHTER]
ผู้ชม: วาดรูป
ของชายคนหนึ่งเดิน
และขาและแขนของเขา
จะต้องมีด้านขวา
>> DAVID ลัน: OK นั่นคือทั้งหมดที่คุณจะได้รับ
ก็ดี
ทำไมเราไม่เปิดเผยให้เบนสิ่งที่เขาทำ
ดังนั้นเสียงปรบมือ
นั่นคือที่ยากที่สุดที่อาจจะ
>> ดังนั้นแม้ว่าเรากำลังพูดถึง
ในแง่โง่อย่างเป็นธรรม
เกี่ยวกับเพียงแค่การวาด
ภาพหวังว่าคุณ
จริงๆสามารถชื่นชมองศาของ
การแสดงออกที่อาจจะมีความจำเป็น
เพื่อที่จะบอกคอมพิวเตอร์ว่าจะทำอย่างไร
และในความเป็นจริงความจริงที่ว่าเบน
ก็สามารถที่จะวาดนี้ได้อย่างรวดเร็ว
เป็นประเภทของการพิสูจน์ถึงการใช้
ภาษาอาจจะเป็นระดับที่สูงขึ้น
รุ่นของภาษาอังกฤษที่ช่วยให้เขา
เพียงแค่ใช้คำพูดหรือได้ยินคำพูด
จาก Victoria ที่ช่วยให้เขา
เหล่านี้ abstractions-- เพียงแค่วาด
เป็นตัวเลขที่เดินไป
right-- ที่มีการเรียงลำดับของ
บางความหมายไปว่าไม่ได้เป็น
เกือบเป็นที่เห็นได้ชัดเมื่อคุณเพียงแค่
พูดใส่ปากกาของคุณลงวาด
ไปทางขวาวาดไปทางซ้าย
>> และอื่น ๆ ที่นี่เหมือนกันเป็นอย่างมาก
ที่พบบ่อยในการเขียนโปรแกรม
นี้จะกล่าวได้ว่าเป็นเหมือน
ภาษาระดับต่ำมากในการเขียนโปรแกรม
ในและ 0 1 ถ้าคุณจะ
และนี่จะเป็นระดับที่สูงขึ้น
การเขียนโปรแกรมภาษาใน Java
หรือสิ่งที่ต้องการ
บิตของ
เปลือก แต่ที่
ประเภทเช่นอารมณ์
รู้สึกว่าคุณรู้สึกเมื่อ
โดยใช้หนึ่งในชนิดของสิ่งหรืออื่น
บิตของแห้วที่นี่โดยต้อง
เพื่อความแม่นยำดังกล่าว แต่โอกาสที่
จะเป็นโยกเล็กน้อยกับ
การตีความที่นี่
แต่แน่นอนข้อบกพร่อง
สามารถเกิดขึ้นเป็นผล
>> หากคุณต้องการที่ home-- เรา
จะไม่ทำอย่างใดอย่างหนึ่งใน class-- นี้
แต่ถ้าคุณต้องการ
นำมานี้ใครอยู่บ้าน
ผมคิดว่าเราจะดำน้ำในนี้
ดังนั้นถ้าคุณต้องการที่จะเล่นเกมนี้
เกมกับคนอื่น ๆ อย่างมีนัยสำคัญของคุณ
หรือเด็กหรือชอบคุณ
อาจจะสนุกกับการที่ดี
>> ดังนั้นขอให้ไปข้างหน้าและมองไปที่คนสุดท้าย
สิ่งที่นี่สำหรับการคิดคำนวณ
และนั่นจะทำให้เรากับจอห์น
โอลิเวอร์ไม่ได้สำหรับคลิป
คุณอาจได้เห็นคืนที่ผ่านมา
แต่เป็นปัญหาที่ค่อนข้างที่ผ่านมา
ไม่กี่เดือนหลังโฟล์คสวาเก้น
เอาไม่น้อยของสะเก็ดระเบิด
เหตุผลสำหรับสิ่งที่ถ้าคุณรู้หรือไม่?
สิ่งที่พวกเขาได้รับในปัญหาหรือไม่?
>> ใช่ดังนั้น emissions-- พวกเขา
กำลังพยายามที่จะชนะการปล่อยมลพิษ
การทดสอบโดยมีหลักของพวกเขา
รถยนต์ก่อให้เกิดมลพิษต่อสิ่งแวดล้อมน้อย
เมื่อรถของพวกเขาถูกทดสอบ
และก่อให้เกิดมลพิษต่อสิ่งแวดล้อมมากขึ้น
เมื่อรถยนต์ที่ไม่ได้ถูกทดสอบ
และสิ่งที่น่าสนใจมากขึ้น
ในโลกที่คุณอาจจะมีการอนุมาน
จากการอภิปรายของ like-- สิ่งที่เป็น
it-- CarPlay, ซอฟแวร์แอปเปิ้ลสำหรับรถยนต์
และความจริงที่หลาย ๆ
ของเรามากขึ้น
มีหน้าจอแบบสัมผัสในรถยนต์ของเรา
มีจำนวนที่น่ากลัว
ซอฟแวร์ในผู้คน
รถยนต์วันนี้ซึ่ง
ตรงไปตรงมาเปิดกระป๋องทั้งของเวิร์มเมื่อ
มันมาถึงการรักษาความปลอดภัยและความเสี่ยงทางกายภาพ
แต่สำหรับวันนี้เราจะมา
มุ่งเน้นเพียงสิ่งที่
มีส่วนร่วมในการเขียนซอฟแวร์
ที่อาจมี gamed ระบบ
>> สำหรับความหมายของ
ปัญหาสำหรับผู้ที่ไม่คุ้นเคย
ลองมาดูที่จอห์นโอลิเวอร์
และสำหรับผู้ที่คุ้นเคยกับ
ปัญหาที่เกิดขึ้นให้ดูที่มัน
ในเลนส์สนุกผ่านทางจอห์นโอลิเวอร์ได้เป็นอย่างดี
เพื่อให้ฉันตีเล่นนี้ผม
คิดว่าการเปิดตัวสามนาที
ประณามมัน
[เล่นวิดีโอ]
-รถ--
DAVID ลัน: เห็นได้ชัดว่า
บน YouTube it's--
- --the ตัวละครที่ฉลาดที่สุดใน
ภาพยนตร์ Fast and Furious
สัปดาห์นี้ automaker เยอรมัน
โฟล์คสวาเก้นพบว่าตัวเอง
ในช่วงกลางของเรื่องอื้อฉาวของการให้
สัดส่วนที่อาจเกิดความผิดทางอาญา
>> -Volkswagen จะสดชื่นสำหรับพันล้าน
ในการปรับค่าใช้จ่ายทางอาญาที่เป็นไปได้
สำหรับผู้บริหารตามที่กล่าว
บริษัท ขอโทษ
สำหรับเสื้อผ้า 11 ล้านรถ
ช่วยให้มันชนะการทดสอบการปล่อยมลพิษ
>> ดีเซลรุ่น -Certain ได้รับการออกแบบ
กับซอฟต์แวร์ที่มีความซับซ้อน
ใช้ข้อมูลรวมทั้งตำแหน่ง
พวงมาลัยและยานพาหนะ
ความเร็วในการตรวจสอบรถยนต์คันนั้น
การทดสอบการปล่อยมลพิษระหว่างการ
ภายใต้สถานการณ์ที่เครื่องยนต์
จะช่วยลดการปล่อยก๊าซพิษ
แต่รถที่ถูกขึงบายพาส
ว่าเมื่อมันถูกขับเคลื่อน
ปล่อยก๊าซเรือนกระจกเพิ่มขึ้น 10-40
ครั้งสูงกว่าระดับที่ยอมรับได้ของ EPA
>> -Wow 10 ถึง 40 เท่า
มากกว่า EPA ช่วยให้
นั่นคือสิ่งที่เลวร้ายที่สุด
โฟล์คสวาเกนได้เคยทำ
เป็นสิ่งที่คุณอาจจะบอกว่าถ้า
คุณไม่เคยได้ยินจากสงครามโลกครั้งที่สอง
แต่อาจจะเป็นสัญญาณที่แน่นอนที่สุดของวิธีการ
ปัญหามากโฟล์คสวาเกนอยู่ใน
คือคนที่มาก
ด้านบนได้ก้าวลงมา
ซีอีโอลาออกในวันพุธหลังจากที่
scrambling เพื่อจะควบคุมความเสียหาย
เขาบอกว่าเขารู้สึกเสียใจอย่างไม่มีที่สิ้นสุดซึ่ง
ฟังที่ดีจนกว่าจะเปิดออก
เขาเป็นเพียง 10% ขอโทษ
แต่หัวเรือใหญ่ปากของเขา
เทียมขยาย sorriness ของเขา
และในขณะเดียวกันโฟล์คสวาเก้นสหรัฐอเมริกา
หัวหน้ามีคำขอโทษของเขาเอง
>> -Let มีความชัดเจนเกี่ยวกับเรื่องนี้
บริษัท ของเราเป็นที่ไม่สุจริต
และในคำภาษาเยอรมันของเรา
ได้เมาทั้งหมดขึ้น
>> -Yeah แต่เมากันโดยสิ้นเชิง
ขึ้นเป็นผลงานที่ไม่เยอรมัน
และภาษาเยอรมัน
มีวลีที่สวยงามหลายแห่ง
เพื่ออธิบายสถานการณ์เช่นเพียงแค่นี้
เช่น [เยอรมัน] ซึ่งหมายความว่าประมาณ
ความโศกเศร้าที่มา
จากการโกหกธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับ
หรือ [เยอรมัน] ซึ่งแปล
เป็นบัดสีพ่อคนที่เกี่ยวข้องกับ
เมฆของน้ำมันเบนซิน
มันเป็นภาษาที่สวยงาม
มันก็แล่นปิดลิ้น
และโดยวิธีการในขณะที่ของมนุษย์
ขอโทษอาจจะฟังดูจริงใจ
มันเป็นมูลค่า noting เขาได้รับการพูดในที่
บุคคลที่เปิดตัวอย่างเป็นทางการสำหรับ 2016
Volkswagen Passat หมายความว่าในไม่ช้า
หลังจากที่บอกว่าขอโทษเขากล่าวว่านี้
>> -Thank มากสำหรับการมา
เพลิดเพลินไปกับตอนเย็น
ขึ้นต่อไปคือ Lenny Kravitz
>> [เสียงเพลง]
>> -OK, OK, สิ้นสุดของคุณ
ขอโทษกับรายการถัดไป
Lenny Kravitz ไม่
กรีดร้องโศกเงียบขรึม
มันกรีดร้องเราถามบอน
โจวี่และเขากล่าวว่าไม่มี
ยี่ห้อโฟล์คสวาเกนมี
รับความเสียหาย
และตรงไปตรงมาโฆษณาใหม่ของพวกเขา
แคมเปญนี้ไม่ว่าการให้ความช่วยเหลือ
>> - [เยอรมัน] เราที่ต้องการโฟล์คสวาเก้น
เพื่อขอโทษหลอกลวงคุณมี
ยานพาหนะของเรา
>> [จบ PLAYBACK]
DAVID ลัน: ดังนั้นนี่คือ
วิธีวงเวียน of-- sorry--
นี่เป็นทางอ้อมของ
แนะนำปัญหาพื้นฐาน
ซอฟแวร์ซึ่งเป็นที่คุณ
จำเป็นต้องตรวจสอบเงื่อนไขบางอย่าง
และดังนั้นคำถามที่อยู่ในมือที่นี่
เป็นวิธีการที่ไม่รถอาจ
เป็นดำเนินการในซอฟต์แวร์
โดยโปรแกรมเมอร์เหล่านี้
ตรวจสอบว่ามันจริงถูกทดสอบ?
ดังนั้นเพื่อเป็นซุปเปอร์ชัดเจน
สิ่งที่พวกเขากำลังทำ
ได้ในสภาพแวดล้อมที่
โปรแกรมเมอร์คิด
รถที่ถูก
การทดสอบพวกเขาทำอย่างใด
รถปล่อยปล่อยมลพิษน้อยลงน้อยลง
การปล่อยควันพิษน้อย
และเช่น
แต่เมื่อมันเป็นเรื่องปกติ
การขับรถบนท้องถนน
มันก็จะปล่อยออกมาให้มากที่สุด
มลพิษตามที่มันต้องการ
>> ดังนั้นวิธีที่เราสามารถเขียน
pseudocode สำหรับวิธีนี้หรือไม่?
วิธีการที่เราสามารถเขียน pseudocode
สำหรับซอฟต์แวร์ที่ทำงานอยู่ในรถหรือไม่
ผมหมายถึงสั้นมันเดือด
ลงไปบางอย่างเช่นนี้
ถ้ามีการทดสอบปล่อยน้อย
อื่นปล่อยออกมามากขึ้น
แต่นั่นเป็นเพียงเล็กน้อย
ระดับสูงเกินไปใช่มั้ย?
>> ลองที่จะดำน้ำในเป็นสิ่งนี้
นามธรรมของการทดสอบวิธีการ
ในคำอื่น ๆ แม้ว่าคุณจะรู้อะไร
เกี่ยวกับรถยนต์สิ่งที่ประเภทของคำถาม
คุณอาจถามเพื่อตรวจสอบว่า
คุณกำลังถูกทดสอบถ้าคุณรถหรือไม่
ลักษณะสิ่งที่อาจจะ
นำเสนอถ้ารถจะถูกทดสอบ?
>> ผู้ชม: อุปกรณ์ทดสอบ
>> DAVID ลัน: การทดสอบอุปกรณ์
ดังนั้นหากการทดสอบอุปกรณ์
อยู่บริเวณใกล้เคียงแล้วปล่อยออกมาน้อย
ดังนั้นผมจึงได้คิดการดำเนินการ
กับชนิดของกล้องบาง
หรือการตรวจสอบสิ่งที่อยู่รอบตัวคุณ
และแจ้งให้เรานำเสนอว่า
เพียงแค่รู้สึกซับซ้อนเกินไป
ที่จริงมีเพิ่มเติม
ฮาร์ดแวร์เพียงเพื่อวัตถุประสงค์ที่
>> ผู้ชม: ถ้าคุณอยู่ใน
ที่จอดถ้าเครื่องดูดควันของคุณจะเปิด
>> DAVID ลัน: ในสวนสาธารณะหรือ
เครื่องดูดควันเปิดเพื่อให้ที่ดี
>> ผู้ชม: รถวิ่ง
>> DAVID ลัน: เพื่อให้เป็นเพียงเล็กน้อย
concrete-- มากขึ้นและรถวิ่ง
ดังนั้นนี้จะเป็นร่วมของการให้
เงื่อนไขที่แตกต่างกันไม่กี่ถ้าคุณจะ
ดังนั้นถ้ารถอยู่ในสวนสาธารณะและแม้กระทั่ง
แต่นี่เป็นสิ่งที่กลมาก
โดยปกติแล้วที่ฉันจะทำได้
จินตนาการเขียนซอฟแวร์
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเพราะมี
มักจะเป็นแสงที่มีวันนี้
ผมสามารถจินตนาการได้มีการ
ซอฟต์แวร์ที่สามารถสอบถามจำแลง
หรือสิ่งที่ไม่เป็นคุณในสวนสาธารณะเป็น
คุณในไดรฟ์, คุณในสิ่งที่ตรงกันข้าม
และฉันจะได้รับกลับมา
คำตอบที่ใช่อย่างใดอย่างหนึ่ง
หรือไม่มีชนิดของคำถาม
>> และดังนั้นผมจึงยังสามารถอาจจะตอบ
คำถามที่เหมือนคือเปิดฝากระโปรงหน้า
อาจจะมีชนิดของเซ็นเซอร์บาง
ที่อาจจะช่วยให้ฉันกลับ 1 หรือ 0
จริงหรือเท็จฝากระโปรงเปิด
แล้วรถวิ่งฉันจะตรวจสอบ
ที่ใดผ่านสิ่งที่กลไก?
เช่นเดียวกับรถที่กำลังทำงานผม
สามารถตรวจสอบว่ามันเป็นอยู่
ฉันจะตรวจสอบอย่างใด
ว่ารถที่มีการเคลื่อนไหว?
>> ผู้ชม: RPMs
>> DAVID ลัน: ใช่เพื่อให้มี
เสมอเข็มว่า
บอกคุณผลัดวิธีการหลายต่อ
นาทีล้อกำลังประสบ
และเพื่อที่ผมจะดูว่า
และถ้ามันไม่เป็น 0 ที่น่าจะ
หมายถึงรถที่มีการเคลื่อนไหว
แต่เราจำเป็นต้องเป็น
เล็ก ๆ น้อย ๆ ระวังมี
because-- ขอลดความซับซ้อนของ this--
ถ้าเราเพียงแค่กล่าวว่าถ้ารถวิ่ง
เราไม่ได้ต้องการเพียงแค่ปล่อยออกมาน้อยลง
เราต้องการถ้ารถที่กำลังทำงาน
และจะมีการทดสอบ
>> ดังนั้นจึงมีไม่กี่อื่น ๆ
ส่วนผสมที่คน
มีการตั้งสมมติฐานซอฟแวร์จะทำ
เพราะขาดรหัสที่มาที่เกิดขึ้นจริง
คุณจะเรียงลำดับของสามารถอนุมานจาก
ผลกระทบทางกายภาพของรถเป็นสิ่งที่
อาจจะเกิดขึ้นภายใต้
เครื่องดูดควันในซอฟต์แวร์
ดังนั้นถ้ารถวิ่งและบางที
พูดล้อหลังไม่ได้ย้าย
นี้อาจจะเป็นตัวบ่งชี้
ชนิดของการทดสอบบางอย่าง?
สิ่งที่ฉัน hinting ที่นี่?
ใช่บางทีก็เป็นที่หนึ่ง
สิ่งลูกกลิ้งเหล่านั้น
ที่เหมือนล้อจะเปลี่ยน
ในด้านหน้าหรือด้านหลัง
ขึ้นอยู่กับว่ามันเป็นล้อหน้าหรือ
ขับเคลื่อนล้อหลังดังนั้นครึ่งหนึ่งของล้อ
กำลังจะย้าย แต่
อีกสองคนไม่ได้ซึ่ง
เป็นสถานการณ์ที่แปลกในโลกจริง
หากคุณกำลังขับรถบน
ถนนที่ไม่ควรเกิดขึ้น
แต่ถ้าคุณอยู่ในคลังสินค้า
กับชนิดของระบบลูกกลิ้งบาง
แน่นอนว่าอาจจะเกิดขึ้น
>> ผมคิดว่าคนยังเสนอว่าบางที
ถ้ารถที่กำลังทำงานและพวงมาลัย
ล้อไม่ได้เคลื่อนย้ายที่
เกินไปอาจจะมีสัญญาณ
เนื่องจากว่าเป็นที่เหมาะสมสำหรับ
เหมือนทันทีบนท้องถนนได้
แต่ถึงอย่างนั้นมนุษย์น่าจะเป็น
ย้ายไปนิด ๆ หน่อย ๆ หรืออย่างแน่นอน
ในช่วงไม่กี่วินาที
หรือหลักสูตรของการให้
นาทีต่อรองเป็นมันไม่ได้
จะถูกจับจ้องใน
ตรงตำแหน่งเดียวกัน
>> ดังนั้นในคำอื่น ๆ ที่เรา
สามารถใช้ลบการ
คุณกำลังถูกทดสอบและ
ทำลายลงฟังก์ชันการทำงานที่
ลงไปในส่วนผสมองค์ประกอบเหล่านี้
และนั่นคือสิ่งที่แท้จริงโฟล์คสวาเก้น
วิศวกรอย่างใดไม่
พวกเขาเขียนซอฟแวร์ที่จะมีสติ
ตรวจสอบว่ารถจะถูกทดสอบ
จึงปล่อยออกมาน้อยกว่าที่อื่น
ปล่อยออกมาในทางปกติ
>> และปัญหาที่เกิดขึ้นที่นี่เช่นกัน
คือซอฟต์แวร์ไม่ได้
สิ่งที่คุณสามารถดูเว้นแต่
คุณมีรหัสที่มาที่เรียกว่า
ดังนั้นจึงมีสองประเภทต่าง ๆ
code-- อย่างน้อยสองชนิดที่แตกต่างกัน
ของรหัสในโลก
มีสิ่งที่เรียกว่าเป็นแหล่งที่มา
รหัสซึ่งไม่ได้แตกต่างจากสิ่งที่
เราได้รับการเขียนซอร์สโค้ด
>> นี่คือรหัสที่มาเขียนใน
ภาษาที่เรียกว่า pseudocode,
ซึ่งเป็นเพียงบางสิ่งบางอย่างภาษาอังกฤษอย่าง
ไม่มีความหมายอย่างเป็นทางการของมัน
แต่ C, และ Java, C ++, ผู้
ภาษาที่เป็นทางการทั้งหมดที่
เมื่อคุณเขียนในพวกเขาสิ่งที่คุณมี
เป็นแฟ้มข้อความที่มีรหัสที่มา
>> แต่ยังมีบางสิ่งบางอย่าง
โลกที่เรียกว่ารหัสเครื่อง
และรหัสเครื่องโชคไม่ดี
เป็นเพียง 0 และ 1
ดังนั้นรหัสเครื่องคือสิ่งที่
เครื่องทำความเข้าใจแน่นอน
รหัสที่มาคือสิ่งที่มนุษย์เข้าใจ
>> และโดยทั่วไป แต่ไม่ได้
มักจะมีโปรแกรม
ที่โปรแกรมเมอร์ใช้ที่ใช้แหล่งที่มา
รหัสและเปลี่ยนมันเป็นรหัสเครื่อง
และโปรแกรมที่เป็น
โดยทั่วไปเรียกว่าคอมไพเลอร์
ดังนั้นการป้อนข้อมูลของคุณเป็นรหัสที่มา
ส่งออกของคุณเป็นรหัสเครื่อง
และคอมไพเลอร์เป็นชิ้นส่วนของ
ซอฟแวร์ที่ไม่เป็นกระบวนการที่
ดังนั้นนี้จริงแผนที่ไว้อย่างสวยงามเพื่อ
ปัจจัยการผลิตของเราขั้นตอนวิธีการเอาท์พุท
>> แต่นี้เป็นชาติที่เฉพาะเจาะจงมาก
ที่ซึ่งเป็นที่จะกล่าวว่า
แม้ว่าคุณจะเป็นเจ้าของหนึ่งในโฟล์คสวาเกน
รถยนต์ที่เป็นความผิดของนี้
ก็ไม่ชอบคุณก็สามารถเปิด
เครื่องดูดควันหรือเปิดคู่มือการใช้งานหรือดู
รหัสที่มาเพราะตามเวลาที่
มันมาถึงรถในถนนของคุณ
จะได้รับแล้ว
แปลงเป็น 0 และ 1
และมันยากมากไม่เป็นไปไม่ได้
แต่ยากมากที่จะรวบรวมอะไรมาก
จากเพียงแค่มองไปที่
พื้นฐาน 0 และ 1
เพื่อให้คุณสามารถคิดออกในที่สุดถ้า
คุณเข้าใจวิธีการเครื่อง operates--
Intel inside-- ถ้าคุณเข้าใจ
สถาปัตยกรรมอินเทล
แต่ก็ใช้เวลานานมาก
และยังมีคุณอาจ
ไม่สามารถที่จะเห็นทุกอย่าง
ว่ารหัสสามารถทำได้จริง
>> คำถามใด ๆ เกี่ยวกับเรื่องนี้หรือนี้
ชนิดของกระบวนการมากขึ้นโดยทั่วไป?
และอันที่จริงเราสามารถผูกสนทนานี้
การอภิปรายเมื่อวานนี้ของแอปเปิ้ล
นี้ก็เป็นเหตุผลที่เอฟบีไอไม่สามารถเพียงแค่
ไปดูในโทรศัพท์ของผู้ต้องสงสัย
และหาสายรหัสสำหรับ
ตัวอย่างเช่นที่ช่วยให้รหัสผ่าน
หรือเปิดใช้งานที่ล่าช้า 80 มิลลิวินาที
เพราะเมื่อถึงเวลาที่มันเป็น
บน iPhone เพื่อนของ
จะได้รับแล้ว
แปลงเป็น 0 และ 1
>> ดีขอหยุดที่นี่สำหรับเรา
มองไปที่การคิดคำนวณ
ทำไมเราไม่ใช้เวลาพัก 15 นาที
และเมื่อเรากลับมาเราจะ
ดูที่การเขียนโปรแกรม
ตัวเองและเริ่มที่จะ map บาง
แนวความคิดในระดับสูงเหล่านี้
ที่จะเกิดขึ้นจริงถ้าขี้เล่น
การเขียนโปรแกรมภาษา