DAVID MALAN: Pekala, tekrar hoş geldiniz.
Biz cloud computing içine dalış önce,
Ben bir an için duraklama düşündüm
ödenmemiş soru varsa
Öğle yemeği sırasında gündeme geldi ya da konular
artık ilgi çekici olabilir.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Tamam.
Ah tamam.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Hayır, tabii ki.
OK, iyi umarım tüm senin
sorunlar önümüzdeki birkaç saat içinde ortaya çıkan
ve yarın özellikle.
Ama nerede o zaman, bir göz atalım
kurma hakkında son tartışma
Bir web sitesi daha genel olarak, yol
bu işlem bulut gelince,
Bir sunucu mimarisi kurma,
kararların çeşitleri
Bu mühendisler ve
geliştiriciler ve yöneticiler
o geldiğinde yapmak gerekir
Sadece daha fazla yapmak için
ay web barındırma başına 10 $ kaydolarak
aslında dışarı oluşturmak istediğinizde
Kendi altyapısı.
Ve biz bu geri kravat çalışacağım,
Örneğin, Dropbox ve diğerlerine
Onlar gibi.
>> Yani düşünün başlayalım
ne sorunlar iş olarak ortaya çıkan
İyi olur ve iyi sorunlar ortaya çıkar.
sahip çok basit durumda Yani
bir web sunucusu olan bazı şirket,
Eğer, diyelim ki, bir sunucu olabileceğini
Biz sadece bu gibi görünüyor çizmek gerekir.
Ve bu gün, en servers-- ve atalım
Aslında sadece bu yüzden bir resim koymak
biraz daha az belirsiz olduğunu.
>> Yani Dell raf server--
geri gün, orada
anabilgisayar bilgisayarlar vardı
Bu tüm odalar aldı.
Bu gün, sanki
Bir sunucu almak için, onu
Böyle küçük bir şey görünebilir.
Sunucular ne de ölçülür
raf üniteleri veya RUs denir.
Ve bir RU 1.5 inç,
hangi bir endüstri standardıdır.
Yani bu iki RU sunucusu gibi görünüyor.
Bu yüzden 3 inç boyunda.
Ve onlar, genellikle 19 inç geniş konum
Bu tür görevler tüm anlamına gelir
standartlaştırılmıştır.
>> Bir veri center-- bakarsanız Yani
sadece bir sunucuda, ama atalım
Google'ın bir göz atın
veri merkezi ve görmek eğer biz
Google Görseller güzel bir resim görmek.
Bu çok daha iyi senden yanar
tipik bulmak, ve çok olur
seksi bir sonucu olarak bakıyor. Fakat
Bu bir çift gibi görünüyor ne
yüz sunucuları tüm
Aynı boyutu hakkında,
Aslında, rafa rafa sonra sonra
bir veri merkezinde rafa sonra rafa.
>> bu-- gibi bir şey bu iyi olabilir
Ben Google'ın googled beri, Google'ın olmak.
Ama temsilcisi olabilir
daha genel olarak
Bir veri merkezi, birçok hangi
şirketler genellikle birlikte yer almaktadır.
Ve birlikte bulundukları genel anlamı
Eğer EQUINIX gibi bir yere gitmek
veya diğer satıcılar büyük var
iktidar çok var depolar,
umarım soğutma sürü
güvenlik sürü
ve bireysel kafesler raflar iliştirilen
sunucular ve rafları kira ya
ya sen rafları getir.
>> Ve bireysel şirketler,
startups özellikle,
Biyometrik çeşit olacak
onların kafes veya bir tuşa içine almak için,
veya bir anahtar kart.
Sen kapıyı aç.
Ve içinde sadece orada
Bir kare görüntüleri ayak izi
Eğer içinde, ödeme olduğunuzu
hangi istediğiniz her şeyi koyabilirsiniz.
>> Ve genellikle güç için ödeme yaparsınız.
Ve ayak izi için ödeme yaparsınız.
Ve sonra ödeme
sunucular için kendinizi
O uzaya getiriyoruz söyledi.
Ve o zaman ne
yapmak için seçenek kimse ödemek olduğunu
İnternet servis bağlantısı için.
Sen herhangi bir sayıda ödeme yapabilirsiniz
satıcılarının, hepsi
genellikle bu veri merkezi haline geliyor.
>> Ama asıl ilginç soru,
aslında ne o raflara gidiyor?
çok iyi Onlar gereken tüm
Biz sadece ne gördüm benziyor.
Ama farklı işlevleri yerine
ve farklı şeyler yapmak gerekebilir.
Ve aslında atalım
Bu tartışmayı motive
sorusuna ne sorun
Başarılı iseniz başlar ortaya çıkması?
>> Yani bir web sitesi var
Eğer inşa ettik.
Ve belki de widget satıyor
ya da böyle bir şey.
Ve çok iyi yapıyorum
Online widget satış.
Ve yaşamaya başlar
Bazı belirtiler, web sitenizin.
Bazı olabilir ne
teknik belirtiler
Kullanıcıların iş olarak bildirmenizi
büyüyen ve patlama
ve web sitesi
bundan yararlanan?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, kesinlikle.
Yani olabilir
Web sitenizin yavaşlama.
Ve neden ortaya çıkabilir?
Eh, biz, varsayalım eğer
tartışma uğruna
şu an biri olduğunu, bu
Bu ticari web host
Biz önce öğle konuştuk o,
Eğer dolar bazı dizi ödeme
başına aya, ve zaten ödedim
Alan adınız yıllık maliyeti
web barındırma muhtemelen olduğunu, isim
kaynaklarını overselling
bir dereceye kadar.
Yani bir kullanıcı adı olabilir
ve kendi sunucusunda şifre.
Ama bu kadar olabilir birkaç diğer, ya da birkaç
hatta birkaç belki düzine diğer ya
yüz diğer kullanıcılar.
>> Ve web siteleri fiziksel yaşamak
aynı sunucuda.
Neden bu mümkün mü?
Peki bu gün, sunucular
Böyle tipik
belki, birden fazla sabit disk var
birçok olarak altı veya daha fazla sabit diskler,
bu belgelerin her biri kadar olabilir
4 terabayt bugünlerde olarak.
Bu nedenle alan 24 terabayt olabilir
Böyle sadece küçük bir sunucuda.
>> Ve bu alanın bazı çalmak bile
yedeklilik için, yedekleme amacıyla,
boşluk hala oldukça çok var.
Ve şüphesiz, tipik bir web sitesi
o kadar alana ihtiyaç yoktur.
Sadece kullanıcıları kayıt
ve siparişlerin kayıtlarını depolamak
tüm bu kadar yer almaz.
Yani oldukça bu bölüm için
Bir bit ve her kullanıcıya vermek
Bu sadece küçük bir dilim.
>> Bu arada, bir bilgisayar
bu gün böyle
tipik sadece birden CPUs-- değil var
bir, belki iki, belki dört, belki 16,
ya da daha fazla.
Ve bu işlemcilerin her
denilen bir şey vardır
tür gibi bir çekirdek,
Bir beynin içi beyin.
Yani burada birlikte aslında çoğu herkes
Modern dizüstü bilgisayarlar muhtemelen çift çekirdekli vardır
veya dört çekirdekli CPU-- ve muhtemelen sadece
bu gün bir dizüstü bilgisayarın içinde bir işlemci.
Ama masaüstü bilgisayarlar
gibi ve raf bilgisayarlar
Bu epeyce olabilir
Daha fazla CPU ve dönüş çekirdeklerinde.
>> Ve açıkçası, hatta bizim Mac'ler ve PC'lerde
Bugün, gerçekten çift çekirdekli gerekmez
veya dört çekirdek e-postanızı kontrol etmek.
Herhangi bir darboğaz zaman varsa
Bir bilgisayarı kullanarak söz konusu olduğunda,
İnsan muhtemelen
Bu bilgisayar hakkında yavaş bir şey.
Ve mümkün olacak değiliz
daha hızlı eğer e-postanızı kontrol
Birçok CPU'lar ya da çekirdek olarak dört kez var.
>> Fakat aynı tür
Bir sunucunun gerçek.
Tek web sitesi olmayabilir
mutlaka birden fazla ihtiyacımız
CPU veya bir çekirdek, bir
yapıyor içindeki küçük beyin
düşünce ve işleme tüm.
Yani üreticilerin benzer var
Bu kaynakları kadar dilim başladı
böylece belki web birini alır
çekirdek, web sitenizin bir çekirdek alır
ya da belki böyle bir çekirdek paylaşıyorsunuz.
Biz de disk alanı paylaşıyorsunuz.
Ve biz de, RAM paylaşıyorsanız
veya Random Access Memory
öncesine, hangi
sınırlı miktarda da var.
>> Ve bu anahtar.
Ne olursa olsun ne kadar pahalı
bilgisayar oldu
yine de, sonlu var
o kaynak miktarı.
Ve bu yüzden daha fazla sizi
Bu kaynakları tüketmeye çalışın,
yavaş işler hale gelebilir.
Ama neden?
Neden şeyler olarak yavaşlatmak istiyorum
Bir sunucunun belirti aşırı yüklenmesini?
Ne oluyor?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, kesinlikle.
Daha önce önerdi
RAM bellek türüdür.
o ettiği, uçucu var:
nerede uygulamalar ve veriler
kullanılmadıkları yaparken saklanır.
Ve bu nedenle var
yalnızca sınırlı sayıda
şeyler görünüşte bir defada yapabilirsiniz.
Ve bu, aynı zamanda hızlıdır
hangi iyi bir şeydir.
Ama, aynı zamanda daha pahalı
hangi kötü bir şeydir.
Ve aynı zamanda daha düşük nedenle hediyesi
disk alanı daha miktarları, sabit disk
eğilimi uzay, ucuz olması.
>> Diğer bir deyişle,
4 terabayt olabilir
Bilgisayarınızdaki disk alanı.
Ama 4 olabilir
gigabayt, ya da 64 gigabayt,
büyüklüğü, bir faktör sırasına
Bilgisayarınızdaki RAM 1.000 az.
Yani bir bilgisayar ne yapar?
Eh, senin varsayalım
64 gigabayt var
Böyle bir sunucu, RAM hangi
oldukça yaygın olmasa düşük olurdu
bugünlerde.
Ama bu kadar çok olduğunu varsayalım
çok şeyler yapıyor kullanıcı
Sen misin çeşit çeşit
bellek 65 gigabayt gerekir
bütün bunlar ele
eşzamanlı kullanımı?
>> Peki, sadece söyleyebiliriz,
üzgünüm, bazı kullanıcıların sayısı
Sadece sitesine erişemiyor.
Ve bu ölçüsüdür
kesinlikle son çare, bir.
işletme olarak, ya da
Windows ya da Mac gibi sistem,
OS veya Linux veya Solaris ya da herhangi bir
bu sunucu üzerinde diğer işletim sistemleri sayısı,
Sadece karar verebilir, biliyor musun?
Ben sadece RAM 64 gigabayt var.
Tür 65 ihtiyacımız var.
Yani biliyor musun?
Ben 1 gigabayt almaya gidiyorum
RAM veri değerinde
Bu en azından son erişilen oldu
ve sadece geçici olarak diske taşıyın
kelimenin tam anlamıyla hızlı kopyalayın
yavaş bellek bellek
Ben o işleyebilir böylece
bellek 65. gigabayt ihtiyaç
Üzerinde bazı hesaplamalar yapmak.
Sonra bunu yaparken bıktım zaman,
Ben sadece, diske o hareket edeceğiz
Ben geçici olarak koymak diğer RAM hareket
diskte geri gerçek donanım içine
böylece çoklu görev sayılırım.
>> Yani bir çeşit şeyler atıyorum
geçici olarak bu yavaş alanda
bu yüzden yanılsama yaratmak
herkesi ele.
Ama bir yavaşlama var.
Niye ya?
Peki, bu zor iç
diskler bugünlerde ne olduğunu?
Aksine, ne zorlaştırıyor
RAM farklı drive
en iyi olarak şimdi biliyor musun?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Tamam, doğru.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Yani çok doğru.
Ve bu bir yan etki ya da özelliği olan
Aslında bu RAM gerçekten hızlıdır.
Ve bu yüzden istediğiniz
Geçerli kullanım için kullanabilirsiniz.
Ve disk yavaştır.
Ama kalıcı veya kalıcı değil.
Yani uzun süreli depolama için kullanabilirsiniz.
Ancak açısından
uygulama, ben bakarsanız
ne bir DIMM denir, ikili sıralı hafıza
Modül, bu RAM ne bir parça
tipik gibi görünebilir.
>> Yani bir hata var bizim Mac-- içinde.
Bizim Mac'ler ve PC'ler, masaüstü Inside
bilgisayarlar, hafıza çubukları olurdu
Eğer onları aramak gibi,
veya DIMM veya SIMM'leri geri
günde, bellek
bu benziyorsun.
Bizim dizüstü muhtemelen şeyler var
boyut ya da yarısı boyutunda üçüncü bulunmaktadır.
Onlar biraz daha küçük olduğunu,
aynı iyi düşünce biraz
Yeşil silikon parçaları
gofret veya plastik o
sürü onlara küçük siyah fiş
tellerin her birbirine.
Sen bir sürü olabilir
Bilgisayarınıza bu iç.
Ama paket burada
tamamen elektronik bulunuyor.
Sadece electron var
Bu cihazda akan.
Buna karşılık, biz bakarsak
Bir sabit diskin içinde
ve bir resim çekin
Burada, bunun yerine olur
Böyle bir şey görmek
hangi elektrik var
sonuçta o geçiyor.
Ama ne de dışarı atlar
Bu şey hakkında sana?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, var
görünüşe göre hareketli parçalar.
Eski bir plak gibi çeşit var
oyuncu ya da fonograf oyuncu.
Ve bu oldukça fazla.
Bu ki- biraz daha meraklısı var
kullanılan bir gramofon çalar oysa
Bu aslında, kayıttaki oluklar
minik manyetik parçacıklar kullanır
biz oldukça göremiyorum.
Ama biraz manyetik parçacık halinde
Bu gibi görünüyor, bu bir 1 kabul edilir.
Ve bu gibi görünüyor eğer,
yerine güney-kuzey, kuzey-güney,
bir 0 olabilir.
biz inşa nasıl ve yarın göreceğiz
bundan daha ilginç şeyler.
>> Ama hiçbir şey olduğunu
fiziksel olarak hareket etmeliyiz
mutlaka yavaş gidecek
ışık hızı, daha
teoride hangi ne olduğunu
Bir elektron, en akış olabilir
gerçekçi değil oldukça olsa.
Yani mekanik devices-- çok daha yavaş.
Ama ucuz değil.
Ve bu kadar sığabilecek
bunların içinde daha fazla veri.
Yani gerçeği var
Dünya bir şey var
sanal bellek denir,
Böyle bir sabit disk kullanıyorsanız
o RAM sanki
kullanıcıya şeffaf,
sadece veri hareket ettirerek
RAM sabit diske,
İhtiyacınız olduğunda o geri hareket
yine, yavaşlama oluşturur.
kelimenin tam anlamıyla var çünkü
bir yerden bir yere kopyalayın.
Ve şey kopyalayarak konum ve
dan RAM aslında daha yavaştır
İstediğiniz yere olmasını.
>> alternatif bir çözüm burada--
Bunu yavaşlatmak sevmiyorum,
ve sanal bellek
overtaxed olma tür
Bu sorunun başka bir çözüm nedir?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet,
Sanal bellek artırma
Bize bu konuda yapalım istiyorum
daha da büyük bir ölçek.
Biz değer 66 gigabayt ele verebilir
Bellek ihtiyaçları, ya da 67 gigabyte.
Ama ben sevmiyorum varsayalım
Aslında bu yavaşlama,
Ben sanal kapatmak istiyorsanız
Bellek bile mümkün ise,
başka ne atmak olabilir
Bu sorunun çözmek için,
Daha fazla kullanıcı idare istediğiniz
ve daha fazla bellek gereksinimleri
Ben fiziksel olarak şu anda var daha?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Maalesef hayır.
CPU ve konum çekirdek Yani
sonlu bir kaynaktır.
Ve bu bağlamda analog var.
İyi ama soru.
Yani sadece çok, eğer açık olmak
Bu bilgisayar içinde,
RAM sopa görünüyor, diyelim ki
bu-- gibi ve bu yüzden bu RAM arayacağım.
Ve burada sabit disk sürücüsü.
Ve ben sadece bu çekersiniz
resimsel küçük bir daire olarak.
0 ve 1'lerin her iki vardır
these-- veriler, biz genelleme edeceğiz.
>> Temel olarak, bir kullanıcı, eğer
Böyle bir uygulama çalıştıran,
, Diyelim bu gerektiren bir web sitesi olsun
Kullanıcı başına kadar RAM, ne teklif ediyorum,
Bu şeyin yoluyla
sanal bellek denir,
Sadece geçici olarak hareket etmektir
o buraya şimdi ben
başkasının belleğini taşıyabilirsiniz
Oradaki şartları.
Ve o, bitince
Ben üzerinde bu geri kopyalayabilirsiniz
ve bu sayede hareketli, buraya
ne başka bir yerde orada istediği
tamamen.
>> Yani sadece bir sürü var
şaşırtıcı değişim, burada paket olduğunu.
Yani eğer bu sevmiyorum, ve değil mi
sabit disk üzerinde herhangi bir şey koymak istiyorum,
bariz tür ne
iş kişinin çözümü
sorun, ya da mühendis en etmek
çözüm, bu konuda da?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, kelimenin tam anlamıyla demek
sorun para atmak.
Ve aslında, bu mükemmel
daha yüksek bir seviyeye bazı segue
cloud computing tartışmalar.
Bunun bir çok motive olduğundan
finansal kararlarla,
Hatta mutlaka teknolojik değil.
RAM 64 konser de, çok az ise,
neden RAM 128 gigabayt olsun?
Neden RAM 256 gigabayt olsun?
Peki neden olmasın?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Eh,
Emin, daha fazla para maliyeti.
Ve zaten yedek varsa
sabit disk alanı, etkili
ya da eşdeğer olarak, sabit disk alanı böyledir
siz de bunu kullanabilir çok daha ucuz.
Yani yine, bu ticaretin bu kapalı var
Biz bu sabah da erken gördüm
nerede gerçekten orada değil
mutlaka doğru cevap,
Sadece bir iyi ya da kötü bir yanıt var
Aslında umurumda ne dayalı.
>> Bu yüzden de teknolojik gerçekler var.
Ben bir bilgisayar satın alamazsınız,
benim gördüğüm kadarıyla,
Bir trilyon gigabayt
Şu anda RAM.
Sadece fiziksel olarak yok.
Bu yüzden bazı üst sınırı yoktur.
Ama sen hiç bile alışveriş verdiyseniz
Bir tüketici Mac veya PC için,
Çok genel olarak var
özellikleri bu eğri
İyi olabilir nerede,
Daha iyi bir ve en iyi bilgisayar.
>> Ve marjinal getiriler
senin dolar satın alma konusunda
en iyi bilgisayar karşısında
daha iyi bir bilgisayar
yaklaşık olarak yüksek olmayabilir
Biraz daha fazla para harcama olarak
ve daha iyi bir bilgisayar almak
İyi bilgisayar üzerinde.
Diğer bir deyişle, ödeme yapıyorsanız bir
prim hattının üst almak için.
>> Ve biz görecekleriniz
cloud computing tartışması
Ya bu çok yaygın olmasıdır
Google gibi günler ve hangi şirketler
Erken popüler üzerinde, ödeme değildi
ve pahalı, gerçekten fantezi bina
ile souped bilgisayarlar
çok ve her şeyin çok,
daha ziyade satın alma ya da güzel bina
mütevazı bilgisayarlar ama onları bir sürü,
ve genellikle bir şeyi kullanarak
denilen yatay ölçekleme yerine
Dikey ölçekleme.
>> Yani dikey ölçeklendirme olsun anlamına gelir daha fazla
RAM, daha fazla disk, her şeyin daha fazlasını,
ve çeşit yatırım
dikey donanım
böylece sadece alıyoruz
en iyi en iyisi,
ancak bunun için ödeme yapıyorsanız.
Yatay ölçekleme çeşit olsun edilir
alt kademe şeyler iyi bir model,
ya da daha kötüsü bir model,
ancak bunların çok olsun.
Ama en kısa sürede size bir sürü olsun
Bu durumda, örneğin, them--,
web sunucuları, bu bir sunucu varsa
ya da bir web barındırma, yetersiz
Daha sonra sadece sezgisel,
yükün Bu sorunun çözümü
Sunucularınızdaki veya aşırı
ya olan büyük bir sunucu olsun
ya, ben burada yerine ne teklif ediyorum
ve tabiri caizse dikey ölçekleme,
olurdu, biliyor musun?
Sadece bu ikinci bir tane olsun.
Ya da belki de üçüncü bir olsun.
Ama şimdi biz yarattık
bir mühendislik problemi
Bu işin doğası gereği
veya mali karar.
mühendislik problemi şimdi ne var?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, nasıl
Onlara ve- üzgün bağlamak?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Doğru,
Hala have-- çünkü
Bu resimde beni reintroduce eğer,
Bu benim laptop yerde ise
arasında artık internet,
beni ve biz bahsediyoruz şirket,
şimdi ben hangi, anlamaya var
Sunucu bu özel kullanıcı gönderebilirim?
Ve diğer kullanıcıların gibi, varsa
Bu ve daha sonra buraya bu bir
ve belki de bu kullanıcı A, bu, bir
kullanıcı B, bu kullanıcı C
bu artık, sunucu, 1, 2, ve 3-- olduğu
sezgisel bir cevap burada, sadece olabilir
Biz 1 kullanıcı A göndereceğiz
ve oda 2 ve C den 3'e kadar olan.
Ve birçok kullanıcı olarak 3 kez işleyebilir.
>> Ama bu bir oversimplification.
Nasıl nereye göndermek için kime karar veriyorsunuz?
Yani bu yoluyla ikna etmeye çalışalım.
Yani bilgisayar varsayalım
A, B, ve C müşteriler,
ve sunucuları, 1, 2, ve 3 vardır
yatay sunucuları ölçekli.
Bu yüzden tür aynılar.
Hepsi aynı yazılımı koşuyoruz.
Ve hepsi aynı şeyi yapabilirsiniz.
Ama nedeni var
Üçü böyledir
biz üç işleyebilir
Aynı anda birçok kişi olarak kez.
>> Bu yüzden biliyoruz bizim
Öğle yemeği öncesinde tartışma
donanım arasında var olduğunu
dizüstü bilgisayarlar ve sunucular.
Ama biz sadece bir çeşit genelleme edeceğiz
artık internet veya bulut gibi.
Ama biz evimde biliyorum,
Bir ev yönlendirici muhtemelen var.
sunucuların civarında, belki de var
Bir yönlendirici, DNS sunucusu, DHCP.
şey olabilir
Bu hikayede istiyorum.
>> Peki karar başlar yapmak,
A kullanıcısı something.com gittiğinde,
kullanıcı yönlendirmek için hangi sunucu?
Nasıl bu hikayeyi anlatmak için başlayabilir?
İZLEYİCİ: Yük dengeleme?
DAVID MALAN: Yük dengeleme.
Bununla ne demek istiyorsun?
>> İZLEYİCİ: Dönüş
Nerede en kullanımıdır
ve bir olan
En mevcut kaynaklar.
DAVID MALAN: Tamam, bu yüzden bana izin
donanım yeni bir tür tanıtmak
Henüz ele almadığımız bu, hangi
tam olarak, bir yük dengeleyici olduğunu.
Bu da sadece bir sunucu olabilir.
Tam gibi görünebilir
kimse biz bir an önce gördüm.
Bir yük dengeleyici gerçekten
yazılım sadece bir parça
Eğer bir donanım parçası üzerinde çalıştırmak.
>> Yoksa gibi, bir satıcı ödeme yapabilirsiniz
Citrix veya başkaları, Cisco veya diğerleri.
Sen, kendi donanım için ödeme yapabilirsiniz
hangi bir donanım yük dengeleyici olduğunu.
Ama bu sadece onlar gelir
yük dengeleme önceden yüklenmiş
kendi donanım yazılım ve
Birlikte Hepinize sattı.
Yani biz sadece bir olarak çekersiniz
Bizim amaçlarımız için dikdörtgen.
>> Nasıl şimdi bir yük dengeleyici uygulamak?
Diğer bir deyişle, kullanıcı bir istediğinde
nasılsa Sitemi, onların istek ziyaret
ya da diğer muhtemelen o yoluyla
Daha önce hakkında konuştuk yönlendiriciler,
Sonunda ulaşacak
Bu yük dengeleyici, sonra
Bir yönlendirme gibi bir karar yapmak gerekiyor.
Ama sıralama için yönlendirme var
daha yüksek bir amaç şimdi.
Bu alma hakkında değil sadece
A noktasından noktasına
B. karar hakkında hangi
B noktası them-- arasında en iyisi
1, 2, ya da bu durumda, 3.
>> Bu yüzden karar nasıl
3, 2, 1 gitmek için?
Ne olabilir bu kara kutu, bu yüzden
konuşmak, iç yapıyor olabilir mi?
Bu da başka bir örnekte
soyutlama bilgisayar bilimi.
Ben tam anlamıyla bir yük dengeleyici çizdik
siyah mürekkeple bir kara kutu olarak, iç
bazıları ilginç
mantık, ya da büyü bile,
hangi dışarı gelmek gerekiyor
Bir karar, 1, 2, ya da 3.
Ve giriş sadece A.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Üzgünüm?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Pekala, nasıl olabilir
işlem türlerini sınıflandırır
İşte?
>> İZLEYİCİ: Bir web sayfasını görüntüleme
Bir veritabanı sorgulama karşı.
DAVID MALAN: Tamam, bu iyi.
Bu yüzden belki de bu kullanıcı A
Bir web sayfasını görmek istiyor.
Ve belki de, hatta statik içerik var
eğer hiç, nadiren değişir şey.
Ve bu gibi görünüyor
Oldukça basit bir işlem.
Yani belki biz sadece keyfi olacak,
ama makul, demek
Sunucu 1, hayatında amacı
sadece statik içerik sunmak için,
Dosyaları bu nadiren eğer hiç, değişim.
Belki sayfasında görüntüleri var.
Belki sayfadaki metin var ya
ilginç şeyler gibi diğer çeşit,
işlemsel bir şey, dinamik bir şey.
>> Buna karşılık, kontrol kullanıcı A ise
özel hayatının alışveriş sepeti dışarı o
Bir veritabanı gerektirir, bir yer depolamak
ve de, bu işlem hatırlıyorum
belki de istek
sunucuya 2 gitmeli.
Yani bu iyi.
Bu yüzden denge temelli yükleyebilirsiniz
istek türüne bağlıdır.
Bunu başka nasıl olabilir?
Başka ne--
>> İZLEYİCİ: sunucunun dayanarak
kullanım ve kapasite.
DAVID MALAN: Doğru, tamam.
Yani, Kareem olduğunu daha önce bahsedilen.
Bu yüzden bazı giriş ne sağlarsanız
sunucuların 1, 2 arasında [duyulamaz] üzerine,
ve 3, böylece bu yük dengeleyici
onlar sadece sürekli bilgilendirilmesi ediyoruz
onların durumu nedir yük dengeleyici?
hey gibi, yük dengeleyici,
Ben% 50 kullanımı yaşıyorum.
Diğer bir deyişle, ben
yarısı kadar birçok kullanıcı
Aslında şu an işleyebilir olarak.
Hey, yük dengeleyici, ben
% 100 kapasite ile kullanıldığında.
Hey, yük dengeleyici,% 0 kullanımı.
yük dengeleyici, öyle ise
şekilde tasarlanmış olduğu
Bu yorumlarda alabilir
girdi olarak, o zaman olabilir
karar, ooh, 2 numaralı% 100 olduğunu.
Onunla hiçbir gelecek istekleri göndermesine izin
kullanıcılar dışında zaten bağlı.
Bu adam% 0 olduğunu.
en ona çok fazla trafik göndermek edelim.
Bu adam% 50 olduğunu söyledi.
en ona bazı trafik göndermek edelim.
>> Böylece, bir madde olması olurdu
biz dikkate yükü alabilir.
Ve zamanla değiştirmek için gidiyor.
Yani kararlar değişecektir.
Yani bu gerçekten iyi bir tekniktir,
yaygın kullanılan bir.
Başka ne yapabiliriz ki?
Ve en aslında sadece burada özetleyelim.
Yani kararlar burada olabilir
trafik türüne göre, ben arayacağım.
Bu yüke dayalı olabilir.
Bakalım eğer biz değil
birkaç diğer buluyor.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Location.
Yani bu iyi bir parça.
Peki nasıl olabilir bulunduğu yerlerde
bu bilgiyi kaldıraç?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Oh, bu çok iyi.
Ve yaklaşık kaç milisaniye
o azalacaktır
Bu ne gördüm dayalı
sabah, derdi?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, esaslı
iz yolları üzerinde
Biz sadece, hangi daha önce gördüm
bir şeyin kaba ölçüsü,
En azından ne kadar sürer
Veri B A almak için
, Oldu yerel bir şey gibi ne hissediyor
74 milisaniye gibi, vermek veya almak?
Ve sonra her şey 100 artı,
200 artı yurt dışında muhtemelen.
Ve böylece yalnız dayalı,
o varsaymak makul görünüyor
Bu ABD'de bir kullanıcı için
Avrupa sunucusuna erişmek için
iki ya da üç kez alabilir
sürece, daha milisaniye cinsinden
o takdirde sürebilir daha
Sunucu burada bulunduğu
coğrafi, ya da tam tersi.
Bu yüzden teklif ettiğinde
Daha önce özellikle
Size bir kez bu 200 milisaniye çapraz
Eşik, vermek veya almak,
İnsanların fark etmeye başlar.
Ve iz rota sadece bir
ham, ilginç veriler varsayarak.
Eğer bir web sitesi varsa, var
görüntü veya film indirme kullanıcıyı olsun
dosyaları, metin sürü,
sonraki istekler.
Biz ziyaret ettiğinde biz gördük, ne
o, Facebook ya da daha önceki Amazon,
şeyler bir sürü var
bu indirilmesi gerekir.
Böylece eklemek için gidiyor.
Yani çok saniye olabilir
mantıksız olmaz.
Çok iyi, coğrafya bir maddedir.
gibi aslında şirketlerin Yani
Akamai, bunlardan duydum eğer,
veya başkalarının uzun almış
dikkate coğrafya.
Ve bu çıkıyor bir doğası gereği
IP adresi, benim dizüstü bilgisayarın IP adresi,
Eğer bazı olasılıkla, çıkarabiliriz
Eğer dünyanın neresinde.
Ve aslında var
üçüncü taraf hizmetleri size
veritabanları korumak kim ödeyebilirsiniz
IP adresleri ve coğrafyaların
yüksek güven olacak o
Gerçek dünyanın neresinde, sorulduğunda
Bu IP adresi nedir?
>> Ve böylece aslında ne
diğer şirketler kullanabilir?
Eğer Hulu ya da Netflix, eğer varsa,
Hiç yurtdışına oldum
ve bir şey izlemek deneyin
Hulu, ve ABD'de değiliz,
Eğer bir mesaj görebilirsiniz
değil ABD'de, diyerek.
Üzgünüz, bu içeriği görüntülemek olamaz.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Oh, gerçekten mi?
Ama evet, yani aslında o
mükemmel bir uygulama
çok teknik bir şey
gerçek bir sorun.
sizden VPN olsaydı
Avrupa ya da Asya ya da herhangi bir yerde
kurumsal dünyada
New York'ta merkez
Nerede olursanız olun ya da, sen
görünüm oluşturmak için gidiyor
dış web sitelerine bu
Eğer New York'ta aslında konum
Hatta sen bile
Fiziksel oldukça uzak.
>> Şimdi kullanıcı için gidiyoruz
uzakta belli olduğunu biliyorum.
Ama aynı zamanda, çünkü hissetmek için gidiyoruz
bu ek milisaniye.
Ek mesafe ve
VPN oluyor şifreleme
şeyler yavaşlatmak için gidiyor.
Bu yüzden olabilir veya olmayabilir
büyük bir deneyim olacak.
Ama Hulu ve Netflix göreceğiz
siz, New York'ta bir yerde oturan
açıkça toplanan ettik.
Bunun ne mükemmel bir çözüm.
>> Pekala, coğrafya bir karardır.
Başka ne nasıl karar kullanabilir
A, B, ve C trafiğini yol
1, 2 ve 3 için, yine, koyarak
mühendislik şapka?
Bu hepsi çok karmaşık geliyor.
Ah, ben bile nerede bilmiyorum
Bu uygulamaya başlamaları.
Bana basit bir şeyi ver.
Ne basit yolu var
Bu karar?
>> İZLEYİCİ: sunucusu kullanılabilir mi?
>> DAVID MALAN: Sunucu kullanılabilir mi?
O kadar kötü değil.
Bu iyi.
Bu yükün bir nüans kazanır tür.
Yani yük kategorisinde tutmak edelim.
Eğer mevcut iseniz, ben sadece
Orada veri göndermek için gidiyor.
Ama bu hızla geri teper olabilir.
Ben bu mantığı kullanmak Çünkü eğer, ve eğer ben
Her zaman 1 üzerinde, sormak, sizi vardır,
Cevap evet her zaman eğer, üzerinde,
Ben trafik% 100 göndermek için gidiyorum
herkes için kendisine,% 0.
Ve bir noktada, biz vurmak için gidiyoruz
Bu yavaşlama veya site kullanılamıyor.
Peki biraz daha iyi
Bu ancak oldukça basit hala
ve tüm alarak yaklaşık olarak akıllı değil
dikkate bu ek veri?
>> İZLEYİCİ: sunucu başına maliyet.
DAVID MALAN: sunucu başına maliyet.
Tamam, bu yüzden bana bu atmak izin
Çok yük kategorisinde.
sen ne bulacaksınız, çünkü
Bir şirket, too-- olduğunu eğer
senin sunucuları yükseltme
zamanla ya da daha fazla satın,
tam almak mümkün olmayabilir
donanım aynı sürümleri.
o güncel düşüyor çünkü.
Artık satın alamazsınız.
Fiyatlar değişir.
>> Yani farklı sunuculara sahip olabilir
Kümenizdeki, tabiri caizse.
Bu tamamen iyi.
Ama ertesi yılki donanım
iki kat daha hızlı olabilir,
Bu yılki iki katı kadar yetenekli.
Bu yüzden o atmak olabilir
Yük kategori içine.
1 arasındaki bu geri besleme döngüsü,
yük dengeleyici 2, ve 3
kesinlikle söyleyebilirdi,
hey, ben% 50 kapasite değilim.
Ama bu arada, aynı zamanda ben
iki kat daha fazla çekirdek vardır.
bu bilgileri kullanabilirsiniz.
Hatta simpler-- ve bu gidiyor
bilgisayar bilimi tema olmak.
Şüpheniz veya basit istediğiniz zaman zaman
genellikle iyi çalışıyor çözüm
zamanla, aynı seçmeyin
Sunucu her zaman, ama choose--
>> İZLEYİCİ: Rastgele bir?
DAVID MALAN: -a rastgele sunucu.
Evet, birini veya diğerini seçin.
Yani rasgelelik aslında
Bu çok güçlü bir madde
bilgisayar bilimi,
ve mühendislikte daha
Genellikle, özellikle istediğiniz zaman
hızlı ve basit bir karar vermek için
Tüm ile komplike olmadan
ayrıca çok zeki, ama
gerektiren çok zeki, çözüm
daha mühendislik, tüm
daha fazla düşünce, ne zaman
Gerçekten, neden yok
sadece tür yazı tura, ya da bir
Üç bu durumda para taraflı
ve 1, 2, 3 gitmeye karar?
>> Yani, olasılıksal geri teper olabilir
ancak oran gibi çok
Yine kafaları saygısız ve
tekrar ve tekrar
ve tekrar mümkündür
reality-- süper, süper olası.
Yani zamanla, oran vardır
sadece rastgele kullanıcıları gönderme
1, 2, ve 3 gidiyor
mükemmel para cezası çalışmak.
Bu bir tekniktir
Genellikle yuvarlak robin olarak da bilinir.
>> Ya da aslında, o yuvarlak robin değil.
Bu rastgele bir yaklaşım olacaktır.
Ve hatta olmak istiyorsanız
Bu biraz daha basit,
round robin ilk insan gider olurdu
1, ikinci kişi için 2, üçüncü şahıs
3, dördüncü kişi ile 1.
Ve orada yuvarlak robin yatıyor.
Sen sadece tür bir döngü içinde dolaşmak.
>> Şimdi, bu konuda akıllı olmalıdır.
Sen körü körüne kullanıcıyı göndermek olmamalı
Sunucu numarası durumda ne ise bir?
max kapasitede ise, ya da
artık sadece duyarlı olduğunu.
Yani ideal bazı istiyorum
geri besleme döngüsü tür.
Aksi takdirde, sadece tüm göndermek
Bir çıkmaza kullanıcıların.
Ama bu da, göz önüne alınabilir.
>> Yani altı değerini takdir yok
Sadece oldukça sık olan randomness
bu tür sorunlar için bir çözüm.
Ve biz yuvarlak robin yazacağım.
Yani bazı şirketler uygulamak nasıl
round robin veya rasgelelik
veya bu kararlara herhangi?
Eh ne yazık ki, onlar
Böyle şeyler yapmak.
Bana başka bir hızlı ekran yukarı çekelim.
>> Aslında, en iki yapalım.
Sanırım sen neden bilmiyorum
Bu yemeklerin hepsi alınıyor.
Bu çok garip.
Pekala, ne gerçekten
istediğiniz bir görüntü var.
Bu garip.
Pekala, bu yüzden bu parodi yapabilirsiniz.
Ben ne kadar uzağa bilmiyorum
Ben kaydırma tutmak istiyorum.
>> Bu yüzden çok sık, kendinizi bulacaksınız
www.2.acme.com gibi bir adreste,
Belki www.3 ya da 4 ya da 5.
Ve bunun için bir göz atın.
Bunu sık sık görmüyorum.
Ancak bunu yaptığınızda, bu tür eğilimi
Daha büyük, daha eski, stodgier şirketler olmak
teknolojik gerçekten yapmak
onlar ne yaptığını biliyor gibi görünüyor.
Ve teknoloji şirketleri bu bkz
Bazen, yaşlı olanlar.
>> Peki ne yapıyorlar?
Nasıl uyguluyor
yük dengeleme, öyle görünüyor ki?
siz kendinizi bulursanız
kullanıcı yazarak www.something.com,
ve aniden konum
www.2.something.com,
ne onların yükünü vardır
dengeleyici muhtemelen yapılır?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> David MALAN: Evet,
yük dengeleyici muhtemelen bir
birine dayalı bir karar
Süreçler yapma Bu karar
Gerçekten hangi önemli değil.
Ama benim gibi çok boğuldum
Burada gemide sayılar,
sunucular sadece değil
1 2 ve 3 olarak adlandırılan.
Muhtemelen deniyor
www1, www2, WWW3.
Ve o içini çıkıyor
bir HTTP isteği bu özelliğidir.
Ve ben gidiyorum
Bu, aşağıdaki şekilde taklit eder.
>> Ben aynı açmak için gidiyorum
hemen önce olduğu gibi geliştirici ağı sekmesi
bu yüzden ne oluyor görebilirsiniz
başlık altında üzerinde.
Ben ekranı temizlemek için gidiyorum.
Ve ben, haydi için gidiyorum
, Http://harvard.edu söylüyorlar.
Şimdi ne olursa olsun
iş nedenleri, Harvard
Birçok gibi, karar verdi,
Birçok diğer web siteleri,
standardize etmek onun
www.harvard.edu üzerinde web sitesi
Her iki teknik için
ve pazarlama nedenleri.
Bu içinde tür sadece var
moda www olması.
>> Yani Harvard sunucu vardır
Bir şekilde kullanıcıyı yönlendirmek,
Ben gelen diyerek tutmak gibi
diğer bir URL.
Bu nasıl çalışıyor?
Peki, beni go ahead ve Enter tuşuna basın edelim.
Ve gerçekten hızlı URL'yi fark
www.harvard.edu değiştirildi.
Bu geri kaydırma bana izin ver
Geçmiş ve bu hata ayıklama tıklayın
tanılama bilgileri, eğer sen.
benim isteği bakalım.
>> Yani burada yapılan bir istek.
Ve bu tür tutarlı olduğunu fark
ben daha önce Facebook yapılmış isteyin.
Ama yanıtı dikkat edin.
Ne farklı
tepki bu sefer?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, bu yüzden bir 200 Tamam değil.
O değil Not Found 404.
Bu, Kalıcı Olarak Taşındı bir 301 var olan
diyerek komik bir şekilde türüdür,
Harvard artırdı ve taşındı
Başka bir yerde www.harvard.edu için.
301 derecede, o
bu bir yönlendirme olduğunu.
Ve nereye gerekir kullanıcıya
görünüşe göre yönlendirilecek?
ek bir çerez var
Bu zarfın içindeki bilgiler.
Ve bu hatların her biri şimdi olacak
Bir HTTP başlığını aramaya başlayın.
Üstbilgi sadece bir anahtar değeri
bir şey kolon şey pair--.
Bu bilgi bir parçası.
Nerede yeni gerekir
Konumu görünüşte olacak?
son çizgisine dikkat edin
Tüm bu başlıklarla arasında.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, bu yüzden var
ek bilgi.
Ben vurguladık ilk satırı
301 Kalıcı Taşındı diyor.
Peki, nereye taşındı?
Son LINE ve onlar değil
bu sırada olmak zorunda.
Bu rastgele olabilir.
Yer kolon hey, anlamı
tarayıcı, bunun yerine bu URL'ye gidin.
>> Yani tarayıcılar HTTP yönlendirmeleri anlıyorum.
Ve bu çok, çok,
Zıplayan ortak yolu
başka bir yerden kullanıcı.
Örneğin, şimdiye kadar denedim eğer
sen değilsin bir web sitesini ziyaret etmek
giriş, aniden bulabilirsiniz
Yeni bir URL adresinde kendiniz tamamen olma
oturum açmanız istenir.
>> Bu nasıl çalışıyor?
Sunucu muhtemelen 301 gönderiyor.
diğer numaralar gibi, orada da
anlam biraz farklı 302,
başka bir URL'ye göndermek.
Ve daha sonra sunucu,
Giriş yaptıktan sonra,
yere geri gönderecek
aslında amaçlanan.
>> Peki, o zaman, kötü ne
mühendislik web siteleri yapıyor?
Ne zaman ziyaret
www.acme.com ve sadece onlar
sunucularını adı var ne
www1, www2, WWW3 ve benzeri,
çok simply-- olan
hangi adil, ama çok
tür sizi yönlendirmek foolishly--
o an farklı adlandırılmış sunucu.
Ve mükemmel çalışıyor.
Bu güzel ve kolay.
>> Biz nasıl olacağını gördüm
başlık altında yapılan
Sanal zarf içinde.
Ama neden bu tartışmalı bir
Kötü mühendislik kararı?
Ve neden bir çeşit küçümseyen duyuyorum
Bu özel mühendislik doğru
yaklaşım?
bu kötü neden savunuyorlar.
Ben?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Her sunucu olurdu
web sitesinin bir kopyasını var.
Ben buna iyiyim.
Ve aslında, ben değilim ne
Bütün bu hikaye için varsayıldığında,
biz de istediğim-- eğer bu yana
Aslında, Dan daha önceki hariç
öneri, farklı varsa
sunucular, daha sonra farklı şeyler yapıyor
belki onlar aslında olabilir
işlevsel farklı şeyler yapıyor.
>> Ama o zaman bile, bir noktada, sizin
Veritabanı aşırı almak için gidiyor.
Statik varlıklar sunucusu
aşırı almak için gidiyor.
bir noktada ki, biz konum
geri bu hikaye, en nerede
Aynı şey birden çok kopyasını gerekir.
Yani ben bunu iyiyim.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Tamam, bu yüzden bazı sayfalar
orantısız popüler olabilir.
Ve böylece bir adrese fiksasyonunu
mutlaka en iyi şey değildir.
[Duyulamaz]?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Bununla ne demek istiyorsun?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, kesinlikle.
Yani istemiyorum
mutlaka kesinlikle size have--
kullanıcıların olmasını istemiyoruz
elle www1 veya www2 yazarak.
Bir marka açısından bakıldığında, bu
sadece biraz saçma görünüyor.
Sadece bir tür istiyorsanız
temiz, zarif bir deneyim,
rastgele bu tür sahip
numaralı URL'ler gerçekten iyi değil.
Daha sonra kullanıcılar mutlaka Çünkü
kopyalayıp yapıştırabilirsiniz olacak
e-posta veya anlık iletilere.
>> Şimdi yayma ediyoruz.
Şimdi çeşit sizin yanınızdaki karıştırıyorsunuz
daha az teknik izleyici, kim düşünür
Web adresi www2.something.com olduğunu.
Buna hiçbir zorlayıcı semantik var.
Sadece bir temel olması umulur
Eğer ettik o teknik detay
Bu şekilde sunucuları sayılı.
>> Ve daha kötüsü, ne olur, örneğin,
belki Noel zamanında ne zaman etrafında
iş gerçekten patlama yaşıyor,
Eğer www99 yoluyla www1 var
ancak Ocak ve Şubat aylarında ve
ileriye, bu yarısını kapatmak
böylece sadece www50 aracılığıyla www1 var mı?
ima Bunun için şimdi neler var
Çok makul iş karar?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Sen gerekir
hala o yönetmek.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Kesinlikle.
Oradaki yakalamak türüdür.
Müşterilerinizin alışkanlığı varsa
imleme şeyler sadece onları e-posta
yere URL'yi tasarrufu, ya da
onların otomatik sadece eğer
onlar konum bu yüzden kendi tarayıcısı tamamlamak
Gerçekten kasıtlı yazarak değil,
Sadece, onlar olabilir, oluyor
Yılın üzerinden 11 ay
etkili bir çıkmaza ulaşır.
Ve sadece en kurnaz
Kullanıcıların, gerçekleştirmek için gidiyor
belki de elle gerekir
Bu numarayı kaldırın.
Ben sadece ne olacak değil, yani
iş için çok kötü birçok kullanıcı ile,
bilge kötü uygulama mühendisliği.
>> Yani minnetle, hatta gerekli değil.
Bu ne çıkıyor
yük dengeleyici yapabilirsiniz
Bunun yerine, BIR söyleyerek biridir
Bir request-- A hey, 1 gitmek yapar.
Diğer bir deyişle, bunun yerine
bu yönlendirmeyi gönderme
öyle ki bu adım bir
süreç, burada gitmek olduğunu
o da başka bir yere gitmek için söylenir.
Ve bu yüzden başka bir yerde gider üçtür adım.
>> Bunun yerine rotanın devam edebilirsiniz
, Bu terimi kullanan A'nın tüm verileri tutmak
yük dengeleyici aracılığıyla böylece o
hiçbir iletişim 1, doğrudan 2, ya da 3.
tüm trafiği olsun "yönlendirilen"
Yük kendini dengeleyici.
Ve şimdi biz bir çeşit konum
kasten hatları bulanıklık
bu çeşitli cihazlar arasında.
Bir yük dengeleyici yol verilerinizi.
O sahip olduğu sadece bir fonksiyon.
>> Yani yük dengeleyici de öyle
Gerçekten bir yazılım parçası.
Ve bir yönlendirici yazılım parçasıdır.
Ve kesinlikle olabilir
yazılım iki adet içi
bir fiziksel bilgisayar öylesine bir yükü
dengeleyici bu çoklu şeyler yapabilirsiniz.
>> Yani bir başka yolu var
hangi aslında, bunu yapmak için
İlk ilkelere tür geri gider
Konuştuğumuz DNS, bir
aradan önce.
DNS Alan Adı Sistemi oldu.
yapabilirsiniz unutmayın
Ne var bir DNS sunucusu sormak
IP adresi
google.com, facebook.com?
>> Ve biz aslında bunu yapabilirsiniz.
Daha önce kullanmak vermedi bir araçtır
Sadece erişilebilir olarak var biri,
ad sunucusu arama için, nslookup çağırdı.
Ve ben sadece facebook.com yazın gidiyorum.
Ve görüyorum ki Facebook'un IP
adresi bu görünüşte.
Beni go ahead ve kopyalama edelim
Bu, bir tarayıcı gitmek
ve http: // ve bu
ve IP adresi Enter tuşuna basın.
Ve tabii ki, iş gibi görünüyor.
>> Şimdi geriye doğru çalışma, neydi
Sanal zarf içinde
Facebook zaman ile cevap verdi
Ben IP doğrudan hitap olduğunu ziyaret?
haber Çünkü, nerede ben şimdi?
Nerede, şimdi adres mıyım?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Güvenli sürümde,
ve www.facebook.com adresinden.
Bu yüzden hatta sadece değil
Güvenli IP adresi.
Facebook kendi üzerine onu aldı
Bu çok saçma, demek.
Bu sizi tutmak için gitmiyoruz
Sayısal var çirkin görünümlü URL.
Size bir HTTP göndermek için gidiyoruz
Aynı başlığının yoluyla yönlendirme
Biz before-- gördüm
Konumu kolon şey.
>> Ve böylece bu basitçe altında gelir
Kaput hala bu IP adresidir.
internette her bilgisayar
Bir IP adresi vardır, bu gibi görünüyor.
Ama ille yok
kullanıcıya bu ortaya çıkarmak.
Ve çok gibi geri gün, orada
1-800-COLLECT 1-800-C = O-L-L-E-C-T idi
ABD'de, toplama yapma bir yoluydu
Bir çok kolay unutulmaz telefon aracılığıyla aramaları
numarası veya 1-800-BANKA, bir yatak satın almak
ve benzeri anımsatıcılarını bile görmek
telefonda çeşit çeşit
Hala, harfler sayılara eşleştirmek olduğunu.
>> Şimdi, neden?
Eh, bu ezberlemek çok daha kolay
1-800-BANKA veya yerine 1-800-TOPLAMA
1-800 şey bir şey bir şey bir
bir şey bir şey bir şey
bir şey, nerede her
Bunlardan bir basamaktır.
Benzer şekilde, dünyanın öğrendim
çabuk yapmamalıyız
insanlar IP adreslerini ezberlemek var.
Bu aptalca olurdu.
Biz bunun yerine adları kullanmak için gidiyoruz.
DNS doğduğu Ve bu yüzden.
>> Pekala, bu kadar bakımından, söz konusu
yük dengeleme, en yahoo.com deneyelim.
Eh, bu ilginç.
Yahoo üç IP'leri dönen görünüyor.
Yani bundan sonucuna,
eğer yapabilirsen, ne
biz uygulamak başka bir yolu
yük dengeleme bu kavramı
hatta belki de fiziksel kullanmadan
Cihaz, bu yeni fiziksel aygıt?
>> Diğer bir deyişle, ben uzakta alabilir
Eğer yük dengeleyici için sahip fon
ve bazı mevcut kullanmak için size
donanım parçası uygulamaya
yük dengeleme bu kavramı?
Ve yağmacı olduğunu
evet, ama ne ya da nasıl?
Yahoo, belki burada ne işi var?
Kareem?
Tamam, Chris?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
David MALAN: Evet,
Bu işin üç.
rastgelelik Yani, round robin,
bulunduğu yerlerde sadece can
bulmacanın eskisiyle kaldıraç
Biz DNS hakkında daha önce konuştuk
Sistem ve sadece zaman ilk demek
Günün kullanıcı yahoo.com talep,
Onlara ilk IP adresini vermek,
Orada 45 biten gibi.
Ve bir dahaki sefere bir kullanıcı istekleri
yahoo.com IP adresi
dünyanın herhangi bir yerinde gelen,
Onlara ikinci IP vermek,
Daha sonra, üçüncü bir IP ve ardından
ilk IP, sonra ikinci.
Ya da bu konuda akıllı olmak
ve grafiksel bunu.
Ya da rastgele ve sadece yapabilirim
Bu şekilde yuvarlak robin.
>> Bu durumda, daha sonra
biz bile gerek yok
Bu siyah tanıtmak
Bizim resmin içine kutu.
Biz yeni bir cihaza ihtiyacınız yoktur.
Biz sadece bilgisayarları söylüyorsun
sunucularına doğrudan gitmek için,
etkin bir şekilde, ama
Adlarının yoluyla.
Onlar adını bilmeniz gerekir asla.
Onlar sadece yahoo.com söylenme konum
Bu IP adreslerinden herhangi birine haritalar.
>> Bu yüzden tam olarak aynı isteği gönderir.
Ama dış
zarf, sadece
o bilgi verildi IP koyar.
Ve bu şekilde de olabilir
Biz istekleri dengelemek yük
Sadece bir zarfı göndererek
Yahoo'nun kendi sunucularından biri farklı?
>> Kazma tutmak Ve eğer biz göreceğiz
daha muhtemelen diğer şirketler.
CNN iki halka ortaya koymuştur.
Biz yine bunu aslında eğer rağmen
ve vasıtasıyla yine cnn.com-- görebilirsiniz
aslında, sırasını değiştirerek ediyoruz.
Peki mekanizmadır
CNN kullanarak, görünüşe göre?
>> İZLEYİCİ: Rastgele.
DAVID MALAN: Eh,
Bunun olsa rastgele olabilir
ileri geri bisiklet gibi görünüyor.
Bu yüzden round robin nerede muhtemelen
onlar sadece sipariş böylece gectiginize
Ben muhtemelen ilk alacağım.
Benim bilgisayar alacak
Her zaman ilk.
Böylece yük dengeleme var.
Ve bu, nihayetinde, bize izin verir
veri veya harita isteklerini eşleştirmek için,
Birden çok sunucu arasında.
Yani ne tür
sorunlar şimdi hala var?
Bu sadece gerçekten biz gibi hissediyor
İyi bir sorunu çözmüş.
Biz farklı sunuculara kullanıcıları var.
oh ama- ve Chris, yaptım
Daha önce bir sorum var?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Tamamen bağlıdır.
Yani burada ne oluyor?
Ve biz aslında bu görebilirsiniz.
O yüzden Yahoo'nun deneyelim.
Aslında, en Facebook gidelim.
biz bir işe yaradığını biliyorum çünkü.
Yani kopyalamak için gidiyorum
Bu IP adresi tekrar.
Ben bütün bu sekmeleri kapatmak için gidiyorum.
Bunu açık gideceğim
Burada özel ağ sekmesi.
//: Ve ben sadece http gidiyorum.
Ve şimdi Enter tuşuna gidiyorum.
Ve en ne görelim.
>> O istek, haber bakarsak
Bu benim-- Facebook kötü bir örnektir.
Onlar çünkü bir
süper fantezi teknik
bize o ayrıntıyı gizler.
Bana Yahoo kullanmama izin
instead-- http: bu IP //.
en ağımıza açalım
sekme, günlük korumak.
Ve işte başlıyoruz girin.
Bu komik.
Tamam, burada ünlü 404 mesajdır.
Burada komik olduğunu onlar
Muhtemelen geri olmayacak.
Muhtemelen var çünkü
kendi başına yanlış bir şey değil.
Onlar sadece kasten var
desteklemek için kullanılmasına karar verilmiştir
kendi adresinin sayısal formu.
>> Peki biz aslında görüyorsanız
Ağ sekmesi, burada bu kadar çekerseniz,
Dediğim gibi, ünlü 404 olduğu
Ben yanıt başlıkları bakarsanız,
Bu ben burada-- 404 Not Found ne var.
Yani diğer bir deneyelim.
CNN bizimle işbirliği halinde görelim.
Ben, CNN IP adreslerinden biri kapmak olacak
Bu, http, dah, dah, dah, dah temizleyin.
Yani Chris adlı cevap olarak
soru, bir amele.
>> Ve cevap başlıklarındaki gidelim.
Aslında hayır, tamam, ben
bir çalışma örneği bulmak için mücadele.
CNN karar verdi Yani, biz sadece seni bırakacağım
ne adreste aslında ziyaret,
kenara markalaşma sorunları.
Ama ne olursa, olay olmaz
Biz Facebook'un durumda bunu görebiliyordu
Biz 301 taşındı alacağı olduğunu
Kalıcı, büyük olasılıkla,
olan iç
Konumu: https: //www.facebook.com.
Ve oran www.facebook.com bir are
aynı sunucuda biz sadece için takma
gitti.
>> Bu yüzden biraz ters olduğunu.
Biz kelimenin tam anlamıyla sunucuyu ziyaret ediyoruz.
Sunucu daha sonra anlattıklarını, go away.
Bu başka adrese gidin.
Ama biz sadece bu yüzden olmak için ne
geri aynı sunucuya gidiyor.
Ama muhtemelen artık o kalmak
Bu ileri geri olmadan sunucu.
Çünkü artık biz adlı kullanıyoruz
sitede değil, sayısal sürümü.
İyi soru.
>> Tamam, eğer öyleyse şimdi biz assume--
yük dengeleme çözdük.
Biz şimdi bir mekanizmaya sahip,
bu DNS üzerinden olsun,
ister o olsun, bu kara kutu aracılığıyla var
bu tekniklerin herhangi kullanıyor.
Biz bir kullanıcının isteği alabilir ve
hangi sunucuda, 1, 2 veya 3'e anlamaya,
ona göndermek için.
>> Ne Web sitemizle ilgili kırmaya başlar?
Diğer bir deyişle, elimizdeki
Bir iş inşa o
tek bir sunucu üzerinde daha önce oldu.
Şimdi bu iş çalışıyor
Birden çok sunucu arasında.
varsayımların ne tür,
Ne tasarım kararlarının çeşitleri,
Şimdi kırılma olabilir?
>> Bu daha az açıktır.
Ama biz koyamazsınız bakalım bizim
biz ettik sorunun bazı parmak
kendimiz için yarattı.
Yine, tutma gibi tür
Hortumda sızıntı aşağı.
Ve şimdi bazı yeni konu
Buraya kadar uzattı etti.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam, bu yüzden var
Bizim sabit disk alanı büyüyen tutun.
Ben şu anda bu konuda iyiyim.
Çünkü sanırım can
yatay ölçek.
Ben azalıyor ediyorsam gibi, ben sadece alırsınız
dördüncü sunucu, belki beşinci sunucu,
ve sonra bizim kapasitesini artırmak
% 30 veya% 50 veya etajer başkası tarafından.
Yani, en azından şimdilik, buna iyiyim.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam, böylece iyi bir nokta.
Yani sunucuları varsayalım
aynı değildir.
Ve müşteri hizmetleri
ya da e-posta eşdeğeri
Bir kullanıcıdan bazı mesaj alıyor
diyerek, bu doğru çalışmıyor.
Bu, bazen çok mümkün
Bu belki bir veya daha fazla sunucu
Biraz ters etki değil,
Diğerleri, kesinlikle can
zor sorunu peşine düşmek yapmak.
Birden yerleri bakmak gerekebilir.
>> Bu tezahürüdür
hata başka türlü,
olanı muhtemelen gerekir olduğunu
böylece altyapısını tasarladık
her şeyin gerçekten aynıdır.
Ama bu yeni bir sorun ortaya yapar
Daha önce yoktu.
Başka?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet,
Daha fazla karmaşıklık var.
fiziksel olarak daha teller var.
başka bir cihaz var.
Aslında, temel sunduk
kavram ve burada temel bir sorun
tek bir nokta olarak bilinen
başarısızlık, burada,
Hatta hiç duymadım eğer
ifade, muhtemelen can
Şimdi geriye çalışmak ve onu anlamaya.
ben bir tek olması ne anlama geliyor
Benim mimarlık başarısızlık noktası?
Ve mimarisi tarafından, ben sadece
Bunun topoloji anlamına gelir.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, ne olur
Yük dengeleyici iner?
Kimin bu orta adam ekledikten
Hayatta amacı sorunu çözmek için.
Ama yeni bir sorun sunduk.
Yeni bir kaçak hortumunda ortaya çıkmıştır.
Çünkü eğer şimdi yük dengeleyici
, Sonları veya misfunctions veya ölür
şimdi erişiminizi kaybedersiniz
Benim sunucuların her üç.
Ve daha önce, ben yapmadım
Bu aracıyı sahiptir.
Ve böylece bu tartışmalı, yeni bir sorundur.
Biz geri geleceğiz
bunu düzeltmek nasıl.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Bu bir yaklaşım olacaktır.
Evet, ve bu nedenle bu oldukça olacak
Sıçan deliği aşağı gitmeye başlar.
Ama geri gelmesine izin
sadece bir an o.
Başka hangi sorunları biz yarattık?
>> Yani Dan önce veritabanını bahsetti.
Ve sen değilsin bile
çok tanıdık teknik
Bir veritabanı sadece bir sunucu nerede
verileri değiştirme genellikle saklanır,
belki bir sipariş birisi yerleştirmiş,
Kullanıcı profili, adınız,
E-posta adresiniz, işler olabilir
Girilen veya zamanla değiştirilebilir.
>> Daha önce, benim veritabanı oldu
benim web sunucusu olarak aynı sunucu.
Ben sadece bir tane vardı çünkü
web barındırma hesabı.
Her şey aynı yerde oldu.
Nerede benim veritabanı koymak gerekir
Şimdi, sunucu, 1, 2, ya da 3 ile ilgili?
>> İZLEYİCİ: 4 arasındadır.
>> DAVID MALAN: 4, Tamam, bütün
Doğru, bu yüzden oraya gidelim.
Yani koymak için gidiyorum benim
database-- ve haydi
Bu www, www, www etiketleme başlar.
Ve ben, söylemek için gidiyorum
Bu sayı dört.
Ve ben veritabanı için db söyleyeceğim.
Tamam, bunu sevdim.
Ne çizgi yapayım
muhtemelen burada çizim?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, kod böylece
yarın ele alacağız olarak,
tahminen aynı
Her üç sunucularda.
Ama şimdi değil bağlamak gerekiyor
Veritabanı yerel ama başka bir yerde çalışıyor.
Ve bu iyi.
Biz sadece veritabanı a verebilir
bizim gibi, isim, ya da bir numara.
Ve tüm iyi çalışır.
Ama biz ne yaptık?
Biz yatay alarak ölçekli ettik
üç sunucu yerine biri olan
iyidir.
Şimdi biz işleyebilir çünkü
çok yük olarak üç kez.
>> Ve daha iyisi, bir veya iki eğer
bu sunucuların, iner
benim iş çalışmaya devam edebilirsiniz.
Ben hala ben bile bir tane var çünkü
tür performans-bilge boyunca aksak.
Ancak yeni Sorun ne I var
veritabanını taşıma tarafından tanıtıldı
Bu ayrı bir sunucuya
Bunun yerine 1, 2, ve 3 tarihinde yapılmıştır?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, şimdi ben
başarısızlık başka bir tek nokta.
benim veritabanı ölür, ya da gerekiyorsa
yükseltilmiş veya emin şimdi ne olursa olsun olmak,
Web sitem yayında.
Ve ben, statik hizmet edebilir
değişmeyen içeriği.
Ama kullanıcıların değişiklik ya da giriş izin veremem
daha kötüsü şey veya sipariş şey.
4 çevrimdışı olduğunda Çünkü
Daha sonra 1, 2 ve 3
Gerçekten tanım gereği kendisine konuşamazsın.
>> Tamam bu yüzden evet, ve bu yüzden bu yüzden
Ben bu çizmek tereddüt ediyorum.
Yani tekrar bu gelsin.
Ben seni bastırıyor tutmak anlamına gelmez.
Ama resim çok olduğunu
hızla stresli almak için gidiyoruz.
Eğer başlamak gerekir, çünkü
Her şeyi iki sahip.
Aslında, şimdiye kadar gördüğünüz takdirde
Film İletişim birkaç yıl önce
Jodie Foster-- ile hiçbir?
>> Tamam, bu yüzden iki için
İletişime gördüm bize
bir ilişki var nerede var onlar
esasen şey iki aldım
bir yerine, olsa
iki katı fiyata.
Yani o tür bir oynak oldu
Filmde yorum.
Bu tür, bu alakalı.
Biz kesinlikle bunu yapabilir.
Ve sadece maliyet ettik
bize iki katı kadar para.
Ama biz geri geleceğiz.
>> Bu yüzden bu çözdük.
Yani biliyor musun?
Bu kaygan bir eğim gibidir.
Ben sahip uğraşmak istemiyorum
yinelenen veritabanına sahip.
Çok fazla para.
Biliyor musun?
Benim veritabanı istiyorum
sadece sürüm birinde gibi
nerede her sunucu vardır
kendi yerel veritabanı.
Ben sadece gidiyorum
Bunların her biri üzerinde db çizin.
>> Yani artık her web sunucusu
şimdiye kadar aynıdır
Aynı kodu olduğu gibi, aynı
statik varlıklar, aynı resim ve metin
ve benzeri.
Ve her biri kendi veritabanına sahiptir.
Ben tek bir noktadan sabit
başarısızlık sorunu.
Şimdi bir veritabanı var.
Olursa olsun, iki ya da bunlardan biri
şeyler bir sol her zaman var, ölür.
Ama ne yeni sorun oluşturduğum var
Dan'in çözüm kaçınılması mı?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet,
Doğru, onları senkronize etmek zorunda?
Ya ben senkronize etmeniz gerekir, çünkü
olan, diğer bir deyişle Nere oluyor
Alice gözlerimi ziyaret ederse
Site, o ve oldu
rastgele veya yuvarlak robined olsun
veya sunucu bir numara ne olursa olsun,
bundan sonra hep var
sunucuya 1 onu gönderin.
Niye ya?
Onu göndermek Çünkü eğer
sunucuya 2, gidiyor
Orada yok gibi bakmak.
>> Ben onu sipariş geçmişi var gitmiyorum.
Orada onun profilini sahip gitmiyorum.
Ve bu gibi hissediyor
sorunlara davet ediyor.
Ve Bob Ben, ziyaret ettiğinde
Her zaman onu göndermek zorunda
aynı sunucuda, 2 veya hangisi için
biri, üçüncü bir birine ve Charlie,
ve tutarlı.
Bu olsa da, mantıksız değildir.
Bu denir
veritabanı bölümleme.
Ve aslında bu ne
Facebook erken yaptı.
>> Eğer tarihini takip ederseniz
Facebook, bu kampüsünde burada başladı
www.thefacebook.com olarak.
Sonra bir kez gelişti Mark başladı
diğer Yerleşkelerine yayılıyor
olmak harvard.thefacebook.com ve
mit.thefacebook.com ve muhtemelen
bu.thefacebook.com ve benzeri yer alır.
Ve çünkü oldu
erken, sanmıyorum
Eğer kampüste arkadaşlar olabilir.
Ama bu sorun değil.
Harvard kimseye Çünkü
Bu sunucuya gönderilir var.
BU gelen herkes bu sunucuya gönderilir var.
MIT herkes gönderdiğimiz
Teoride bu server-- için.
Ben oldukça tüm bilmiyorum
Altta yatan uygulama detayları.
Ama muhtemelen insanları bölümlenmiş
kendi ağ onların kampüs.
>> Yani o noktaya kadar iyi
Eğer, Harvard iki sunucu gereken yere
veya Harvard için üç sunucu.
Ve o basitlik
tür ayırır.
Ama bu makul bir yaklaşım.
hep Alice göndermesine izin
aynı yerde,
hep aynı yere Bob gönderin.
Ama ne Alice'in olur
sunucusu çevrimdışı gidiyor?
Bob ve Charlie hala satın alabilirsiniz
şeyler ve siteye giriş.
Ama Alice yapamam.
Yani üçüncü kaybettim
Kullanıcı tabanı.
Belki de bu% 100 daha iyi?
Eğer biz-ebil ama belki iyi olurdu
hala kullanıcıların% 100 destek
bile üçte bizim
sunucular çevrimdışı gider.
>> Bu yüzden Ne senkronize olabilir?
Değil kullanıcılar, tek başına, ama
Tüm bu sunucuları arasında veritabanı.
Yani şimdi biz tür bazı ihtiyaç
arabağlantı tür
Burada ki sunucuların kendileri
mantıksız değil sync-- olabilir.
Ve aslında, bu teknoloji bulunmaktadır.
veritabanlarının dünyasında, var
master-slave veritabanlarının kavramı,
veya birincil-ikincil,
nerede özellikler arasında
veri depolamak için değil sadece
ve verilerle yanıt
ama aynı zamanda sadece sürekli için
birbirleri ile senkronize.
Yani her zaman size yazmak veya kaydetmek
Bu veritabanına bir şey,
hemen "çoğaltılmış" alır
hem de diğer veritabanları.
>> Ve ondan okumak her zaman,
nerede önemli değil.
Çünkü teoride ise
hepsi sen, senkronize ettiğiniz
aynı veri görünümünü almak için gidiyoruz.
Yani bu mükemmel geliyor.
Bir yakalamak olmalı var.
yakalamak ne olabilir?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> David MALAN: Evet, üç kez
kadar malzeme yanlış gidebilir.
Bu bir gerçeklik.
Tüm ruhu içinde aynı olabilir.
Ama birileri bu yapılandırmak gerekiyor.
Daha yüksek olasılık var ki
bir şeyler yanlış gidecek.
Sadece var kombinasyon yöntemiyle
hataları eğilimli daha fazla şeyler.
Başka ne potansiyel kötü?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> David MALAN: Evet,
senkronizasyonu kötü olabilir.
Hatta bildiğiniz gibi
, Yedeklerden ve böyle
Eğer sadece körü körüne yapıyorsanız
bir şey ne olursa yedeklemeler,
bir veritabanı üzerinde ters gidebilir?
Sen olmamalıdır şey silin.
Hemen Çoğaltılmış ettik
Her yerde o sorun.
Yani Victoria bahsediyorsun yedeklemeler oldu
Burada iyi bir şey olurdu.
Ve böylece geri o alırsınız.
Ve net olmak gerekirse, biz konuşuyoruz
burada yedekleme hakkında haddi zatında.
Biz gerçek çoğaltma bahsediyoruz
veya sunucuları arasında senkronizasyon.
Bunların hepsi canlı yayındayız.
Onlar kaderimiz değil
yedekleme için kullanılabilir.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Bu nedir?
İZLEYİCİ: Higher--
DAVID MALAN: Yüksek maliyet.
Biz maliyeti için üç ettik
Emin, her ne kadar en azından açısından
donanım.
bir veritabanı için
Yazılımın sadece bir parçası.
Ve bir web sunucu yazılımı bir parçasıdır.
Biz kullanıyorsanız muhtemelen ücretsiz
açık kaynak şeyler herhangi bir sayı.
Ama biz kullanıyorsanız
Oracle gibi bir şey,
Biz başına Oracle daha fazla para ödeme yapıyorsanız
erişim için lisans veya Microsoft.
Burada başka bir yakalamak olmalı var.
Bu basit olamaz.
>> senin noktaya Yani, ben bu olduğunu düşünüyorum
Kareem, Resim coğrafya earlier-- YA,
varsayalım geography-- Roman, öyleydi
Biz bu konuda akıllı olmak olduğunuzu,
ve biz, bizim sunuculardan birini koyarak konum
ve ABD'de bizim veritabanları, dönüş de,
Avrupa'da başka, başka
Güney Amerika, Afrika başka,
Asya'da başka yerde biz
dünyada isteyebilirsiniz.
Biz zaten bizim iz biliyoruz
yolları bu noktada A ve nokta
B, onlar birbirlerinden uzakta iseniz,
daha fazla zaman almaya gidiyoruz.
>> Ve bazılarınız kullandıysanız
Facebook ya da Twitter gibi araçlar,
veya bu sitelerden herhangi bugünlerde o
yüzünden sürekli kullanıcı değişiyor
oluşturulan veri, bazen eğer
Yeniden yükle vurmak ya da aynı sayfayı açın
başka bir tarayıcıda, gördüğünüz
farklı sürümleri, neredeyse.
Birinin durumunu görebilirsiniz
Burada burada değil güncelleme,
ve sonra ardından yeniden ve
Görünür ve tekrar yeniden
ve kaybolur.
Diğer bir deyişle, bir tutmaya
Bunun için göz dışarı, en azından
Sosyal kullanıyorsanız
özellikle ağ.
>> Yine, sırf
Veri, çok hızlı bir şekilde değişiyor
bazen sunucular senkronize çıkmak yoktur.
Ve belki de bir süper küçük bir pencere var.
belki ama 200 milisaniye,
öyle ki- daha fazla
Bazı sıfırdan miktarda alacak
Bu veritabanları senkronize etmek için zaman.
Ve biz sadece değiliz
bir istek bahsediyoruz.
Bir şirket binlerce varsa
Kullanıcılar, aynı anda kullanmadan
Onlar tampon olabilir.
Diğer bir deyişle, orada olabilir
Bir kuyruk ya da bekleme hattı olmak
Bu veritabanının tüm önceki
sorgular senkronize alabilirsiniz.
Bu yüzden belki de aslında bir kaç saniye var.
>> Ve gerçekten bu doğru ben bile düşünüyorum
Facebook, bu sayede birlikte bu güne kadar
nereden senkronize ettiğinizde
West Coast East Coast,
Bir non-önemsiz vardır
yayılım gecikmesi, tabiri caizse,
Sadece tür tahammül zorunda.
Ve bu yüzden çok fazla değil
Bunun bir hata bir gerçektir
senin kullanıcılar görebilir olmayabilir
En azından doğru veri
birkaç saniye.
>> Ben bir sürü Twitter'da görüyorum
Aslında nerede bazen olacak
tek bir pencerede tweet, başka açmak
Daha sonra gerçekten de öyle onaylamak için bkz
çıktım ve henüz orada değil.
Ve ben tür yeniden yüklemek zorunda,
oh reload--, orada öyle, yeniden.
kaydedilmiş değildi çünkü Ve bu değil.
Sadece bulaşan değil
diğer sunuculara.
>> Yani bu değiş tokuş, too-- gerçekten yapmak
risk kendinizi maruz istiyorum
kullanıcı sırasına giderse o
tarih, henüz aslında orada değil mi?
Belirli bankaların bu bkz.
O her zaman, biri için, iyi, beni rahatsız ediyor
Sadece geri altı ay gibi gidebilir
Bazı bankalar banka tablolarda,
Hatta teoride gerektiği rağmen
Online her şeye sahip olmak mümkün.
Onlar sadece bazen şeyler çevrimdışı duruma.
Bazen, ne web sitesi too--?
o GoDaddy var, oh Şehre var, sanırım.
GoDaddy, ne zaman check-out
Bir etki alanı adı veya bir şey satın,
genellikle size vereceğim
faturanızın bir bağlantı.
Ve bu bağlantı hakkı tıklarsanız
uzakta, genellikle çalışmıyor.
Sadece çıkmaz, burada hiçbir şey, diyor.
>> Ve bu da var dolayı
Bu gecikme süreleri.
Çünkü hangi nedenle olursa olsun, onlar
zaman biraz alıyor
aslında oluşturmak için.
Yani bu istediğiniz benzeri tür
bir noktada saçını çekin.
tüm Çünkü çalışıyoruz
yapmak basit bir sorunu çözmek olduğunu.
Ve biz yeni oluşturmak tutmak
kendimiz için sorunlar.
Yani eğer görelim biz
tür geri alabilirsiniz.
>> Bu birleştirerek çıkıyor
Web sunucularının tüm veritabanları
gerçekten en iyi uygulamadır.
Genellikle, ne bir mühendis
yapmak, ya da sistem mimarı olur,
Farklı sahip olacak
sunucuların sıralar.
Ve sadece uzay aşkına, ben olacak
Burada kendi veritabanı hazırlamak.
>> Biz veritabanı olabilir ve
Sunucu numarası dört burada
Bu bağlantı var
Burada bu sunucuların her biri.
Yani bu bizim ön olabilir
insanların söylediği gibi, katman bitirmek.
Ve bu bizim arka uç katmanlı olacaktır.
Ve bu sadece anlamına gelir
Bu kullanıcıyı karşı karşıyadır.
Ve veritabanları kullanıcı yüz yok.
Hiçbir kullanıcı ile doğrudan
veritabanına erişim.
>> O halde şimdi belki aşağı gidelim
Rota Victoria önerdi.
Bu başarısızlık tek noktasıdır.
Bu beni rahatsız ediyor.
Peki, belki de var
En belirgin bir çözüm?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Üzgünüm, yine söylüyorlar.
DAVID MALAN: Sigara üretim sunucusu.
Ne demek istiyorsun?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Oh, tamam, yedekleme böylece.
Tamam, bu yüzden kesinlikle bunu yapabilir.
Ve aslında bu çok sık yapılır.
Bu veritabanı Beş numaralı olabilir.
Ama bu sadece
sayısı dört bağlı.
Ve sıcak bir yedek diyebiliriz.
Bu iki veri tabanları yapılandırılmış olabilir
sadece sürekli senkronize etmek
herbiri.
Ve böylece bu makine için, ölürse
sabit sürücüye nedenden aptal ne olursa olsun
Birisi üzerinde geziler, ölür
kordon, bazı yazılım hatalı olduğunu
ve makine kilitleniyor veya crashes--
kelimenin tam anlamıyla bir insan olabilir
duvardan bu bir çıkarın
ve bunun yerine bu bir takın.
Ve sonra içinde, en, bir diyelim
birkaç dakika belki yarım saat,
Tekrar çevrimiçi.
>> Bu, büyük değil ama
o da korkunç değil.
Ve endişelenmenize gerek yok
Herhangi bir senkronizasyon sorunları hakkında.
her şey zaten var çünkü.
Eğer mükemmel vardı çünkü
gitmek için hazır yedekleme.
>> Biraz olabilir
Bu konuda meraklısı,
Bazı insanlar genellikle yaptığı gibi, nerede
Burada veritabanı numarası dört olabilir,
veritabanı sayısı beş burada,
birbirine konuşuyorsun.
Ama aynı zamanda bu var
tür arrangement--
ve kasten
, Dağınık görünüyor çünkü o
o-- burada her
Ön uç sunucular olabilir
arka uç sunucularda tüm konuşun.
Ve bu veritabanı yok eğer öyleyse
Bu ön uç sunucular var, cevap
programlama için
diyor onlara kod,
Eğer alamazsanız
Bu veritabanı bağlantısı,
Birincil hemen başlar
İkincil konuşuyorum.
>> Ama bu şimdi iter
kod karmaşıklığı.
Ve şimdi geliştiriciler, yazılım
geliştiriciler, bu konuda bilmek zorunda.
Ve ne tür kodunu bağlama olduğunuzu
Eğer gerçek arka uç için yazıyoruz
uygulama detayları,
hangi zorlaştırır,
Özellikle daha büyük bir bölgesi
şirket ya da daha büyük bir web sitesi,
nerede mutlaka yok
programcılar sahip olmak istiyorum
nasıl veritabanı bilmek
mühendisler işlerini yapıyorlar.
Sen bu rolleri tutmak isteyebilirsiniz
tür fonksiyonel olarak farklı yani
Bu katman var olduğunu
İkisi arasındaki soyutlama.
>> Peki bu giderebilir?
Eh, biz tür çözüldü
Daha önce bir kez bu sorun.
Neden birini koymayın
Burada bunlar
o numaraya dört sırayla konuşur ve
Beş, ön uç web sunucularının tüm
Bu aracı konuşmak, ve
dönüş yolları kendi veri olarak aracı?
Aslında, ne olabilir bir
Bu şey için iyi bir isim?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam, veritabanı yöneticisi.
Ama bir terim olduğunu ne olabileceğini
Bu cihaz için yeniden olabilir?
Biz dengeleme ediyoruz.
Evet, aslında, ben
Burada adil olmamak.
Yani bir yük dengeleyici olduğunu ima
Biz, ileri ve geri burada geçiş ediyoruz
bu aslında böyle olması gerekmez.
Bu yüzden bu yapabileceği bir kaç yolu var.
>> Bu yük dengeleyici aslında ise,
Hikaye tam eskisi gibi değildir.
istekleri Bazı 4'e gidin.
Bazıları 5'e gidin.
Ve bu iyi.
Şimdi biz işleyebilir çünkü
iki kat daha fazla verim.
Ama bu bağlantı
burada süper önemlidir.
Onlar sürekli kalmak zorunda
senkronize ve umarım
değil coğrafi birbirinden çok uzak yani
Senkronizasyon esas olduğu
anlık.
Aksi halde biz bir sorun olabilir.
>> Yani kötü değil.
Fakat yine de, biz ettik
yeni bir sorun ortaya.
Sorun ne ben sadece yeniden var?
başarısızlık tek bir nokta.
Yani çözümü nedir?
Victoria parasını harcamak için düşkün Yani
Bu adamı çıkar ve bunu yapabilirsiniz.
Ve ben sadece gidiyorum
Burada yeterli oda taşımak.
Ve biraz dağınık olacak.
Ben çizim satırları tutmak için gidiyorum.
Tüm Varsayalım ki
Bu satırlar, hem gider?
>> Çok yaygın bir teknik burada olurdu
kalp atışı denilen bir tekniği kullanmak
böylece, bu cihazların her biri,
Sağ ve sol yük dengeleyici,
ya da biz onları aramak istediğiniz ne olursa olsun,
sürekli söylüyor, ben yaşıyorum
Ben hayattayım, yaşıyorum, hayattayım.
Bunlardan biri varsayılan
birincil görevi görür.
Böylece tüm trafik içinden geçirilirken
Soldaki, örneğin,
Varsayılan olarak, keyfi.
>> Ama en kısa sürede sağdaki adam gibi
Artık sol adamdan duymuyor,
Sağdaki bir programlanmıştır
otomatik olarak, örneğin,
IP adresini devralmak
Soldaki birinin,
ve bu nedenle birincil olmak ve
belki bir e-posta veya kısa mesaj göndermek
insanlara, hey, demek
Sol birincil çevrimdışı.
Ben şimdi birincil hale gelecektir.
Yani başkan yardımcısı oldu
Başkan, tabiri caizse.
Ve birisi kurtarmak gitmek zorunda
Başkan, isterseniz.
Şimdi bir geçici olması nedeniyle
başarısızlık tek nokta.
>> Yani kadar karmaşık ya da stresli
Bu varlık başlamak için görünebilir,
Bu bu sorunları çözmek nasıl.
Sen ona para atmak yok.
Sen ona donanım atmak.
Ama sana maalesef
bunun için bir karmaşıklık getirir.
Ama sonuç, sonuçta, yani
Eğer, teoride, bir çok daha fazlası var
Sağlam mimarisi.
Hala mükemmel değil.
biz have-- bile biz olabilir çünkü
başarısızlık tek bir noktadan yok.
Biz şimdi başarısızlık ikili noktaları var.
Ancak iki terslik olursa,
hangi kesinlikle olabilir,
biz hala çevrimdışı olacağız.
>> Ve bu yüzden çok yaygın
sanayi tanımlamaktır
dokuzlu açısından sizin süresi.
Ve gol tür
% 99.999 olduğu talip
zaman sitenizin yayında.
Hatta daha da iyisi, bir ekleme
Bunun birkaç Dokuzlar.
Ne yazık ki, bu
dokuzlu çok pahalıdır.
Ve en doğrusu bunu yapalım.
Bu yüzden tekrar benim büyük hesap açmak durumunda,
Bir yılda 365 gün, günde 24 saat,
Bir saat sonra 60 dakika ve
dakikada 60 saniye,
orada kaç saniye var
bir yıl içinde bunu doğru yaptıysam.
Biz kez bu .99999 tarafından Yani, o
ne kadar zaman biz talip istiyoruz.
anlamına gelir Bu yüzden yukarı olmalı
yıl boyunca bu kaç saniye.
Şimdi çıkarma Yani
Orijinal değer, ya da daha doğrusu
Bu yeni değer
316 saniye birinci--,
Tabii ki beş dakikadır.
>> Web siteniz Yani eğer ya da şirketi
sen bu sayede "beş dokuzlu," iddia
zaman% 99.99 kadar
Bu size daha iyi gelir
yeterince akıllı ve hızlı olmuştur
Yeterli ve kaynaklarla yeterince hizada
senin sunucuları sadece çevrimdışı olduğunu
Yılın üzerinden beş dakika.
Bu bir pahalı ve
Sert bir şey talip.
>> Bu yüzden de, bir ticaret kapalıdır.
zaman% 99.999 güzel
yama, sabit ve pahalıdır.
Beş zorlukla alabilirsiniz dakika--
sunucuya fiziksel yerine
yanlış gitmiş bir şey.
Biz kablolama başlatmak Ve bu yüzden
daha karmaşık bir araya şeyler
apriori şekilde bilgisayarlar
tür kendilerini düzeltebilirsiniz.
Evet.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Sorun olabilir
yerlerde herhangi bir sayıda olabilir.
Ve fact-- içinde
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Kesinlikle, kesinlikle.
Ve resim olarak
, Daha karmaşık oluyor
bu web sunucuları olabilir.
Bu binaya güç olabilir.
Bu gibi fiziksel bir şey, olabilir
kabloların yıpranmış ya da kovuldum.
Bu veritabanı olabilir
yanıt vermiyor.
Bu onların işletim güncellenmiş olabilir
Sistem ve bir şey asılı.
Yani pek çok diğer hareketli parçalar vardır.
Ve böylece mühendislik bir sürü
bu arkasında gitmek zorunda
Gerçekten ne kadar gibi, off ticaret olduğunu
çok zaman, aslında ne kadar para
değer ve tehditler nelerdir
Eğer gerçekten endişeleniyorsun?
Örneğin, içinde
Ben Harvard'da öğretmek dersler,
Biz cloud computing, bir sürü kullanan
Biz şimdi bir göz alarak başlayacağız
Aslında, biz nerede kullanmak
Amazon Web Servisleri.
Sadece o çünkü
kimse biz başladı.
Ama her zamankinden daha bu gün var
Google ve Microsoft ve diğerleri.
Ve biz bilinçli koymak için tercih
Bizim derslerin sanal makinelerin,
dedikleri ederken, ben düşünüyorum
Batı Virginia veri merkezi var.
Öğrencilerimizin çoğu
ABD'den olmak için ne,
Kesinlikle olmasına rağmen
Bazı uluslararası.
>> Ama gerçek bu sadece bir
basit ve bizim için ucuz
Bizim yumurta koymak için
Virginia sepet içinde,
ben bile bir şey olmadığını biliyorum ama
Virginia yanlış giderse,
olduğu gibi bazen gibi, meydana gelebilecek
Bir kasırga ya da bazı hava varsa
Böyle bir olay, varsa bazı
elektrik şebekesi sorunu veya tüm da--
Bizim derslerin veri çevrimdışı gidebilir
dakika ya da saat bir sayıda
ya da daha uzun.
>> Ama karmaşıklık miktarı
Bu gerekli olacaktır,
para miktarı ve olur
Her şeyi çalıştırmak için, gerekli
Avrupa'da veya Kaliforniya'da paralel olarak
sadece çok mantıklı değil.
Bu yüzden rasyonel bir ticaret var
Ama acı bir bir kapalı
Aslında olduğunuzda
Bu kesinti olması.
>> Eh, şimdi için geçişi izin
bulut tabanlı çözümler bazı
Bu sorunların bazıları.
Her şeyi biz oldum
Şimdiye kadar ele
olan sorunların tür
bir süredir bizimle birlikte olmuştur
Kendi olup olmadığını
Şirketinizde sunucuları,
Bir co-location gitmek ister
Bir veri merkezi ve paylaşma gibi yer
başkası ile uzay,
ya da günümüzde bulut içinde.
>> Ve hakkında güzel ne
bulut hepsi bu
Ben bunlardan
fiziksel nesneler olarak çizim
şimdi düşünülebilir
sanal nesneler tür
olan bulut içinde
yazılımı ile simüle.
Diğer bir deyişle, bilgisayar Bugün
sunucular, bugün, Dell resimdeki gibi
Ben, var, yani hızlı daha önce gösterdi
o kadar RAM, o kadar CPU, bu yüzden fazla disk
insanlar yazdım uzay,
neredeyse bölüm yazılım
Bunun illüzyon içine bir sunucu yukarı
böylece, iki sunucu, ya da 200 sunucuları olmak
Müşterilerin her birimizin o
sahip yanılsaması vardır
Bazı web üzerinde sadece bir hesap
ev sahipliği, ama biz kendi makine olduğunu
başkasından kiralama.
>> Ama bir sanal makine içinde var
Bugüne kadar bir Dell sunucu üzerinde olduğu gibi,
tekrar içine bölümlenmiş olabilir
İki veya 200 veya daha fazla sanal makine,
hangi tüm idari birisi vermek
erişim, ama bir şekilde nerede Hiçbirimiz
bilir veya sanal diğer erişebilirsiniz
aynı donanım üzerinde makineleri.
Yani bugünün slaytlar bir resim boyamak için,
Ben bu bir web sitesinden burada vurulmuş
Docker aradı.
>> Yani bu biraz daha fazla
detay aslında ihtiyacınız olandan.
Ama bu görmek eğer
senin infrastructure--
bu yüzden sadece donanım kendi,
senin sunucuları, raflar, veri
merkezi ve tüm ki- arasında yapacağınız
tipik olarak bir ana işletim sistemi çalıştırmak.
Yani bir şey Windows olabilir da--.
Mac OS olmaz.
bu gerçekten değil, çünkü
kurumsal bugünlerde.
Bu yüzden Linux ya da Solaris olurdu
Unix veya BSD veya FreeBSD veya
Diğer işletim sistemlerinin herhangi bir sayı veya
ücretsiz ya da ticari ya olduklarını.
>> Ve sonra bir koşmak
Program, özel bir program,
Bir hypervisor denir, ya da
sanal makine monitörü, VMM.
sen ve eğer bu ürünler vardır
VMware ya da VirtualBox gibi, tanıdık
Virtual PC veya başkaları ya da.
Peki bu programların yapmak tam olarak
Bu özellik daha önce açıklanan.
Bu yanılsaması yaratır
bir fiziksel makinede o
Birden fazla sanal makineleri olabilir.
>> Ve böylece kontör bu renkli kutular ise
Aşağıdakilerden bir resim boyama.
Bu hypervisor bu
yazılım parçası, onu aramak
VMware başka çalışan
işletim sistemi, Linux diyoruz
illüzyonu yaratmak olduğunu
Bu fiziksel bir bilgisayar aslında
Bir, iki, üç sanal bilgisayarlar.
Yani şimdi sahibi olarak, aldım
Bu donanım, tek bir fiziksel bilgisayar.
Ve şimdi kiralama ediyorum
o üç müşteriler.
>> Ve bu üç müşterilerin tüm düşünüyorum
Onlar özel bir sanal makine var.
Ve bu yem ve geçiş değil.
Daha ifşa olduğunu
Bir sanal makine kullanıyorsunuz.
Ama teknolojik, hepimiz
tam yönetimsel denetime sahip
Bu misafir Her aşkın
Sistemleri hangi olabilir işletim
işletim sistemleri herhangi bir sayı olabilir.
>> Ben istediğim her şeyi yükleyebilirsiniz.
İstediğim gibi yükseltebilirsiniz.
Ve ben bile bilmek zorunda değilsiniz ya da
Diğer işletim umurumda
bu bilgisayar üzerinde sistemleri,
diğer sanal makineler,
Bütün bu gri sahibi olmadıkça
şeyler biraz açgözlü ediliyor
ve onun kaynaklarını overselling olduğunu.
>> birini alıyorsun eğer öyleyse
fiziksel makine ve satış
200 değil, ancak 400
bir noktada müşteriler,
Biz o içine yolculuk için gidiyoruz
eskisi gibi performans sorunları.
Sadece sonlu olduğundan
benzeri disk ve RAM ve miktarı.
Ve bir sanal makine
olan bir program sadece bir
Bir taklidi
tam teşekküllü bir bilgisayar.
Yani burada için ne ödeme olsun.
>> online bulacaksınız Yani bir ödeme olabilir
saygın bir şirket, belki 100 $ bir ay
Kendi sanal makine için, ya da
Kendi sanal özel sunucu,
hangi bunun için başka bir terimdir.
Ya da bazı sinek bulabilirsiniz
gece sen 5,99 $ bir ay ödeme nerede
Kendi sanal makine için.
Ama oran neredeyse yok olan
sizin için kullanılabilir kadar performans,
bunu overselling oldum çünkü
bu yüzden, daha daha yüksek alacağınız
hizmet katmanı ya da daha iyi bir satıcı.
>> Yani bu aslında bizim için ne anlama geliyor?
Bu yüzden bana bu gidelim.
Ben aws.amazon.com için gidiyorum.
Sadece onlar çünkü
seçenekler güzel bir menü.
Fakat bu aynı dersleri için geçerlidir
diğer bulut satıcıları sürü.
Ne yazık ki, çoğu zaman daha var:
pazarlama şey daha konuşur.
Ve bu sürekli değişiyor.
Yani böyle bir web sitesine gidin.
Ve bu gerçekten değil
şey size çok söyle.
>> Ben bu bakmak ve hatta ben, yok
Gerçekten bu şeylerin ne olduğunu bilen
Ben dalış kadar mutlaka yapmak.
Ama sol Compute üzerinde başlayalım.
Ve ben bu tıklayın gidiyorum.
Ve şimdi Amazon açıkçası bir vardır
hizmet ezici sayısı
bugünlerde.
Ama Amazon EC2 belki basit olanıdır.
>> Amazon EC2 tam bizim için yaratacak
Resmi bir an önce gördüm.
Onlar bir sürü yapmak nasıl
bulutta paralarını.
Görünüşe göre Netflix ve diğerleri
Onlarla bulut vardır.
Bu, tüm tipik olarak
kabarık pazarlama konuşması.
Yani ne yapmak istediğinizi Pricing-- için gidin
ya da daha doğrusu en örnekleri gidelim
İlk sadece bu bir resmini.
>> Yani bu satıcı tarafından değişecektir.
Ve biz de derin içine almak gerekmez
Burada nasıl bu tüm eserlerin yabani ot.
Ama yol Amazon, örneğin,
Size bir sanal makine ya da bir sunucu kiralar
bulut içinde onlar var olduğu
komik isimler bu tür
Küçük anlamına gelir t2.nano gibi
Büyük; ya t2.large.
Her biri ya verir
Bir ya da iki sanal CPU'lar.
>> Neden bir sanal işlemci nedir?
Eh, fiziksel makine olabilir
64 veya daha fazla gerçek işlemciler var.
Fakat yine de, yazılım aracılığıyla,
onlar yanılsama yaratmak
Bu bir makine olabilir
Birden fazla kullanıcıya divvied.
Yani biz bu düşünebilirsiniz
bir Intel işlemci ya da iki sahip.
hour-- isterim başına CPU kredisi
ince baskı okumak zorunda
Bu aslında ne demek istediğini.
Bu makinenin ne kadar anlamı
Eğer vis-a-vis saatte kullanabilirsiniz
Bu donanım diğer müşteriler.
>> İşte ne kadar RAM veya bellek sensin
get-- ya yarım gigabayt veya 500
megabayt veya 1 gigabayt veya 2.
Ve sonra depolama sadece atıfta
disklerin ne tür onlar size.
farklı depolama var
Sundukları teknolojiler.
Ama bu daha ilginç
sonra fiyatlandırma olabilir.
>> Eğer CTO veya Yani eğer
değil bir mühendis
Bir sunucusu çalıştırmak istiyorum senin
ofis, sebebi ne olursa olsun,
ve çok yolu
karmaşık ya da pahalı
sunucular satın almak ve bunları birlikte bulmak ve
bazı fiziksel kafes uzayda kira ödemek
somewhere-- sadece oturmak istiyorum
senin laptop geç gece,
Kredi kartı bilgilerinizi yazın
ve cloud-- iyi kiralık sunucuları,
biz burada yapabiliriz.
Linux ki-- aşağı gitmek için gidiyorum
popüler bir işletim sistemidir.
Ve Sadece şeylerin bir anlamda alalım.
çok büyük Whoops--.
>> Yani onların ufak bakalım
gibi görünüyor, sanal makine,
Bizim amaçlarımız için, bir işlemci
ve RAM 500 megabayt.
Bu oldukça küçük.
Ama açıkçası, web sunucuları yok
tüm bu çok yapmak gerekir.
Sen laptop daha iyi özellikleri var.
Ama bu gerekmez
gözlük şeyler için bu gün.
Saatte 0,0065 $ ödemek için gidiyoruz.
>> Yani bakalım.
Eğer orada bir günde 24 saat, ve
Biz saatte bu kadar ödeme yapıyorsanız
o kira size 0,15 $ mal olacak
bulut özellikle sunucu.
Ve bu sadece bir gün için.
Bu 365-- $ 57 yaparsanız
söz konusu sunucu kiralamak.
Bu yüzden süper ucuz geliyor.
>> Bu da süper düşük performans.
Bu yüzden, dersler için ben eğilimindedir, burada öğretmek
Ben t2.smalls veya t2.mediums düşünmek kullanın.
Ve biz bir kaç yüz olabilir
Kullanıcıların, birkaç bin kullanıcıları, toplam.
Oldukça mütevazı.
Yani bu maliyetin ne olacağını görelim.
Yani bu maliyet kere yaparsanız 24
Saat kere 365, bu seferki 225 $.
Ve kurslar için
Ben genellikle, öğretmek
için, her şeyin iki koşmak
yedekleme ve aynı zamanda performans için.
Bu yüzden, bu nedenle, harcama olabilir,
sunucuların için 500 $
biz yılda gerekebilir.
>> Şimdi, daha fazla ihtiyacınız varsa performance--
hafızasına bir göz atalım.
Biz belleğe hakkında biraz konuştuk.
Ve fazlasına ihtiyacınız yoksa
memory-- ve 64 gigabayt
I mentioning-- muhafaza sayıdır
Bu saatte yaklaşık 1 $ 'dır.
Ve oldukça hızlı bir şekilde nerede görebilirsiniz
Bu yüzden 24 saat kez 365 goes--.
Yani şimdi yılda 8000 $ var
oldukça iyi bir sunucu için.
>> bir noktada, bu yüzden var
Bu bükülme noktası
biz 6000 $ harcayabilirsiniz nerede şimdi
muhtemelen ve böyle bir makine satın
ve belki üzerinde iki maliyetini amorti
üç yıl, makinenin ömrü.
Ama sizi ne itmek olabilir
lehine veya kiralama ve disfavor
Böyle bulut içinde bir makine?
Yine, bu, büyük olasılıkla, karşılaştırılabilir
Bu Dell sunuculardan biri
Biz biraz önce resimde gördüm.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, bu çok büyük bir baş var.
Biz satın değil çünkü
Makine, bunu Unbox gerek yok.
Biz bunu kaldırmak zorunda değilsiniz.
Bizim rafa takın gerekmez.
Biz bunu takmanız gerekmez.
Biz ödemek zorunda değilsiniz
elektrik faturası.
>> Biz açmak zorunda değilsiniz
üzerinde klima.
Bir sabit disk öldüğünde, biz yok
gecenin ortasında götürmek
Tamir etmek için.
Biz izleme kurmak zorunda değilsiniz.
Liste uzayıp gidiyor ki-- biz yok
ve fiziksel şeylerin tüm
yapmanız gerekmez
nedeniyle "bulut."
>> Ve net olmak gerekirse, bulut bilişim
Bu çok gereksiz bir terimdir.
Gerçekten sadece birini ödeyerek demektir
Sizin için sunucuları çalıştırmak için başka,
veya yer kiralayarak
başkasının sunucular.
Yani dönem "cloud computing" yeni.
Fikir yıl eski.
Yani oldukça zorlayıcı olduğunu.
>> Ve daha ne alabilirim?
Eh, sen de yetenek olsun
Evde bir dizüstü bilgisayarda her şeyi yapmak.
Diğer bir deyişle, bütün olarak
Ben sadece drawing-- oldu resimler
ve o uzun zaman önce bile değildi
Bir sunucu katta etrafında tarama yapıldı
için kabloları takarak
Gördüğünüz satırların her biri,
ve işletim yükseltme
etrafında sistemleri ve değişen sürücüler.
bir sürü içinde var
Bu tüm fiziksellik.
>> Ama sanal hakkında güzel ne
makineleri, isim tür anlaşılacağı gibi,
şimdi web tabanlı vardır
arayüzleri sayede
Eğer eşdeğer istiyorsanız
Bu sunucudan bir çizgi
başka, sadece yazın türü, tipi,
tıkla ve sürükle Gönder'i tıklayın, ve işte,
Eğer hemen yukarı kablolu var.
tüm yazılımda yapılır çünkü.
Ve nedeni bitti
Yazılım yine de
Biz çok çok RAM ve çünkü
bu gün bizim için mümkün kadar CPU,
Hatta tüm rağmen
Bu şeyler zaman alır
bir şeyleri çalıştırmak için yavaştır
donanım daha yazılımda,
mekanik bir kullanımı daha yavaş gibi
RAM daha bir sabit disk gibi cihaz,
tamamen elektronik bir şey.
Biz çok kaynağa sahip
Elimizdeki mevcut.
Biz insanlar tür değişmez yavaştır.
Ve şimdi makineler yapabilirsiniz
zaman birimi başına çok daha fazla.
Biz bu yetenekleri vardır
neredeyse şeyler yapmak.
>> Ve ben dersler için diyecek
Ben, burada, örneğin, öğretmek
Elimizdeki yaklaşık belki bir düzine ya da
sanal makinelerin kadar toplam
verilen herhangi bir çalışan gibi
Zaman ön uç şeyler yapıyor,
uç şeyler geri yapıyor.
Bizim depolama hepsi var.
Yani herhangi bir video da dahil olmak üzere şeyler
Böyle cektiğimiz o,
Biz bulutun içine koyarak sonuna kadar.
Amazon, Amazon S3 denilen hizmetleri vardır
onların basit depolama hizmeti, hangi
Sadece bulut disk alanı gibi.
Onlar bir şey var
denilen CloudFront, hangi
Bir CDN hizmeti, İçerik olduğunu
Teslim Ağ hizmeti, hangi
aldıkları anlamına gelir tüm dosyaları ve
Eğer automagicallylar çoğaltma için
dünyada.
>> Yani preemptively bunu yapmayın.
Fakat ilk kez birisi
Hindistan, dosya istekleri de,
onlar potansiyel yerel olarak önbelleğe gerekir.
Çin'de ilk kez,
olur Brezilya'da ilk kez,
onlar yerel olarak önbelleğe alma başlayacağız.
Ve sen bunların hiçbirini yapmak zorunda değilsiniz.
Ve böylece o kadar inanılmaz olduğunu
şeyleri taşımak için bu gün zorlayıcı
bulut içine.
Eğer gerçekten bu yeteneğine sahip olduğundan
insanlar kadar neredeyse yapıyor zorunda değil
iş.
Ve tam anlamıyla birçok gerekmez
insanlar bu işleri yapıyor anymore--
Artık "op" ya da operasyonel roller.
Gerçekten sadece ihtiyaç
geliştiriciler ve daha az mühendisler
kim sadece neredeyse şeyler yapabilirsiniz.
Aslında, sadece vermek için
Bu bir anlamda,
Benim için fiyatlandırma gidelim
Burada bir diğer ürün.
CDN S3 gibi bir şey görelim.
Yani bu temelde bir olduğunu
bulut sanal sabit disk.
Biz aşağı kaydırma Ve eğer pricing-- için
bu yüzden gigabyte başına $ 0,007 var.
Ve nasıl bu- bunu yapacağız?
O ayda olduğunu düşünüyorum.
>> Yani ay-- başına veya günde olursa?
Dan, bu günde mi?
Bu tamam, ayda olduğunu.
Yani bu ay-- başına ise
üzgünüm, bu ayda 0,03 $ var.
Yılın üzerinden 12 ay var.
Peki ne kadar veri olabilir
Eğer bulut içinde saklamak?
Bir gigabyte çok büyük değil, ama
1 terabayt gibi, bilmiyorum
böylece bunlardan 1.000 gibi.
Hepsi bu kadar değil.
Bir terabayt saklamak için 368 $ var
Amazon'un bulut veri.
Yani bazıları nelerdir
ticaret finaller, daha sonra?
Tüm iyi olamaz.
bugün konuştuk Nothing
tür bir yakalama veya maliyet olmadan.
Yani hareket hakkında kötü ne
bulutun içine her şeyi?
İZLEYİCİ: Güvenlik.
DAVID MALAN: Tamam, ne demek istiyorsun?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, tabii.
Ve gerçekten istiyor musun
bazı rasgele mühendisleri
Amazon at sahip karşılamak asla o
bu bilgisayarlara fiziksel erişim,
ve onlar eğer gerçekten
Sanal erişim istedi?
Ve hatta olsa
teori, iyi software--
şifreleme kesinlikle can
Bu karşı korumak.
Yani sen ne olur
senin sunucularda saklanması
Bir endişe daha az encrypted-- olduğunu.
>> Ama en kısa sürede bir insan fiziksel olduğu gibi
Bir makineye erişim kenara şifreleme,
bütün bahisler tür kapalı.
Sen yesteryear biliyor olabilir
PC'ler özellikle,
Eğer böyle şeyler olsa bile
sözde "BIOS şifreleri,"
masaüstü başlattım zaman vardı,
Eğer bir şifre ile istenir olurdu o
ile ilgisi yoktur
Windows genellikle can
Sadece şasi açmak
Makine, minicik işaretçilerine bulmak,
ve denilen bir şey kullanmak
bir köprü ve sadece bağlantı
yaklaşık bir saniye bu iki tel,
böylece devreyi tamamlayan.
Ve bu şifreyi ortadan kaldıracaktır.
>> Yani fiziksel erişimi varken
Cihaz, böyle şeyler yapabilirsiniz.
Sabit sürücüyü kaldırabilirsiniz.
Bunu bu şekilde ona erişebilir.
Ve böylece bu, neden
Dropbox örneği,
Örneğin, küçük bir var:
kaygı verici değil sadece onlar yapmak
öyle olsa bile, veri
şifreli, onlar da anahtar var.
Diğer endişeler?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, çok var
Googles true--, Elmalar,
Dünyada Microsofts.
Ve aslında, ne kadar var
için iPhone vardı?
Evet, vermek veya almak.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Üzgünüm?
Sen kişiler arasında kiminle
iPhone sağ vardır?
İZLEYİCİ: Evet.
DAVID MALAN: Ne zamandır
Eğer iPhone oldu?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam,
Elma anlamıyla bilir
Eğer her saat oldum nerede
son beş yıldır bir gün.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: is
harika bir özellik.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, ama
Emin kapalı ticaret.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, çok kolaydır.
DAVID MALAN: Diğer downsides?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Absolutely--
teknolojik,
ekonomik, bunun için oldukça zorlayıcı olduğunu
tür ölçek ekonomileri bu kazanç
ve her şeyi taşıyın
Sözde bulut.
Ama muhtemelen istiyorsun
en büyüklerinden bazıları ile gitmek
balık, Amazonlar, Googleın,
Microsofts-- Rackspace oldukça big-- olduğunu
ve birkaç diğerleri değil
mutlaka gece millet sinek
kimin için bunu yapmak çok kolay
Günümüzde tekniğin bu tür.
Ve bu kime yapabilirsiniz bulunuyor
Ayda 5,99 $ ödemek.
Ama kesinlikle olacak
Sizin için ne ödeme olsun.
>> Eğer [Inaudible] derken, o zaman var
Bu beş dokuzlu gibi şeyler, gelip
bu sayede bile teknolojik eğer
biz gerçekten 99.999 garanti edemez
Biz sadece bir çeşit inşa edeceğiz
Sözleşme ceza
böylece en azından, oluyor, eğer
Bize bazı maliyet, satıcı var.
Ve bunun ne zamanki bulunuyor
Onları almak için kabul edilebilir.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Ve
nimet bir çeşit
biz, bu inmek bile
örneğin, hatta bazı şirketler,
gerçeklik, Amazon
Örneğin, pek çok yer alır
lanetlemek müşteriler, tanınmış müşteriler,
Bazı veri merkezleri dışında faaliyet
bir şey gerçekten yanlış gittiğinde o,
Tanrı ve hava ve böyle eylemleri gibi,
gümüş kaplama herhangi bir tür varsa,
Eğer çok iyi bir şirket olduğunuzu var.
Web siteniz çevrimdışı olabilir.
Ama bu kadar benzeri yarısıdır
popüler internet.
Ve böylece tartışmalı biraz var
Müşterilerinize daha lezzetli
bir internet daha var eğer
Bir acme.com şeyden bir şey.
Ama bu bir hile biraz.
>> Bakmak için başka şeyler açısından çok
Sadece, başkalarına ekarte yok ki
Microsoft Azure giderseniz, onlar
Linux ve Windows şeyler de var
Bu Amazon'un karşılaştırılabilir.
Google Compute Engine giderseniz,
Onlar benzer bir şey de var.
Ve sadece dışarı yuvarlak
Bu bulut teklifleri
Ben başka bir şey söz yapacağız.
Bu popüler bir web sitesidir
Bu temsili var
teknolojilerin bir sınıfı.
Biz sadece konuştuk olanlar
yaklaşık Amazon, IAAS olurdu,
Bir Servisi, seni gibi altyapı
Bir hizmet olarak fiziksel donanım tür.
SAV var.
Aslında, bana bu zerre olsun.
>> IAAS-- Altyapı
Bir Hizmet Olarak, SAAS,
ve PAAS,
son derece kafa karıştırıcı kısaltmalar
Üç tarif edersiniz o
şeylerin farklı.
Ve kısaltmalar kendilerini
gerçekten önemli değil.
Bu bulut şeyler hepsi
Biz sadece bahsediyoruz oldum
alt düzey şeyler,
donanım ve depolama sanallaştırma
Sözde bulutta, o olsun
Amazon, Microsoft, Google, ya da diğer.
>> Hizmet olarak yazılım--
hepimiz tür kullanabilirsiniz.
Google Apps kullanıyorsanız
Gmail veya takvim için,
Bu web tabanlı herhangi bir
uygulamalar söz 10 yıl önce biz
çift ​​tıklandığında simgeleri olurdu
masaüstü, bir hizmet olarak yazılım
şimdi gerçekten web uygulamasıdır.
Ve platformu olarak
Hizmet tür bağlıdır.
>> Ve bir örnek ben burada vereceğim
Bulut computing-- bağlamında
Oldukça var bir şirket var
popüler bugünlerde, Heroku.
Ve onlar bir hizmettir,
Bir platform, eğer sen,
Bunun üzerinde çalışan
Amazon'un altyapısı.
Ve onlar sadece daha da kolaylaştırmak
geliştiriciler ve mühendisler için
Online web tabanlı uygulamaları almak için.
>> Bu ağrı, başlangıçta kullanmaktır
Amazon Web Services ve diğer şeyler.
aslında çünkü
bilmek ve anlamak
veri tabanları ve web sunucuları ve ilgili
yük dengeleyici ve tüm şeyler
Ben sadece konuştuk.
Amazon yapmış tüm olmadığından
Bu tasarım zorlukları gizli.
Onlar sadece onları sanallaştırılmış ettik
ve bir tarayıcıya taşıyabilirsiniz
yerine donanım yazılımı içine.
>> Ama Heroku ve diğer gibi şirketlerin
PAAS sağlayıcıları, A Servisi olarak Platformu,
onlar bu barebone temellerini kullanın
Az önce konuştuğumuz o,
ve onlar daha kolay inşa
Bunun üstüne yazılımı kullanın
Eğer almak istiyorsanız web tabanlı, böylece
Uygulama Online bugünlerde,
kesinlikle var
programlamak için biliyorum.
Java veya Python ya da PHP bilmek gerekir
Yakut veya diğer dillerin bir demet veya.
>> Ama aynı zamanda koymak için bir yere ihtiyacım var.
Ve biz hakkında daha önce konuştuk
bir web hosting şirketi almak.
Böyle 2000'li yılların ortalarından çeşit var
Online bir şey almak için yaklaşım.
Günümüzde yerine kimse ödemek olabilir
Heroku gibi birkaç dolar bir ay.
Ve esasen, bir kez ettik
Bazı başlangıç ​​yapılandırması yapılır,
Web sitenizi güncellemek için, sen
Sadece bir pencerede bir komut yazın.
Ve ne olursa olsun kod yazdım
Burada dizüstü hemen
herhangi bir sayıda dağıtılmış olur
bulut sunucuların.
>> Ve Heroku ilgilenir
karmaşıklığı her.
Hepsi veritabanı rakam
şeyler, bütün yük dengeleme,
Biz ettik baş ağrısı tüm
sadece gemide yazılı,
ve sizin için tüm gizlemek.
Ve karşılığında, sadece
biraz daha bunları ödemek.
Yani bu altyapılar olarak sahip
Bir hizmet, bir hizmet olarak platformlar,
ve daha sonra bir hizmet olarak yazılım.
Bu, yine, bu
soyutlama veya katman.
>> bulut üzerinde herhangi bir soru veya
Kişinin kendi altyapı inşa?
Pekala, bu çok oldu.
Neden devam edip yok
Burada bizim 15 dakika mola.
Biz bir kaç yeni kavramlarla come back
ve biraz eller fırsat
akşam önce bitti.