DAVID MALAN: Pekala, tekrar hoş geldiniz. Biz cloud computing içine dalış önce, Ben bir an için duraklama düşündüm ödenmemiş soru varsa Öğle yemeği sırasında gündeme geldi ya da konular artık ilgi çekici olabilir. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Tamam. Ah tamam. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Hayır, tabii ki. OK, iyi umarım tüm senin sorunlar önümüzdeki birkaç saat içinde ortaya çıkan ve yarın özellikle. Ama nerede o zaman, bir göz atalım kurma hakkında son tartışma Bir web sitesi daha genel olarak, yol bu işlem bulut gelince, Bir sunucu mimarisi kurma, kararların çeşitleri Bu mühendisler ve geliştiriciler ve yöneticiler o geldiğinde yapmak gerekir Sadece daha fazla yapmak için ay web barındırma başına 10 $ kaydolarak aslında dışarı oluşturmak istediğinizde Kendi altyapısı. Ve biz bu geri kravat çalışacağım, Örneğin, Dropbox ve diğerlerine Onlar gibi. 

Yani düşünün başlayalım ne sorunlar iş olarak ortaya çıkan İyi olur ve iyi sorunlar ortaya çıkar. sahip çok basit durumda Yani bir web sunucusu olan bazı şirket, Eğer, diyelim ki, bir sunucu olabileceğini Biz sadece bu gibi görünüyor çizmek gerekir. Ve bu gün, en servers-- ve atalım Aslında sadece bu yüzden bir resim koymak biraz daha az belirsiz olduğunu. 

Yani Dell raf server-- geri gün, orada anabilgisayar bilgisayarlar vardı Bu tüm odalar aldı. Bu gün, sanki Bir sunucu almak için, onu Böyle küçük bir şey görünebilir. Sunucular ne de ölçülür raf üniteleri veya RUs denir. Ve bir RU 1.5 inç, hangi bir endüstri standardıdır. Yani bu iki RU sunucusu gibi görünüyor. Bu yüzden 3 inç boyunda. Ve onlar, genellikle 19 inç geniş konum Bu tür görevler tüm anlamına gelir standartlaştırılmıştır. 

Bir veri center-- bakarsanız Yani sadece bir sunucuda, ama atalım Google'ın bir göz atın veri merkezi ve görmek eğer biz Google Görseller güzel bir resim görmek. Bu çok daha iyi senden yanar tipik bulmak, ve çok olur seksi bir sonucu olarak bakıyor. Fakat Bu bir çift gibi görünüyor ne yüz sunucuları tüm Aynı boyutu hakkında, Aslında, rafa rafa sonra sonra bir veri merkezinde rafa sonra rafa. 

bu-- gibi bir şey bu iyi olabilir Ben Google'ın googled beri, Google'ın olmak. Ama temsilcisi olabilir daha genel olarak Bir veri merkezi, birçok hangi şirketler genellikle birlikte yer almaktadır. Ve birlikte bulundukları genel anlamı Eğer EQUINIX gibi bir yere gitmek veya diğer satıcılar büyük var iktidar çok var depolar, umarım soğutma sürü güvenlik sürü ve bireysel kafesler raflar iliştirilen sunucular ve rafları kira ya ya sen rafları getir. 

Ve bireysel şirketler, startups özellikle, Biyometrik çeşit olacak onların kafes veya bir tuşa içine almak için, veya bir anahtar kart. Sen kapıyı aç. Ve içinde sadece orada Bir kare görüntüleri ayak izi Eğer içinde, ödeme olduğunuzu hangi istediğiniz her şeyi koyabilirsiniz. 

Ve genellikle güç için ödeme yaparsınız. Ve ayak izi için ödeme yaparsınız. Ve sonra ödeme sunucular için kendinizi O uzaya getiriyoruz söyledi. Ve o zaman ne yapmak için seçenek kimse ödemek olduğunu İnternet servis bağlantısı için. Sen herhangi bir sayıda ödeme yapabilirsiniz satıcılarının, hepsi genellikle bu veri merkezi haline geliyor. 

Ama asıl ilginç soru, aslında ne o raflara gidiyor? çok iyi Onlar gereken tüm Biz sadece ne gördüm benziyor. Ama farklı işlevleri yerine ve farklı şeyler yapmak gerekebilir. Ve aslında atalım Bu tartışmayı motive sorusuna ne sorun Başarılı iseniz başlar ortaya çıkması? 

Yani bir web sitesi var Eğer inşa ettik. Ve belki de widget satıyor ya da böyle bir şey. Ve çok iyi yapıyorum Online widget satış. Ve yaşamaya başlar Bazı belirtiler, web sitenizin. Bazı olabilir ne teknik belirtiler Kullanıcıların iş olarak bildirmenizi büyüyen ve patlama ve web sitesi bundan yararlanan? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, kesinlikle. Yani olabilir Web sitenizin yavaşlama. Ve neden ortaya çıkabilir? Eh, biz, varsayalım eğer tartışma uğruna şu an biri olduğunu, bu Bu ticari web host Biz önce öğle konuştuk o, Eğer dolar bazı dizi ödeme başına aya, ve zaten ödedim Alan adınız yıllık maliyeti web barındırma muhtemelen olduğunu, isim kaynaklarını overselling bir dereceye kadar. Yani bir kullanıcı adı olabilir ve kendi sunucusunda şifre. Ama bu kadar olabilir birkaç diğer, ya da birkaç hatta birkaç belki düzine diğer ya yüz diğer kullanıcılar. 

Ve web siteleri fiziksel yaşamak aynı sunucuda. Neden bu mümkün mü? Peki bu gün, sunucular Böyle tipik belki, birden fazla sabit disk var birçok olarak altı veya daha fazla sabit diskler, bu belgelerin her biri kadar olabilir 4 terabayt bugünlerde olarak. Bu nedenle alan 24 terabayt olabilir Böyle sadece küçük bir sunucuda. 

Ve bu alanın bazı çalmak bile yedeklilik için, yedekleme amacıyla, boşluk hala oldukça çok var. Ve şüphesiz, tipik bir web sitesi o kadar alana ihtiyaç yoktur. Sadece kullanıcıları kayıt ve siparişlerin kayıtlarını depolamak tüm bu kadar yer almaz. Yani oldukça bu bölüm için Bir bit ve her kullanıcıya vermek Bu sadece küçük bir dilim. 

Bu arada, bir bilgisayar bu gün böyle tipik sadece birden CPUs-- değil var bir, belki iki, belki dört, belki 16, ya da daha fazla. Ve bu işlemcilerin her denilen bir şey vardır tür gibi bir çekirdek, Bir beynin içi beyin. Yani burada birlikte aslında çoğu herkes Modern dizüstü bilgisayarlar muhtemelen çift çekirdekli vardır veya dört çekirdekli CPU-- ve muhtemelen sadece bu gün bir dizüstü bilgisayarın içinde bir işlemci. Ama masaüstü bilgisayarlar gibi ve raf bilgisayarlar Bu epeyce olabilir Daha fazla CPU ve dönüş çekirdeklerinde. 

Ve açıkçası, hatta bizim Mac'ler ve PC'lerde Bugün, gerçekten çift çekirdekli gerekmez veya dört çekirdek e-postanızı kontrol etmek. Herhangi bir darboğaz zaman varsa Bir bilgisayarı kullanarak söz konusu olduğunda, İnsan muhtemelen Bu bilgisayar hakkında yavaş bir şey. Ve mümkün olacak değiliz daha hızlı eğer e-postanızı kontrol Birçok CPU'lar ya da çekirdek olarak dört kez var. 

Fakat aynı tür Bir sunucunun gerçek. Tek web sitesi olmayabilir mutlaka birden fazla ihtiyacımız CPU veya bir çekirdek, bir yapıyor içindeki küçük beyin düşünce ve işleme tüm. Yani üreticilerin benzer var Bu kaynakları kadar dilim başladı böylece belki web birini alır çekirdek, web sitenizin bir çekirdek alır ya da belki böyle bir çekirdek paylaşıyorsunuz. Biz de disk alanı paylaşıyorsunuz. Ve biz de, RAM paylaşıyorsanız veya Random Access Memory öncesine, hangi sınırlı miktarda da var. 

Ve bu anahtar. Ne olursa olsun ne kadar pahalı bilgisayar oldu yine de, sonlu var o kaynak miktarı. Ve bu yüzden daha fazla sizi Bu kaynakları tüketmeye çalışın, yavaş işler hale gelebilir. Ama neden? Neden şeyler olarak yavaşlatmak istiyorum Bir sunucunun belirti aşırı yüklenmesini? Ne oluyor? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, kesinlikle. Daha önce önerdi RAM bellek türüdür. o ettiği, uçucu var: nerede uygulamalar ve veriler kullanılmadıkları yaparken saklanır. Ve bu nedenle var yalnızca sınırlı sayıda şeyler görünüşte bir defada yapabilirsiniz. Ve bu, aynı zamanda hızlıdır hangi iyi bir şeydir. Ama, aynı zamanda daha pahalı hangi kötü bir şeydir. Ve aynı zamanda daha düşük nedenle hediyesi disk alanı daha miktarları, sabit disk eğilimi uzay, ucuz olması. 

Diğer bir deyişle, 4 terabayt olabilir Bilgisayarınızdaki disk alanı. Ama 4 olabilir gigabayt, ya da 64 gigabayt, büyüklüğü, bir faktör sırasına Bilgisayarınızdaki RAM 1.000 az. Yani bir bilgisayar ne yapar? Eh, senin varsayalım 64 gigabayt var Böyle bir sunucu, RAM hangi oldukça yaygın olmasa düşük olurdu bugünlerde. Ama bu kadar çok olduğunu varsayalım çok şeyler yapıyor kullanıcı Sen misin çeşit çeşit bellek 65 gigabayt gerekir bütün bunlar ele eşzamanlı kullanımı? 

Peki, sadece söyleyebiliriz, üzgünüm, bazı kullanıcıların sayısı Sadece sitesine erişemiyor. Ve bu ölçüsüdür kesinlikle son çare, bir. işletme olarak, ya da Windows ya da Mac gibi sistem, OS veya Linux veya Solaris ya da herhangi bir bu sunucu üzerinde diğer işletim sistemleri sayısı, Sadece karar verebilir, biliyor musun? Ben sadece RAM 64 gigabayt var. Tür 65 ihtiyacımız var. Yani biliyor musun? Ben 1 gigabayt almaya gidiyorum RAM veri değerinde Bu en azından son erişilen oldu ve sadece geçici olarak diske taşıyın kelimenin tam anlamıyla hızlı kopyalayın yavaş bellek bellek Ben o işleyebilir böylece bellek 65. gigabayt ihtiyaç Üzerinde bazı hesaplamalar yapmak. Sonra bunu yaparken bıktım zaman, Ben sadece, diske o hareket edeceğiz Ben geçici olarak koymak diğer RAM hareket diskte geri gerçek donanım içine böylece çoklu görev sayılırım. 

Yani bir çeşit şeyler atıyorum geçici olarak bu yavaş alanda bu yüzden yanılsama yaratmak herkesi ele. Ama bir yavaşlama var. Niye ya? Peki, bu zor iç diskler bugünlerde ne olduğunu? Aksine, ne zorlaştırıyor RAM farklı drive en iyi olarak şimdi biliyor musun? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Tamam, doğru. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Yani çok doğru. Ve bu bir yan etki ya da özelliği olan Aslında bu RAM gerçekten hızlıdır. Ve bu yüzden istediğiniz Geçerli kullanım için kullanabilirsiniz. Ve disk yavaştır. Ama kalıcı veya kalıcı değil. Yani uzun süreli depolama için kullanabilirsiniz. Ancak açısından uygulama, ben bakarsanız ne bir DIMM denir, ikili sıralı hafıza Modül, bu RAM ne bir parça tipik gibi görünebilir. 

Yani bir hata var bizim Mac-- içinde. Bizim Mac'ler ve PC'ler, masaüstü Inside bilgisayarlar, hafıza çubukları olurdu Eğer onları aramak gibi, veya DIMM veya SIMM'leri geri günde, bellek bu benziyorsun. Bizim dizüstü muhtemelen şeyler var boyut ya da yarısı boyutunda üçüncü bulunmaktadır. Onlar biraz daha küçük olduğunu, aynı iyi düşünce biraz Yeşil silikon parçaları gofret veya plastik o sürü onlara küçük siyah fiş tellerin her birbirine. Sen bir sürü olabilir Bilgisayarınıza bu iç. Ama paket burada tamamen elektronik bulunuyor. Sadece electron var Bu cihazda akan. Buna karşılık, biz bakarsak Bir sabit diskin içinde ve bir resim çekin Burada, bunun yerine olur Böyle bir şey görmek hangi elektrik var sonuçta o geçiyor. Ama ne de dışarı atlar Bu şey hakkında sana? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, var görünüşe göre hareketli parçalar. Eski bir plak gibi çeşit var oyuncu ya da fonograf oyuncu. Ve bu oldukça fazla. Bu ki- biraz daha meraklısı var kullanılan bir gramofon çalar oysa Bu aslında, kayıttaki oluklar minik manyetik parçacıklar kullanır biz oldukça göremiyorum. Ama biraz manyetik parçacık halinde Bu gibi görünüyor, bu bir 1 kabul edilir. Ve bu gibi görünüyor eğer, yerine güney-kuzey, kuzey-güney, bir 0 olabilir. biz inşa nasıl ve yarın göreceğiz bundan daha ilginç şeyler. 

Ama hiçbir şey olduğunu fiziksel olarak hareket etmeliyiz mutlaka yavaş gidecek ışık hızı, daha teoride hangi ne olduğunu Bir elektron, en akış olabilir gerçekçi değil oldukça olsa. Yani mekanik devices-- çok daha yavaş. Ama ucuz değil. Ve bu kadar sığabilecek bunların içinde daha fazla veri. Yani gerçeği var Dünya bir şey var sanal bellek denir, Böyle bir sabit disk kullanıyorsanız o RAM sanki kullanıcıya şeffaf, sadece veri hareket ettirerek RAM sabit diske, İhtiyacınız olduğunda o geri hareket yine, yavaşlama oluşturur. kelimenin tam anlamıyla var çünkü bir yerden bir yere kopyalayın. Ve şey kopyalayarak konum ve dan RAM aslında daha yavaştır İstediğiniz yere olmasını. 

alternatif bir çözüm burada-- Bunu yavaşlatmak sevmiyorum, ve sanal bellek overtaxed olma tür Bu sorunun başka bir çözüm nedir? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, Sanal bellek artırma Bize bu konuda yapalım istiyorum daha da büyük bir ölçek. Biz değer 66 gigabayt ele verebilir Bellek ihtiyaçları, ya da 67 gigabyte. Ama ben sevmiyorum varsayalım Aslında bu yavaşlama, Ben sanal kapatmak istiyorsanız Bellek bile mümkün ise, başka ne atmak olabilir Bu sorunun çözmek için, Daha fazla kullanıcı idare istediğiniz ve daha fazla bellek gereksinimleri Ben fiziksel olarak şu anda var daha? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Maalesef hayır. CPU ve konum çekirdek Yani sonlu bir kaynaktır. Ve bu bağlamda analog var. İyi ama soru. Yani sadece çok, eğer açık olmak Bu bilgisayar içinde, RAM sopa görünüyor, diyelim ki bu-- gibi ve bu yüzden bu RAM arayacağım. Ve burada sabit disk sürücüsü. Ve ben sadece bu çekersiniz resimsel küçük bir daire olarak. 0 ve 1'lerin her iki vardır these-- veriler, biz genelleme edeceğiz. 

Temel olarak, bir kullanıcı, eğer Böyle bir uygulama çalıştıran, , Diyelim bu gerektiren bir web sitesi olsun Kullanıcı başına kadar RAM, ne teklif ediyorum, Bu şeyin yoluyla sanal bellek denir, Sadece geçici olarak hareket etmektir o buraya şimdi ben başkasının belleğini taşıyabilirsiniz Oradaki şartları. Ve o, bitince Ben üzerinde bu geri kopyalayabilirsiniz ve bu sayede hareketli, buraya ne başka bir yerde orada istediği tamamen. 

Yani sadece bir sürü var şaşırtıcı değişim, burada paket olduğunu. Yani eğer bu sevmiyorum, ve değil mi sabit disk üzerinde herhangi bir şey koymak istiyorum, bariz tür ne iş kişinin çözümü sorun, ya da mühendis en etmek çözüm, bu konuda da? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, kelimenin tam anlamıyla demek sorun para atmak. Ve aslında, bu mükemmel daha yüksek bir seviyeye bazı segue cloud computing tartışmalar. Bunun bir çok motive olduğundan finansal kararlarla, Hatta mutlaka teknolojik değil. RAM 64 konser de, çok az ise, neden RAM 128 gigabayt olsun? Neden RAM 256 gigabayt olsun? Peki neden olmasın? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Eh, Emin, daha fazla para maliyeti. Ve zaten yedek varsa sabit disk alanı, etkili ya da eşdeğer olarak, sabit disk alanı böyledir siz de bunu kullanabilir çok daha ucuz. Yani yine, bu ticaretin bu kapalı var Biz bu sabah da erken gördüm nerede gerçekten orada değil mutlaka doğru cevap, Sadece bir iyi ya da kötü bir yanıt var Aslında umurumda ne dayalı. 

Bu yüzden de teknolojik gerçekler var. Ben bir bilgisayar satın alamazsınız, benim gördüğüm kadarıyla, Bir trilyon gigabayt Şu anda RAM. Sadece fiziksel olarak yok. Bu yüzden bazı üst sınırı yoktur. Ama sen hiç bile alışveriş verdiyseniz Bir tüketici Mac veya PC için, Çok genel olarak var özellikleri bu eğri İyi olabilir nerede, Daha iyi bir ve en iyi bilgisayar. 

Ve marjinal getiriler senin dolar satın alma konusunda en iyi bilgisayar karşısında daha iyi bir bilgisayar yaklaşık olarak yüksek olmayabilir Biraz daha fazla para harcama olarak ve daha iyi bir bilgisayar almak İyi bilgisayar üzerinde. Diğer bir deyişle, ödeme yapıyorsanız bir prim hattının üst almak için. 

Ve biz görecekleriniz cloud computing tartışması Ya bu çok yaygın olmasıdır Google gibi günler ve hangi şirketler Erken popüler üzerinde, ödeme değildi ve pahalı, gerçekten fantezi bina ile souped bilgisayarlar çok ve her şeyin çok, daha ziyade satın alma ya da güzel bina mütevazı bilgisayarlar ama onları bir sürü, ve genellikle bir şeyi kullanarak denilen yatay ölçekleme yerine Dikey ölçekleme. 

Yani dikey ölçeklendirme olsun anlamına gelir daha fazla RAM, daha fazla disk, her şeyin daha fazlasını, ve çeşit yatırım dikey donanım böylece sadece alıyoruz en iyi en iyisi, ancak bunun için ödeme yapıyorsanız. Yatay ölçekleme çeşit olsun edilir alt kademe şeyler iyi bir model, ya da daha kötüsü bir model, ancak bunların çok olsun. Ama en kısa sürede size bir sürü olsun Bu durumda, örneğin, them--, web sunucuları, bu bir sunucu varsa ya da bir web barındırma, yetersiz Daha sonra sadece sezgisel, yükün Bu sorunun çözümü Sunucularınızdaki veya aşırı ya olan büyük bir sunucu olsun ya, ben burada yerine ne teklif ediyorum ve tabiri caizse dikey ölçekleme, olurdu, biliyor musun? Sadece bu ikinci bir tane olsun. Ya da belki de üçüncü bir olsun. Ama şimdi biz yarattık bir mühendislik problemi Bu işin doğası gereği veya mali karar. mühendislik problemi şimdi ne var? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, nasıl Onlara ve- üzgün bağlamak? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Doğru, Hala have-- çünkü Bu resimde beni reintroduce eğer, Bu benim laptop yerde ise arasında artık internet, beni ve biz bahsediyoruz şirket, şimdi ben hangi, anlamaya var Sunucu bu özel kullanıcı gönderebilirim? Ve diğer kullanıcıların gibi, varsa Bu ve daha sonra buraya bu bir ve belki de bu kullanıcı A, bu, bir kullanıcı B, bu kullanıcı C bu artık, sunucu, 1, 2, ve 3-- olduğu sezgisel bir cevap burada, sadece olabilir Biz 1 kullanıcı A göndereceğiz ve oda 2 ve C den 3'e kadar olan. Ve birçok kullanıcı olarak 3 kez işleyebilir. 

Ama bu bir oversimplification. Nasıl nereye göndermek için kime karar veriyorsunuz? Yani bu yoluyla ikna etmeye çalışalım. Yani bilgisayar varsayalım A, B, ve C müşteriler, ve sunucuları, 1, 2, ve 3 vardır yatay sunucuları ölçekli. Bu yüzden tür aynılar. Hepsi aynı yazılımı koşuyoruz. Ve hepsi aynı şeyi yapabilirsiniz. Ama nedeni var Üçü böyledir biz üç işleyebilir Aynı anda birçok kişi olarak kez. 

Bu yüzden biliyoruz bizim Öğle yemeği öncesinde tartışma donanım arasında var olduğunu dizüstü bilgisayarlar ve sunucular. Ama biz sadece bir çeşit genelleme edeceğiz artık internet veya bulut gibi. Ama biz evimde biliyorum, Bir ev yönlendirici muhtemelen var. sunucuların civarında, belki de var Bir yönlendirici, DNS sunucusu, DHCP. şey olabilir Bu hikayede istiyorum. 

Peki karar başlar yapmak, A kullanıcısı something.com gittiğinde, kullanıcı yönlendirmek için hangi sunucu? Nasıl bu hikayeyi anlatmak için başlayabilir? İZLEYİCİ: Yük dengeleme? DAVID MALAN: Yük dengeleme. Bununla ne demek istiyorsun? 

İZLEYİCİ: Dönüş Nerede en kullanımıdır ve bir olan En mevcut kaynaklar. DAVID MALAN: Tamam, bu yüzden bana izin donanım yeni bir tür tanıtmak Henüz ele almadığımız bu, hangi tam olarak, bir yük dengeleyici olduğunu. Bu da sadece bir sunucu olabilir. Tam gibi görünebilir kimse biz bir an önce gördüm. Bir yük dengeleyici gerçekten yazılım sadece bir parça Eğer bir donanım parçası üzerinde çalıştırmak. 

Yoksa gibi, bir satıcı ödeme yapabilirsiniz Citrix veya başkaları, Cisco veya diğerleri. Sen, kendi donanım için ödeme yapabilirsiniz hangi bir donanım yük dengeleyici olduğunu. Ama bu sadece onlar gelir yük dengeleme önceden yüklenmiş kendi donanım yazılım ve Birlikte Hepinize sattı. Yani biz sadece bir olarak çekersiniz Bizim amaçlarımız için dikdörtgen. 

Nasıl şimdi bir yük dengeleyici uygulamak? Diğer bir deyişle, kullanıcı bir istediğinde nasılsa Sitemi, onların istek ziyaret ya da diğer muhtemelen o yoluyla Daha önce hakkında konuştuk yönlendiriciler, Sonunda ulaşacak Bu yük dengeleyici, sonra Bir yönlendirme gibi bir karar yapmak gerekiyor. Ama sıralama için yönlendirme var daha yüksek bir amaç şimdi. Bu alma hakkında değil sadece A noktasından noktasına B. karar hakkında hangi B noktası them-- arasında en iyisi 1, 2, ya da bu durumda, 3. 

Bu yüzden karar nasıl 3, 2, 1 gitmek için? Ne olabilir bu kara kutu, bu yüzden konuşmak, iç yapıyor olabilir mi? Bu da başka bir örnekte soyutlama bilgisayar bilimi. Ben tam anlamıyla bir yük dengeleyici çizdik siyah mürekkeple bir kara kutu olarak, iç bazıları ilginç mantık, ya da büyü bile, hangi dışarı gelmek gerekiyor Bir karar, 1, 2, ya da 3. Ve giriş sadece A. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Üzgünüm? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Pekala, nasıl olabilir işlem türlerini sınıflandırır İşte? 

İZLEYİCİ: Bir web sayfasını görüntüleme Bir veritabanı sorgulama karşı. DAVID MALAN: Tamam, bu iyi. Bu yüzden belki de bu kullanıcı A Bir web sayfasını görmek istiyor. Ve belki de, hatta statik içerik var eğer hiç, nadiren değişir şey. Ve bu gibi görünüyor Oldukça basit bir işlem. Yani belki biz sadece keyfi olacak, ama makul, demek Sunucu 1, hayatında amacı sadece statik içerik sunmak için, Dosyaları bu nadiren eğer hiç, değişim. Belki sayfasında görüntüleri var. Belki sayfadaki metin var ya ilginç şeyler gibi diğer çeşit, işlemsel bir şey, dinamik bir şey. 

Buna karşılık, kontrol kullanıcı A ise özel hayatının alışveriş sepeti dışarı o Bir veritabanı gerektirir, bir yer depolamak ve de, bu işlem hatırlıyorum belki de istek sunucuya 2 gitmeli. Yani bu iyi. Bu yüzden denge temelli yükleyebilirsiniz istek türüne bağlıdır. Bunu başka nasıl olabilir? Başka ne-- 

İZLEYİCİ: sunucunun dayanarak kullanım ve kapasite. DAVID MALAN: Doğru, tamam. Yani, Kareem olduğunu daha önce bahsedilen. Bu yüzden bazı giriş ne sağlarsanız sunucuların 1, 2 arasında [duyulamaz] üzerine, ve 3, böylece bu yük dengeleyici onlar sadece sürekli bilgilendirilmesi ediyoruz onların durumu nedir yük dengeleyici? hey gibi, yük dengeleyici, Ben% 50 kullanımı yaşıyorum. Diğer bir deyişle, ben yarısı kadar birçok kullanıcı Aslında şu an işleyebilir olarak. Hey, yük dengeleyici, ben % 100 kapasite ile kullanıldığında. Hey, yük dengeleyici,% 0 kullanımı. yük dengeleyici, öyle ise şekilde tasarlanmış olduğu Bu yorumlarda alabilir girdi olarak, o zaman olabilir karar, ooh, 2 numaralı% 100 olduğunu. Onunla hiçbir gelecek istekleri göndermesine izin kullanıcılar dışında zaten bağlı. Bu adam% 0 olduğunu. en ona çok fazla trafik göndermek edelim. Bu adam% 50 olduğunu söyledi. en ona bazı trafik göndermek edelim. 

Böylece, bir madde olması olurdu biz dikkate yükü alabilir. Ve zamanla değiştirmek için gidiyor. Yani kararlar değişecektir. Yani bu gerçekten iyi bir tekniktir, yaygın kullanılan bir. Başka ne yapabiliriz ki? Ve en aslında sadece burada özetleyelim. Yani kararlar burada olabilir trafik türüne göre, ben arayacağım. Bu yüke dayalı olabilir. Bakalım eğer biz değil birkaç diğer buluyor. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Location. Yani bu iyi bir parça. Peki nasıl olabilir bulunduğu yerlerde bu bilgiyi kaldıraç? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Oh, bu çok iyi. Ve yaklaşık kaç milisaniye o azalacaktır Bu ne gördüm dayalı sabah, derdi? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, esaslı iz yolları üzerinde Biz sadece, hangi daha önce gördüm bir şeyin kaba ölçüsü, En azından ne kadar sürer Veri B A almak için , Oldu yerel bir şey gibi ne hissediyor 74 milisaniye gibi, vermek veya almak? Ve sonra her şey 100 artı, 200 artı yurt dışında muhtemelen. Ve böylece yalnız dayalı, o varsaymak makul görünüyor Bu ABD'de bir kullanıcı için Avrupa sunucusuna erişmek için iki ya da üç kez alabilir sürece, daha milisaniye cinsinden o takdirde sürebilir daha Sunucu burada bulunduğu coğrafi, ya da tam tersi. Bu yüzden teklif ettiğinde Daha önce özellikle Size bir kez bu 200 milisaniye çapraz Eşik, vermek veya almak, İnsanların fark etmeye başlar. Ve iz rota sadece bir ham, ilginç veriler varsayarak. Eğer bir web sitesi varsa, var görüntü veya film indirme kullanıcıyı olsun dosyaları, metin sürü, sonraki istekler. Biz ziyaret ettiğinde biz gördük, ne o, Facebook ya da daha önceki Amazon, şeyler bir sürü var bu indirilmesi gerekir. Böylece eklemek için gidiyor. Yani çok saniye olabilir mantıksız olmaz. Çok iyi, coğrafya bir maddedir. gibi aslında şirketlerin Yani Akamai, bunlardan duydum eğer, veya başkalarının uzun almış dikkate coğrafya. Ve bu çıkıyor bir doğası gereği IP adresi, benim dizüstü bilgisayarın IP adresi, Eğer bazı olasılıkla, çıkarabiliriz Eğer dünyanın neresinde. Ve aslında var üçüncü taraf hizmetleri size veritabanları korumak kim ödeyebilirsiniz IP adresleri ve coğrafyaların yüksek güven olacak o Gerçek dünyanın neresinde, sorulduğunda Bu IP adresi nedir? 

Ve böylece aslında ne diğer şirketler kullanabilir? Eğer Hulu ya da Netflix, eğer varsa, Hiç yurtdışına oldum ve bir şey izlemek deneyin Hulu, ve ABD'de değiliz, Eğer bir mesaj görebilirsiniz değil ABD'de, diyerek. Üzgünüz, bu içeriği görüntülemek olamaz. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Oh, gerçekten mi? Ama evet, yani aslında o mükemmel bir uygulama çok teknik bir şey gerçek bir sorun. sizden VPN olsaydı Avrupa ya da Asya ya da herhangi bir yerde kurumsal dünyada New York'ta merkez Nerede olursanız olun ya da, sen görünüm oluşturmak için gidiyor dış web sitelerine bu Eğer New York'ta aslında konum Hatta sen bile Fiziksel oldukça uzak. 

Şimdi kullanıcı için gidiyoruz uzakta belli olduğunu biliyorum. Ama aynı zamanda, çünkü hissetmek için gidiyoruz bu ek milisaniye. Ek mesafe ve VPN oluyor şifreleme şeyler yavaşlatmak için gidiyor. Bu yüzden olabilir veya olmayabilir büyük bir deneyim olacak. Ama Hulu ve Netflix göreceğiz siz, New York'ta bir yerde oturan açıkça toplanan ettik. Bunun ne mükemmel bir çözüm. 

Pekala, coğrafya bir karardır. Başka ne nasıl karar kullanabilir A, B, ve C trafiğini yol 1, 2 ve 3 için, yine, koyarak mühendislik şapka? Bu hepsi çok karmaşık geliyor. Ah, ben bile nerede bilmiyorum Bu uygulamaya başlamaları. Bana basit bir şeyi ver. Ne basit yolu var Bu karar? 

İZLEYİCİ: sunucusu kullanılabilir mi? 

DAVID MALAN: Sunucu kullanılabilir mi? O kadar kötü değil. Bu iyi. Bu yükün bir nüans kazanır tür. Yani yük kategorisinde tutmak edelim. Eğer mevcut iseniz, ben sadece Orada veri göndermek için gidiyor. Ama bu hızla geri teper olabilir. Ben bu mantığı kullanmak Çünkü eğer, ve eğer ben Her zaman 1 üzerinde, sormak, sizi vardır, Cevap evet her zaman eğer, üzerinde, Ben trafik% 100 göndermek için gidiyorum herkes için kendisine,% 0. Ve bir noktada, biz vurmak için gidiyoruz Bu yavaşlama veya site kullanılamıyor. Peki biraz daha iyi Bu ancak oldukça basit hala ve tüm alarak yaklaşık olarak akıllı değil dikkate bu ek veri? 

İZLEYİCİ: sunucu başına maliyet. DAVID MALAN: sunucu başına maliyet. Tamam, bu yüzden bana bu atmak izin Çok yük kategorisinde. sen ne bulacaksınız, çünkü Bir şirket, too-- olduğunu eğer senin sunucuları yükseltme zamanla ya da daha fazla satın, tam almak mümkün olmayabilir donanım aynı sürümleri. o güncel düşüyor çünkü. Artık satın alamazsınız. Fiyatlar değişir. 

Yani farklı sunuculara sahip olabilir Kümenizdeki, tabiri caizse. Bu tamamen iyi. Ama ertesi yılki donanım iki kat daha hızlı olabilir, Bu yılki iki katı kadar yetenekli. Bu yüzden o atmak olabilir Yük kategori içine. 1 arasındaki bu geri besleme döngüsü, yük dengeleyici 2, ve 3 kesinlikle söyleyebilirdi, hey, ben% 50 kapasite değilim. Ama bu arada, aynı zamanda ben iki kat daha fazla çekirdek vardır. bu bilgileri kullanabilirsiniz. Hatta simpler-- ve bu gidiyor bilgisayar bilimi tema olmak. Şüpheniz veya basit istediğiniz zaman zaman genellikle iyi çalışıyor çözüm zamanla, aynı seçmeyin Sunucu her zaman, ama choose-- 

İZLEYİCİ: Rastgele bir? DAVID MALAN: -a rastgele sunucu. Evet, birini veya diğerini seçin. Yani rasgelelik aslında Bu çok güçlü bir madde bilgisayar bilimi, ve mühendislikte daha Genellikle, özellikle istediğiniz zaman hızlı ve basit bir karar vermek için Tüm ile komplike olmadan ayrıca çok zeki, ama gerektiren çok zeki, çözüm daha mühendislik, tüm daha fazla düşünce, ne zaman Gerçekten, neden yok sadece tür yazı tura, ya da bir Üç bu durumda para taraflı ve 1, 2, 3 gitmeye karar? 

Yani, olasılıksal geri teper olabilir ancak oran gibi çok Yine kafaları saygısız ve tekrar ve tekrar ve tekrar mümkündür reality-- süper, süper olası. Yani zamanla, oran vardır sadece rastgele kullanıcıları gönderme 1, 2, ve 3 gidiyor mükemmel para cezası çalışmak. Bu bir tekniktir Genellikle yuvarlak robin olarak da bilinir. 

Ya da aslında, o yuvarlak robin değil. Bu rastgele bir yaklaşım olacaktır. Ve hatta olmak istiyorsanız Bu biraz daha basit, round robin ilk insan gider olurdu 1, ikinci kişi için 2, üçüncü şahıs 3, dördüncü kişi ile 1. Ve orada yuvarlak robin yatıyor. Sen sadece tür bir döngü içinde dolaşmak. 

Şimdi, bu konuda akıllı olmalıdır. Sen körü körüne kullanıcıyı göndermek olmamalı Sunucu numarası durumda ne ise bir? max kapasitede ise, ya da artık sadece duyarlı olduğunu. Yani ideal bazı istiyorum geri besleme döngüsü tür. Aksi takdirde, sadece tüm göndermek Bir çıkmaza kullanıcıların. Ama bu da, göz önüne alınabilir. 

Yani altı değerini takdir yok Sadece oldukça sık olan randomness bu tür sorunlar için bir çözüm. Ve biz yuvarlak robin yazacağım. Yani bazı şirketler uygulamak nasıl round robin veya rasgelelik veya bu kararlara herhangi? Eh ne yazık ki, onlar Böyle şeyler yapmak. Bana başka bir hızlı ekran yukarı çekelim. 

Aslında, en iki yapalım. Sanırım sen neden bilmiyorum Bu yemeklerin hepsi alınıyor. Bu çok garip. Pekala, ne gerçekten istediğiniz bir görüntü var. Bu garip. Pekala, bu yüzden bu parodi yapabilirsiniz. Ben ne kadar uzağa bilmiyorum Ben kaydırma tutmak istiyorum. 

Bu yüzden çok sık, kendinizi bulacaksınız www.2.acme.com gibi bir adreste, Belki www.3 ya da 4 ya da 5. Ve bunun için bir göz atın. Bunu sık sık görmüyorum. Ancak bunu yaptığınızda, bu tür eğilimi Daha büyük, daha eski, stodgier şirketler olmak teknolojik gerçekten yapmak onlar ne yaptığını biliyor gibi görünüyor. Ve teknoloji şirketleri bu bkz Bazen, yaşlı olanlar. 

Peki ne yapıyorlar? Nasıl uyguluyor yük dengeleme, öyle görünüyor ki? siz kendinizi bulursanız kullanıcı yazarak www.something.com, ve aniden konum www.2.something.com, ne onların yükünü vardır dengeleyici muhtemelen yapılır? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

David MALAN: Evet, yük dengeleyici muhtemelen bir birine dayalı bir karar Süreçler yapma Bu karar Gerçekten hangi önemli değil. Ama benim gibi çok boğuldum Burada gemide sayılar, sunucular sadece değil 1 2 ve 3 olarak adlandırılan. Muhtemelen deniyor www1, www2, WWW3. Ve o içini çıkıyor bir HTTP isteği bu özelliğidir. Ve ben gidiyorum Bu, aşağıdaki şekilde taklit eder. 

Ben aynı açmak için gidiyorum hemen önce olduğu gibi geliştirici ağı sekmesi bu yüzden ne oluyor görebilirsiniz başlık altında üzerinde. Ben ekranı temizlemek için gidiyorum. Ve ben, haydi için gidiyorum , Http://harvard.edu söylüyorlar. Şimdi ne olursa olsun iş nedenleri, Harvard Birçok gibi, karar verdi, Birçok diğer web siteleri, standardize etmek onun www.harvard.edu üzerinde web sitesi Her iki teknik için ve pazarlama nedenleri. Bu içinde tür sadece var moda www olması. 

Yani Harvard sunucu vardır Bir şekilde kullanıcıyı yönlendirmek, Ben gelen diyerek tutmak gibi diğer bir URL. Bu nasıl çalışıyor? Peki, beni go ahead ve Enter tuşuna basın edelim. Ve gerçekten hızlı URL'yi fark www.harvard.edu değiştirildi. Bu geri kaydırma bana izin ver Geçmiş ve bu hata ayıklama tıklayın tanılama bilgileri, eğer sen. benim isteği bakalım. 

Yani burada yapılan bir istek. Ve bu tür tutarlı olduğunu fark ben daha önce Facebook yapılmış isteyin. Ama yanıtı dikkat edin. Ne farklı tepki bu sefer? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, bu yüzden bir 200 Tamam değil. O değil Not Found 404. Bu, Kalıcı Olarak Taşındı bir 301 var olan diyerek komik bir şekilde türüdür, Harvard artırdı ve taşındı Başka bir yerde www.harvard.edu için. 301 derecede, o bu bir yönlendirme olduğunu. Ve nereye gerekir kullanıcıya görünüşe göre yönlendirilecek? ek bir çerez var Bu zarfın içindeki bilgiler. Ve bu hatların her biri şimdi olacak Bir HTTP başlığını aramaya başlayın. Üstbilgi sadece bir anahtar değeri bir şey kolon şey pair--. Bu bilgi bir parçası. Nerede yeni gerekir Konumu görünüşte olacak? son çizgisine dikkat edin Tüm bu başlıklarla arasında. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, bu yüzden var ek bilgi. Ben vurguladık ilk satırı 301 Kalıcı Taşındı diyor. Peki, nereye taşındı? Son LINE ve onlar değil bu sırada olmak zorunda. Bu rastgele olabilir. Yer kolon hey, anlamı tarayıcı, bunun yerine bu URL'ye gidin. 

Yani tarayıcılar HTTP yönlendirmeleri anlıyorum. Ve bu çok, çok, Zıplayan ortak yolu başka bir yerden kullanıcı. Örneğin, şimdiye kadar denedim eğer sen değilsin bir web sitesini ziyaret etmek giriş, aniden bulabilirsiniz Yeni bir URL adresinde kendiniz tamamen olma oturum açmanız istenir. 

Bu nasıl çalışıyor? Sunucu muhtemelen 301 gönderiyor. diğer numaralar gibi, orada da anlam biraz farklı 302, başka bir URL'ye göndermek. Ve daha sonra sunucu, Giriş yaptıktan sonra, yere geri gönderecek aslında amaçlanan. 

Peki, o zaman, kötü ne mühendislik web siteleri yapıyor? Ne zaman ziyaret www.acme.com ve sadece onlar sunucularını adı var ne www1, www2, WWW3 ve benzeri, çok simply-- olan hangi adil, ama çok tür sizi yönlendirmek foolishly-- o an farklı adlandırılmış sunucu. Ve mükemmel çalışıyor. Bu güzel ve kolay. 

Biz nasıl olacağını gördüm başlık altında yapılan Sanal zarf içinde. Ama neden bu tartışmalı bir Kötü mühendislik kararı? Ve neden bir çeşit küçümseyen duyuyorum Bu özel mühendislik doğru yaklaşım? bu kötü neden savunuyorlar. Ben? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Her sunucu olurdu web sitesinin bir kopyasını var. Ben buna iyiyim. Ve aslında, ben değilim ne Bütün bu hikaye için varsayıldığında, biz de istediğim-- eğer bu yana Aslında, Dan daha önceki hariç öneri, farklı varsa sunucular, daha sonra farklı şeyler yapıyor belki onlar aslında olabilir işlevsel farklı şeyler yapıyor. 

Ama o zaman bile, bir noktada, sizin Veritabanı aşırı almak için gidiyor. Statik varlıklar sunucusu aşırı almak için gidiyor. bir noktada ki, biz konum geri bu hikaye, en nerede Aynı şey birden çok kopyasını gerekir. Yani ben bunu iyiyim. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Tamam, bu yüzden bazı sayfalar orantısız popüler olabilir. Ve böylece bir adrese fiksasyonunu mutlaka en iyi şey değildir. [Duyulamaz]? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Bununla ne demek istiyorsun? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, kesinlikle. Yani istemiyorum mutlaka kesinlikle size have-- kullanıcıların olmasını istemiyoruz elle www1 veya www2 yazarak. Bir marka açısından bakıldığında, bu sadece biraz saçma görünüyor. Sadece bir tür istiyorsanız temiz, zarif bir deneyim, rastgele bu tür sahip numaralı URL'ler gerçekten iyi değil. Daha sonra kullanıcılar mutlaka Çünkü kopyalayıp yapıştırabilirsiniz olacak e-posta veya anlık iletilere. 

Şimdi yayma ediyoruz. Şimdi çeşit sizin yanınızdaki karıştırıyorsunuz daha az teknik izleyici, kim düşünür Web adresi www2.something.com olduğunu. Buna hiçbir zorlayıcı semantik var. Sadece bir temel olması umulur Eğer ettik o teknik detay Bu şekilde sunucuları sayılı. 

Ve daha kötüsü, ne olur, örneğin, belki Noel zamanında ne zaman etrafında iş gerçekten patlama yaşıyor, Eğer www99 yoluyla www1 var ancak Ocak ve Şubat aylarında ve ileriye, bu yarısını kapatmak böylece sadece www50 aracılığıyla www1 var mı? ima Bunun için şimdi neler var Çok makul iş karar? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Sen gerekir hala o yönetmek. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Kesinlikle. Oradaki yakalamak türüdür. Müşterilerinizin alışkanlığı varsa imleme şeyler sadece onları e-posta yere URL'yi tasarrufu, ya da onların otomatik sadece eğer onlar konum bu yüzden kendi tarayıcısı tamamlamak Gerçekten kasıtlı yazarak değil, Sadece, onlar olabilir, oluyor Yılın üzerinden 11 ay etkili bir çıkmaza ulaşır. Ve sadece en kurnaz Kullanıcıların, gerçekleştirmek için gidiyor belki de elle gerekir Bu numarayı kaldırın. Ben sadece ne olacak değil, yani iş için çok kötü birçok kullanıcı ile, bilge kötü uygulama mühendisliği. 

Yani minnetle, hatta gerekli değil. Bu ne çıkıyor yük dengeleyici yapabilirsiniz Bunun yerine, BIR söyleyerek biridir Bir request-- A hey, 1 gitmek yapar. Diğer bir deyişle, bunun yerine bu yönlendirmeyi gönderme öyle ki bu adım bir süreç, burada gitmek olduğunu o da başka bir yere gitmek için söylenir. Ve bu yüzden başka bir yerde gider üçtür adım. 

Bunun yerine rotanın devam edebilirsiniz , Bu terimi kullanan A'nın tüm verileri tutmak yük dengeleyici aracılığıyla böylece o hiçbir iletişim 1, doğrudan 2, ya da 3. tüm trafiği olsun "yönlendirilen" Yük kendini dengeleyici. Ve şimdi biz bir çeşit konum kasten hatları bulanıklık bu çeşitli cihazlar arasında. Bir yük dengeleyici yol verilerinizi. O sahip olduğu sadece bir fonksiyon. 

Yani yük dengeleyici de öyle Gerçekten bir yazılım parçası. Ve bir yönlendirici yazılım parçasıdır. Ve kesinlikle olabilir yazılım iki adet içi bir fiziksel bilgisayar öylesine bir yükü dengeleyici bu çoklu şeyler yapabilirsiniz. 

Yani bir başka yolu var hangi aslında, bunu yapmak için İlk ilkelere tür geri gider Konuştuğumuz DNS, bir aradan önce. DNS Alan Adı Sistemi oldu. yapabilirsiniz unutmayın Ne var bir DNS sunucusu sormak IP adresi google.com, facebook.com? 

Ve biz aslında bunu yapabilirsiniz. Daha önce kullanmak vermedi bir araçtır Sadece erişilebilir olarak var biri, ad sunucusu arama için, nslookup çağırdı. Ve ben sadece facebook.com yazın gidiyorum. Ve görüyorum ki Facebook'un IP adresi bu görünüşte. Beni go ahead ve kopyalama edelim Bu, bir tarayıcı gitmek ve http: // ve bu ve IP adresi Enter tuşuna basın. Ve tabii ki, iş gibi görünüyor. 

Şimdi geriye doğru çalışma, neydi Sanal zarf içinde Facebook zaman ile cevap verdi Ben IP doğrudan hitap olduğunu ziyaret? haber Çünkü, nerede ben şimdi? Nerede, şimdi adres mıyım? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Güvenli sürümde, ve www.facebook.com adresinden. Bu yüzden hatta sadece değil Güvenli IP adresi. Facebook kendi üzerine onu aldı Bu çok saçma, demek. Bu sizi tutmak için gitmiyoruz Sayısal var çirkin görünümlü URL. Size bir HTTP göndermek için gidiyoruz Aynı başlığının yoluyla yönlendirme Biz before-- gördüm Konumu kolon şey. 

Ve böylece bu basitçe altında gelir Kaput hala bu IP adresidir. internette her bilgisayar Bir IP adresi vardır, bu gibi görünüyor. Ama ille yok kullanıcıya bu ortaya çıkarmak. Ve çok gibi geri gün, orada 1-800-COLLECT 1-800-C = O-L-L-E-C-T idi ABD'de, toplama yapma bir yoluydu Bir çok kolay unutulmaz telefon aracılığıyla aramaları numarası veya 1-800-BANKA, bir yatak satın almak ve benzeri anımsatıcılarını bile görmek telefonda çeşit çeşit Hala, harfler sayılara eşleştirmek olduğunu. 

Şimdi, neden? Eh, bu ezberlemek çok daha kolay 1-800-BANKA veya yerine 1-800-TOPLAMA 1-800 şey bir şey bir şey bir bir şey bir şey bir şey bir şey, nerede her Bunlardan bir basamaktır. Benzer şekilde, dünyanın öğrendim çabuk yapmamalıyız insanlar IP adreslerini ezberlemek var. Bu aptalca olurdu. Biz bunun yerine adları kullanmak için gidiyoruz. DNS doğduğu Ve bu yüzden. 

Pekala, bu kadar bakımından, söz konusu yük dengeleme, en yahoo.com deneyelim. Eh, bu ilginç. Yahoo üç IP'leri dönen görünüyor. Yani bundan sonucuna, eğer yapabilirsen, ne biz uygulamak başka bir yolu yük dengeleme bu kavramı hatta belki de fiziksel kullanmadan Cihaz, bu yeni fiziksel aygıt? 

Diğer bir deyişle, ben uzakta alabilir Eğer yük dengeleyici için sahip fon ve bazı mevcut kullanmak için size donanım parçası uygulamaya yük dengeleme bu kavramı? Ve yağmacı olduğunu evet, ama ne ya da nasıl? Yahoo, belki burada ne işi var? Kareem? Tamam, Chris? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] David MALAN: Evet, Bu işin üç. rastgelelik Yani, round robin, bulunduğu yerlerde sadece can bulmacanın eskisiyle kaldıraç Biz DNS hakkında daha önce konuştuk Sistem ve sadece zaman ilk demek Günün kullanıcı yahoo.com talep, Onlara ilk IP adresini vermek, Orada 45 biten gibi. Ve bir dahaki sefere bir kullanıcı istekleri yahoo.com IP adresi dünyanın herhangi bir yerinde gelen, Onlara ikinci IP vermek, Daha sonra, üçüncü bir IP ve ardından ilk IP, sonra ikinci. Ya da bu konuda akıllı olmak ve grafiksel bunu. Ya da rastgele ve sadece yapabilirim Bu şekilde yuvarlak robin. 

Bu durumda, daha sonra biz bile gerek yok Bu siyah tanıtmak Bizim resmin içine kutu. Biz yeni bir cihaza ihtiyacınız yoktur. Biz sadece bilgisayarları söylüyorsun sunucularına doğrudan gitmek için, etkin bir şekilde, ama Adlarının yoluyla. Onlar adını bilmeniz gerekir asla. Onlar sadece yahoo.com söylenme konum Bu IP adreslerinden herhangi birine haritalar. 

Bu yüzden tam olarak aynı isteği gönderir. Ama dış zarf, sadece o bilgi verildi IP koyar. Ve bu şekilde de olabilir Biz istekleri dengelemek yük Sadece bir zarfı göndererek Yahoo'nun kendi sunucularından biri farklı? 

Kazma tutmak Ve eğer biz göreceğiz daha muhtemelen diğer şirketler. CNN iki halka ortaya koymuştur. Biz yine bunu aslında eğer rağmen ve vasıtasıyla yine cnn.com-- görebilirsiniz aslında, sırasını değiştirerek ediyoruz. Peki mekanizmadır CNN kullanarak, görünüşe göre? 

İZLEYİCİ: Rastgele. DAVID MALAN: Eh, Bunun olsa rastgele olabilir ileri geri bisiklet gibi görünüyor. Bu yüzden round robin nerede muhtemelen onlar sadece sipariş böylece gectiginize Ben muhtemelen ilk alacağım. Benim bilgisayar alacak Her zaman ilk. Böylece yük dengeleme var. Ve bu, nihayetinde, bize izin verir veri veya harita isteklerini eşleştirmek için, Birden çok sunucu arasında. Yani ne tür sorunlar şimdi hala var? Bu sadece gerçekten biz gibi hissediyor İyi bir sorunu çözmüş. Biz farklı sunuculara kullanıcıları var. oh ama- ve Chris, yaptım Daha önce bir sorum var? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Tamamen bağlıdır. Yani burada ne oluyor? Ve biz aslında bu görebilirsiniz. O yüzden Yahoo'nun deneyelim. Aslında, en Facebook gidelim. biz bir işe yaradığını biliyorum çünkü. Yani kopyalamak için gidiyorum Bu IP adresi tekrar. Ben bütün bu sekmeleri kapatmak için gidiyorum. Bunu açık gideceğim Burada özel ağ sekmesi. //: Ve ben sadece http gidiyorum. Ve şimdi Enter tuşuna gidiyorum. Ve en ne görelim. 

O istek, haber bakarsak Bu benim-- Facebook kötü bir örnektir. Onlar çünkü bir süper fantezi teknik bize o ayrıntıyı gizler. Bana Yahoo kullanmama izin instead-- http: bu IP //. en ağımıza açalım sekme, günlük korumak. Ve işte başlıyoruz girin. Bu komik. Tamam, burada ünlü 404 mesajdır. Burada komik olduğunu onlar Muhtemelen geri olmayacak. Muhtemelen var çünkü kendi başına yanlış bir şey değil. Onlar sadece kasten var desteklemek için kullanılmasına karar verilmiştir kendi adresinin sayısal formu. 

Peki biz aslında görüyorsanız Ağ sekmesi, burada bu kadar çekerseniz, Dediğim gibi, ünlü 404 olduğu Ben yanıt başlıkları bakarsanız, Bu ben burada-- 404 Not Found ne var. Yani diğer bir deneyelim. CNN bizimle işbirliği halinde görelim. Ben, CNN IP adreslerinden biri kapmak olacak Bu, http, dah, dah, dah, dah temizleyin. Yani Chris adlı cevap olarak soru, bir amele. 

Ve cevap başlıklarındaki gidelim. Aslında hayır, tamam, ben bir çalışma örneği bulmak için mücadele. CNN karar verdi Yani, biz sadece seni bırakacağım ne adreste aslında ziyaret, kenara markalaşma sorunları. Ama ne olursa, olay olmaz Biz Facebook'un durumda bunu görebiliyordu Biz 301 taşındı alacağı olduğunu Kalıcı, büyük olasılıkla, olan iç Konumu: https: //www.facebook.com. Ve oran www.facebook.com bir are aynı sunucuda biz sadece için takma gitti. 

Bu yüzden biraz ters olduğunu. Biz kelimenin tam anlamıyla sunucuyu ziyaret ediyoruz. Sunucu daha sonra anlattıklarını, go away. Bu başka adrese gidin. Ama biz sadece bu yüzden olmak için ne geri aynı sunucuya gidiyor. Ama muhtemelen artık o kalmak Bu ileri geri olmadan sunucu. Çünkü artık biz adlı kullanıyoruz sitede değil, sayısal sürümü. İyi soru. 

Tamam, eğer öyleyse şimdi biz assume-- yük dengeleme çözdük. Biz şimdi bir mekanizmaya sahip, bu DNS üzerinden olsun, ister o olsun, bu kara kutu aracılığıyla var bu tekniklerin herhangi kullanıyor. Biz bir kullanıcının isteği alabilir ve hangi sunucuda, 1, 2 veya 3'e anlamaya, ona göndermek için. 

Ne Web sitemizle ilgili kırmaya başlar? Diğer bir deyişle, elimizdeki Bir iş inşa o tek bir sunucu üzerinde daha önce oldu. Şimdi bu iş çalışıyor Birden çok sunucu arasında. varsayımların ne tür, Ne tasarım kararlarının çeşitleri, Şimdi kırılma olabilir? 

Bu daha az açıktır. Ama biz koyamazsınız bakalım bizim biz ettik sorunun bazı parmak kendimiz için yarattı. Yine, tutma gibi tür Hortumda sızıntı aşağı. Ve şimdi bazı yeni konu Buraya kadar uzattı etti. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tamam, bu yüzden var Bizim sabit disk alanı büyüyen tutun. Ben şu anda bu konuda iyiyim. Çünkü sanırım can yatay ölçek. Ben azalıyor ediyorsam gibi, ben sadece alırsınız dördüncü sunucu, belki beşinci sunucu, ve sonra bizim kapasitesini artırmak % 30 veya% 50 veya etajer başkası tarafından. Yani, en azından şimdilik, buna iyiyim. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tamam, böylece iyi bir nokta. Yani sunucuları varsayalım aynı değildir. Ve müşteri hizmetleri ya da e-posta eşdeğeri Bir kullanıcıdan bazı mesaj alıyor diyerek, bu doğru çalışmıyor. Bu, bazen çok mümkün Bu belki bir veya daha fazla sunucu Biraz ters etki değil, Diğerleri, kesinlikle can zor sorunu peşine düşmek yapmak. Birden yerleri bakmak gerekebilir. 

Bu tezahürüdür hata başka türlü, olanı muhtemelen gerekir olduğunu böylece altyapısını tasarladık her şeyin gerçekten aynıdır. Ama bu yeni bir sorun ortaya yapar Daha önce yoktu. Başka? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, Daha fazla karmaşıklık var. fiziksel olarak daha teller var. başka bir cihaz var. Aslında, temel sunduk kavram ve burada temel bir sorun tek bir nokta olarak bilinen başarısızlık, burada, Hatta hiç duymadım eğer ifade, muhtemelen can Şimdi geriye çalışmak ve onu anlamaya. ben bir tek olması ne anlama geliyor Benim mimarlık başarısızlık noktası? Ve mimarisi tarafından, ben sadece Bunun topoloji anlamına gelir. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, ne olur Yük dengeleyici iner? Kimin bu orta adam ekledikten Hayatta amacı sorunu çözmek için. Ama yeni bir sorun sunduk. Yeni bir kaçak hortumunda ortaya çıkmıştır. Çünkü eğer şimdi yük dengeleyici , Sonları veya misfunctions veya ölür şimdi erişiminizi kaybedersiniz Benim sunucuların her üç. Ve daha önce, ben yapmadım Bu aracıyı sahiptir. Ve böylece bu tartışmalı, yeni bir sorundur. Biz geri geleceğiz bunu düzeltmek nasıl. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Bu bir yaklaşım olacaktır. Evet, ve bu nedenle bu oldukça olacak Sıçan deliği aşağı gitmeye başlar. Ama geri gelmesine izin sadece bir an o. Başka hangi sorunları biz yarattık? 

Yani Dan önce veritabanını bahsetti. Ve sen değilsin bile çok tanıdık teknik Bir veritabanı sadece bir sunucu nerede verileri değiştirme genellikle saklanır, belki bir sipariş birisi yerleştirmiş, Kullanıcı profili, adınız, E-posta adresiniz, işler olabilir Girilen veya zamanla değiştirilebilir. 

Daha önce, benim veritabanı oldu benim web sunucusu olarak aynı sunucu. Ben sadece bir tane vardı çünkü web barındırma hesabı. Her şey aynı yerde oldu. Nerede benim veritabanı koymak gerekir Şimdi, sunucu, 1, 2, ya da 3 ile ilgili? 

İZLEYİCİ: 4 arasındadır. 

DAVID MALAN: 4, Tamam, bütün Doğru, bu yüzden oraya gidelim. Yani koymak için gidiyorum benim database-- ve haydi Bu www, www, www etiketleme başlar. Ve ben, söylemek için gidiyorum Bu sayı dört. Ve ben veritabanı için db söyleyeceğim. Tamam, bunu sevdim. Ne çizgi yapayım muhtemelen burada çizim? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, kod böylece yarın ele alacağız olarak, tahminen aynı Her üç sunucularda. Ama şimdi değil bağlamak gerekiyor Veritabanı yerel ama başka bir yerde çalışıyor. Ve bu iyi. Biz sadece veritabanı a verebilir bizim gibi, isim, ya da bir numara. Ve tüm iyi çalışır. Ama biz ne yaptık? Biz yatay alarak ölçekli ettik üç sunucu yerine biri olan iyidir. Şimdi biz işleyebilir çünkü çok yük olarak üç kez. 

Ve daha iyisi, bir veya iki eğer bu sunucuların, iner benim iş çalışmaya devam edebilirsiniz. Ben hala ben bile bir tane var çünkü tür performans-bilge boyunca aksak. Ancak yeni Sorun ne I var veritabanını taşıma tarafından tanıtıldı Bu ayrı bir sunucuya Bunun yerine 1, 2, ve 3 tarihinde yapılmıştır? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, şimdi ben başarısızlık başka bir tek nokta. benim veritabanı ölür, ya da gerekiyorsa yükseltilmiş veya emin şimdi ne olursa olsun olmak, Web sitem yayında. Ve ben, statik hizmet edebilir değişmeyen içeriği. Ama kullanıcıların değişiklik ya da giriş izin veremem daha kötüsü şey veya sipariş şey. 4 çevrimdışı olduğunda Çünkü Daha sonra 1, 2 ve 3 Gerçekten tanım gereği kendisine konuşamazsın. 

Tamam bu yüzden evet, ve bu yüzden bu yüzden Ben bu çizmek tereddüt ediyorum. Yani tekrar bu gelsin. Ben seni bastırıyor tutmak anlamına gelmez. Ama resim çok olduğunu hızla stresli almak için gidiyoruz. Eğer başlamak gerekir, çünkü Her şeyi iki sahip. Aslında, şimdiye kadar gördüğünüz takdirde Film İletişim birkaç yıl önce Jodie Foster-- ile hiçbir? 

Tamam, bu yüzden iki için İletişime gördüm bize bir ilişki var nerede var onlar esasen şey iki aldım bir yerine, olsa iki katı fiyata. Yani o tür bir oynak oldu Filmde yorum. Bu tür, bu alakalı. Biz kesinlikle bunu yapabilir. Ve sadece maliyet ettik bize iki katı kadar para. Ama biz geri geleceğiz. 

Bu yüzden bu çözdük. Yani biliyor musun? Bu kaygan bir eğim gibidir. Ben sahip uğraşmak istemiyorum yinelenen veritabanına sahip. Çok fazla para. Biliyor musun? Benim veritabanı istiyorum sadece sürüm birinde gibi nerede her sunucu vardır kendi yerel veritabanı. Ben sadece gidiyorum Bunların her biri üzerinde db çizin. 

Yani artık her web sunucusu şimdiye kadar aynıdır Aynı kodu olduğu gibi, aynı statik varlıklar, aynı resim ve metin ve benzeri. Ve her biri kendi veritabanına sahiptir. Ben tek bir noktadan sabit başarısızlık sorunu. Şimdi bir veritabanı var. Olursa olsun, iki ya da bunlardan biri şeyler bir sol her zaman var, ölür. Ama ne yeni sorun oluşturduğum var Dan'in çözüm kaçınılması mı? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, Doğru, onları senkronize etmek zorunda? Ya ben senkronize etmeniz gerekir, çünkü olan, diğer bir deyişle Nere oluyor Alice gözlerimi ziyaret ederse Site, o ve oldu rastgele veya yuvarlak robined olsun veya sunucu bir numara ne olursa olsun, bundan sonra hep var sunucuya 1 onu gönderin. Niye ya? Onu göndermek Çünkü eğer sunucuya 2, gidiyor Orada yok gibi bakmak. 

Ben onu sipariş geçmişi var gitmiyorum. Orada onun profilini sahip gitmiyorum. Ve bu gibi hissediyor sorunlara davet ediyor. Ve Bob Ben, ziyaret ettiğinde Her zaman onu göndermek zorunda aynı sunucuda, 2 veya hangisi için biri, üçüncü bir birine ve Charlie, ve tutarlı. Bu olsa da, mantıksız değildir. Bu denir veritabanı bölümleme. Ve aslında bu ne Facebook erken yaptı. 

Eğer tarihini takip ederseniz Facebook, bu kampüsünde burada başladı www.thefacebook.com olarak. Sonra bir kez gelişti Mark başladı diğer Yerleşkelerine yayılıyor olmak harvard.thefacebook.com ve mit.thefacebook.com ve muhtemelen bu.thefacebook.com ve benzeri yer alır. Ve çünkü oldu erken, sanmıyorum Eğer kampüste arkadaşlar olabilir. Ama bu sorun değil. Harvard kimseye Çünkü Bu sunucuya gönderilir var. BU gelen herkes bu sunucuya gönderilir var. MIT herkes gönderdiğimiz Teoride bu server-- için. Ben oldukça tüm bilmiyorum Altta yatan uygulama detayları. Ama muhtemelen insanları bölümlenmiş kendi ağ onların kampüs. 

Yani o noktaya kadar iyi Eğer, Harvard iki sunucu gereken yere veya Harvard için üç sunucu. Ve o basitlik tür ayırır. Ama bu makul bir yaklaşım. hep Alice göndermesine izin aynı yerde, hep aynı yere Bob gönderin. Ama ne Alice'in olur sunucusu çevrimdışı gidiyor? Bob ve Charlie hala satın alabilirsiniz şeyler ve siteye giriş. Ama Alice yapamam. Yani üçüncü kaybettim Kullanıcı tabanı. Belki de bu% 100 daha iyi? Eğer biz-ebil ama belki iyi olurdu hala kullanıcıların% 100 destek bile üçte bizim sunucular çevrimdışı gider. 

Bu yüzden Ne senkronize olabilir? Değil kullanıcılar, tek başına, ama Tüm bu sunucuları arasında veritabanı. Yani şimdi biz tür bazı ihtiyaç arabağlantı tür Burada ki sunucuların kendileri mantıksız değil sync-- olabilir. Ve aslında, bu teknoloji bulunmaktadır. veritabanlarının dünyasında, var master-slave veritabanlarının kavramı, veya birincil-ikincil, nerede özellikler arasında veri depolamak için değil sadece ve verilerle yanıt ama aynı zamanda sadece sürekli için birbirleri ile senkronize. Yani her zaman size yazmak veya kaydetmek Bu veritabanına bir şey, hemen "çoğaltılmış" alır hem de diğer veritabanları. 

Ve ondan okumak her zaman, nerede önemli değil. Çünkü teoride ise hepsi sen, senkronize ettiğiniz aynı veri görünümünü almak için gidiyoruz. Yani bu mükemmel geliyor. Bir yakalamak olmalı var. yakalamak ne olabilir? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

David MALAN: Evet, üç kez kadar malzeme yanlış gidebilir. Bu bir gerçeklik. Tüm ruhu içinde aynı olabilir. Ama birileri bu yapılandırmak gerekiyor. Daha yüksek olasılık var ki bir şeyler yanlış gidecek. Sadece var kombinasyon yöntemiyle hataları eğilimli daha fazla şeyler. Başka ne potansiyel kötü? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

David MALAN: Evet, senkronizasyonu kötü olabilir. Hatta bildiğiniz gibi , Yedeklerden ve böyle Eğer sadece körü körüne yapıyorsanız bir şey ne olursa yedeklemeler, bir veritabanı üzerinde ters gidebilir? Sen olmamalıdır şey silin. Hemen Çoğaltılmış ettik Her yerde o sorun. Yani Victoria bahsediyorsun yedeklemeler oldu Burada iyi bir şey olurdu. Ve böylece geri o alırsınız. Ve net olmak gerekirse, biz konuşuyoruz burada yedekleme hakkında haddi zatında. Biz gerçek çoğaltma bahsediyoruz veya sunucuları arasında senkronizasyon. Bunların hepsi canlı yayındayız. Onlar kaderimiz değil yedekleme için kullanılabilir. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Bu nedir? İZLEYİCİ: Higher-- DAVID MALAN: Yüksek maliyet. Biz maliyeti için üç ettik Emin, her ne kadar en azından açısından donanım. bir veritabanı için Yazılımın sadece bir parçası. Ve bir web sunucu yazılımı bir parçasıdır. Biz kullanıyorsanız muhtemelen ücretsiz açık kaynak şeyler herhangi bir sayı. Ama biz kullanıyorsanız Oracle gibi bir şey, Biz başına Oracle daha fazla para ödeme yapıyorsanız erişim için lisans veya Microsoft. Burada başka bir yakalamak olmalı var. Bu basit olamaz. 

senin noktaya Yani, ben bu olduğunu düşünüyorum Kareem, Resim coğrafya earlier-- YA, varsayalım geography-- Roman, öyleydi Biz bu konuda akıllı olmak olduğunuzu, ve biz, bizim sunuculardan birini koyarak konum ve ABD'de bizim veritabanları, dönüş de, Avrupa'da başka, başka Güney Amerika, Afrika başka, Asya'da başka yerde biz dünyada isteyebilirsiniz. Biz zaten bizim iz biliyoruz yolları bu noktada A ve nokta B, onlar birbirlerinden uzakta iseniz, daha fazla zaman almaya gidiyoruz. 

Ve bazılarınız kullandıysanız Facebook ya da Twitter gibi araçlar, veya bu sitelerden herhangi bugünlerde o yüzünden sürekli kullanıcı değişiyor oluşturulan veri, bazen eğer Yeniden yükle vurmak ya da aynı sayfayı açın başka bir tarayıcıda, gördüğünüz farklı sürümleri, neredeyse. Birinin durumunu görebilirsiniz Burada burada değil güncelleme, ve sonra ardından yeniden ve Görünür ve tekrar yeniden ve kaybolur. Diğer bir deyişle, bir tutmaya Bunun için göz dışarı, en azından Sosyal kullanıyorsanız özellikle ağ. 

Yine, sırf Veri, çok hızlı bir şekilde değişiyor bazen sunucular senkronize çıkmak yoktur. Ve belki de bir süper küçük bir pencere var. belki ama 200 milisaniye, öyle ki- daha fazla Bazı sıfırdan miktarda alacak Bu veritabanları senkronize etmek için zaman. Ve biz sadece değiliz bir istek bahsediyoruz. Bir şirket binlerce varsa Kullanıcılar, aynı anda kullanmadan Onlar tampon olabilir. Diğer bir deyişle, orada olabilir Bir kuyruk ya da bekleme hattı olmak Bu veritabanının tüm önceki sorgular senkronize alabilirsiniz. Bu yüzden belki de aslında bir kaç saniye var. 

Ve gerçekten bu doğru ben bile düşünüyorum Facebook, bu sayede birlikte bu güne kadar nereden senkronize ettiğinizde West Coast East Coast, Bir non-önemsiz vardır yayılım gecikmesi, tabiri caizse, Sadece tür tahammül zorunda. Ve bu yüzden çok fazla değil Bunun bir hata bir gerçektir senin kullanıcılar görebilir olmayabilir En azından doğru veri birkaç saniye. 

Ben bir sürü Twitter'da görüyorum Aslında nerede bazen olacak tek bir pencerede tweet, başka açmak Daha sonra gerçekten de öyle onaylamak için bkz çıktım ve henüz orada değil. Ve ben tür yeniden yüklemek zorunda, oh reload--, orada öyle, yeniden. kaydedilmiş değildi çünkü Ve bu değil. Sadece bulaşan değil diğer sunuculara. 

Yani bu değiş tokuş, too-- gerçekten yapmak risk kendinizi maruz istiyorum kullanıcı sırasına giderse o tarih, henüz aslında orada değil mi? Belirli bankaların bu bkz. O her zaman, biri için, iyi, beni rahatsız ediyor Sadece geri altı ay gibi gidebilir Bazı bankalar banka tablolarda, Hatta teoride gerektiği rağmen Online her şeye sahip olmak mümkün. Onlar sadece bazen şeyler çevrimdışı duruma. Bazen, ne web sitesi too--? o GoDaddy var, oh Şehre var, sanırım. GoDaddy, ne zaman check-out Bir etki alanı adı veya bir şey satın, genellikle size vereceğim faturanızın bir bağlantı. Ve bu bağlantı hakkı tıklarsanız uzakta, genellikle çalışmıyor. Sadece çıkmaz, burada hiçbir şey, diyor. 

Ve bu da var dolayı Bu gecikme süreleri. Çünkü hangi nedenle olursa olsun, onlar zaman biraz alıyor aslında oluşturmak için. Yani bu istediğiniz benzeri tür bir noktada saçını çekin. tüm Çünkü çalışıyoruz yapmak basit bir sorunu çözmek olduğunu. Ve biz yeni oluşturmak tutmak kendimiz için sorunlar. Yani eğer görelim biz tür geri alabilirsiniz. 

Bu birleştirerek çıkıyor Web sunucularının tüm veritabanları gerçekten en iyi uygulamadır. Genellikle, ne bir mühendis yapmak, ya da sistem mimarı olur, Farklı sahip olacak sunucuların sıralar. Ve sadece uzay aşkına, ben olacak Burada kendi veritabanı hazırlamak. 

Biz veritabanı olabilir ve Sunucu numarası dört burada Bu bağlantı var Burada bu sunucuların her biri. Yani bu bizim ön olabilir insanların söylediği gibi, katman bitirmek. Ve bu bizim arka uç katmanlı olacaktır. Ve bu sadece anlamına gelir Bu kullanıcıyı karşı karşıyadır. Ve veritabanları kullanıcı yüz yok. Hiçbir kullanıcı ile doğrudan veritabanına erişim. 

O halde şimdi belki aşağı gidelim Rota Victoria önerdi. Bu başarısızlık tek noktasıdır. Bu beni rahatsız ediyor. Peki, belki de var En belirgin bir çözüm? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Üzgünüm, yine söylüyorlar. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Sigara üretim sunucusu. Ne demek istiyorsun? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Oh, tamam, yedekleme böylece. Tamam, bu yüzden kesinlikle bunu yapabilir. Ve aslında bu çok sık yapılır. Bu veritabanı Beş numaralı olabilir. Ama bu sadece sayısı dört bağlı. Ve sıcak bir yedek diyebiliriz. Bu iki veri tabanları yapılandırılmış olabilir sadece sürekli senkronize etmek herbiri. Ve böylece bu makine için, ölürse sabit sürücüye nedenden aptal ne olursa olsun Birisi üzerinde geziler, ölür kordon, bazı yazılım hatalı olduğunu ve makine kilitleniyor veya crashes-- kelimenin tam anlamıyla bir insan olabilir duvardan bu bir çıkarın ve bunun yerine bu bir takın. Ve sonra içinde, en, bir diyelim birkaç dakika belki yarım saat, Tekrar çevrimiçi. 

Bu, büyük değil ama o da korkunç değil. Ve endişelenmenize gerek yok Herhangi bir senkronizasyon sorunları hakkında. her şey zaten var çünkü. Eğer mükemmel vardı çünkü gitmek için hazır yedekleme. 

Biraz olabilir Bu konuda meraklısı, Bazı insanlar genellikle yaptığı gibi, nerede Burada veritabanı numarası dört olabilir, veritabanı sayısı beş burada, birbirine konuşuyorsun. Ama aynı zamanda bu var tür arrangement-- ve kasten , Dağınık görünüyor çünkü o o-- burada her Ön uç sunucular olabilir arka uç sunucularda tüm konuşun. Ve bu veritabanı yok eğer öyleyse Bu ön uç sunucular var, cevap programlama için diyor onlara kod, Eğer alamazsanız Bu veritabanı bağlantısı, Birincil hemen başlar İkincil konuşuyorum. 

Ama bu şimdi iter kod karmaşıklığı. Ve şimdi geliştiriciler, yazılım geliştiriciler, bu konuda bilmek zorunda. Ve ne tür kodunu bağlama olduğunuzu Eğer gerçek arka uç için yazıyoruz uygulama detayları, hangi zorlaştırır, Özellikle daha büyük bir bölgesi şirket ya da daha büyük bir web sitesi, nerede mutlaka yok programcılar sahip olmak istiyorum nasıl veritabanı bilmek mühendisler işlerini yapıyorlar. Sen bu rolleri tutmak isteyebilirsiniz tür fonksiyonel olarak farklı yani Bu katman var olduğunu İkisi arasındaki soyutlama. 

Peki bu giderebilir? Eh, biz tür çözüldü Daha önce bir kez bu sorun. Neden birini koymayın Burada bunlar o numaraya dört sırayla konuşur ve Beş, ön uç web sunucularının tüm Bu aracı konuşmak, ve dönüş yolları kendi veri olarak aracı? Aslında, ne olabilir bir Bu şey için iyi bir isim? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tamam, veritabanı yöneticisi. Ama bir terim olduğunu ne olabileceğini Bu cihaz için yeniden olabilir? Biz dengeleme ediyoruz. Evet, aslında, ben Burada adil olmamak. Yani bir yük dengeleyici olduğunu ima Biz, ileri ve geri burada geçiş ediyoruz bu aslında böyle olması gerekmez. Bu yüzden bu yapabileceği bir kaç yolu var. 

Bu yük dengeleyici aslında ise, Hikaye tam eskisi gibi değildir. istekleri Bazı 4'e gidin. Bazıları 5'e gidin. Ve bu iyi. Şimdi biz işleyebilir çünkü iki kat daha fazla verim. Ama bu bağlantı burada süper önemlidir. Onlar sürekli kalmak zorunda senkronize ve umarım değil coğrafi birbirinden çok uzak yani Senkronizasyon esas olduğu anlık. Aksi halde biz bir sorun olabilir. 

Yani kötü değil. Fakat yine de, biz ettik yeni bir sorun ortaya. Sorun ne ben sadece yeniden var? başarısızlık tek bir nokta. Yani çözümü nedir? Victoria parasını harcamak için düşkün Yani Bu adamı çıkar ve bunu yapabilirsiniz. Ve ben sadece gidiyorum Burada yeterli oda taşımak. Ve biraz dağınık olacak. Ben çizim satırları tutmak için gidiyorum. Tüm Varsayalım ki Bu satırlar, hem gider? 

Çok yaygın bir teknik burada olurdu kalp atışı denilen bir tekniği kullanmak böylece, bu cihazların her biri, Sağ ve sol yük dengeleyici, ya da biz onları aramak istediğiniz ne olursa olsun, sürekli söylüyor, ben yaşıyorum Ben hayattayım, yaşıyorum, hayattayım. Bunlardan biri varsayılan birincil görevi görür. Böylece tüm trafik içinden geçirilirken Soldaki, örneğin, Varsayılan olarak, keyfi. 

Ama en kısa sürede sağdaki adam gibi Artık sol adamdan duymuyor, Sağdaki bir programlanmıştır otomatik olarak, örneğin, IP adresini devralmak Soldaki birinin, ve bu nedenle birincil olmak ve belki bir e-posta veya kısa mesaj göndermek insanlara, hey, demek Sol birincil çevrimdışı. Ben şimdi birincil hale gelecektir. Yani başkan yardımcısı oldu Başkan, tabiri caizse. Ve birisi kurtarmak gitmek zorunda Başkan, isterseniz. Şimdi bir geçici olması nedeniyle başarısızlık tek nokta. 

Yani kadar karmaşık ya da stresli Bu varlık başlamak için görünebilir, Bu bu sorunları çözmek nasıl. Sen ona para atmak yok. Sen ona donanım atmak. Ama sana maalesef bunun için bir karmaşıklık getirir. Ama sonuç, sonuçta, yani Eğer, teoride, bir çok daha fazlası var Sağlam mimarisi. Hala mükemmel değil. biz have-- bile biz olabilir çünkü başarısızlık tek bir noktadan yok. Biz şimdi başarısızlık ikili noktaları var. Ancak iki terslik olursa, hangi kesinlikle olabilir, biz hala çevrimdışı olacağız. 

Ve bu yüzden çok yaygın sanayi tanımlamaktır dokuzlu açısından sizin süresi. Ve gol tür % 99.999 olduğu talip zaman sitenizin yayında. Hatta daha da iyisi, bir ekleme Bunun birkaç Dokuzlar. Ne yazık ki, bu dokuzlu çok pahalıdır. Ve en doğrusu bunu yapalım. Bu yüzden tekrar benim büyük hesap açmak durumunda, Bir yılda 365 gün, günde 24 saat, Bir saat sonra 60 dakika ve dakikada 60 saniye, orada kaç saniye var bir yıl içinde bunu doğru yaptıysam. Biz kez bu .99999 tarafından Yani, o ne kadar zaman biz talip istiyoruz. anlamına gelir Bu yüzden yukarı olmalı yıl boyunca bu kaç saniye. Şimdi çıkarma Yani Orijinal değer, ya da daha doğrusu Bu yeni değer 316 saniye birinci--, Tabii ki beş dakikadır. 

Web siteniz Yani eğer ya da şirketi sen bu sayede "beş dokuzlu," iddia zaman% 99.99 kadar Bu size daha iyi gelir yeterince akıllı ve hızlı olmuştur Yeterli ve kaynaklarla yeterince hizada senin sunucuları sadece çevrimdışı olduğunu Yılın üzerinden beş dakika. Bu bir pahalı ve Sert bir şey talip. 

Bu yüzden de, bir ticaret kapalıdır. zaman% 99.999 güzel yama, sabit ve pahalıdır. Beş zorlukla alabilirsiniz dakika-- sunucuya fiziksel yerine yanlış gitmiş bir şey. Biz kablolama başlatmak Ve bu yüzden daha karmaşık bir araya şeyler apriori şekilde bilgisayarlar tür kendilerini düzeltebilirsiniz. Evet. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Sorun olabilir yerlerde herhangi bir sayıda olabilir. Ve fact-- içinde 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Kesinlikle, kesinlikle. Ve resim olarak , Daha karmaşık oluyor bu web sunucuları olabilir. Bu binaya güç olabilir. Bu gibi fiziksel bir şey, olabilir kabloların yıpranmış ya da kovuldum. Bu veritabanı olabilir yanıt vermiyor. Bu onların işletim güncellenmiş olabilir Sistem ve bir şey asılı. Yani pek çok diğer hareketli parçalar vardır. Ve böylece mühendislik bir sürü bu arkasında gitmek zorunda Gerçekten ne kadar gibi, off ticaret olduğunu çok zaman, aslında ne kadar para değer ve tehditler nelerdir Eğer gerçekten endişeleniyorsun? Örneğin, içinde Ben Harvard'da öğretmek dersler, Biz cloud computing, bir sürü kullanan Biz şimdi bir göz alarak başlayacağız Aslında, biz nerede kullanmak Amazon Web Servisleri. Sadece o çünkü kimse biz başladı. Ama her zamankinden daha bu gün var Google ve Microsoft ve diğerleri. Ve biz bilinçli koymak için tercih Bizim derslerin sanal makinelerin, dedikleri ederken, ben düşünüyorum Batı Virginia veri merkezi var. Öğrencilerimizin çoğu ABD'den olmak için ne, Kesinlikle olmasına rağmen Bazı uluslararası. 

Ama gerçek bu sadece bir basit ve bizim için ucuz Bizim yumurta koymak için Virginia sepet içinde, ben bile bir şey olmadığını biliyorum ama Virginia yanlış giderse, olduğu gibi bazen gibi, meydana gelebilecek Bir kasırga ya da bazı hava varsa Böyle bir olay, varsa bazı elektrik şebekesi sorunu veya tüm da-- Bizim derslerin veri çevrimdışı gidebilir dakika ya da saat bir sayıda ya da daha uzun. 

Ama karmaşıklık miktarı Bu gerekli olacaktır, para miktarı ve olur Her şeyi çalıştırmak için, gerekli Avrupa'da veya Kaliforniya'da paralel olarak sadece çok mantıklı değil. Bu yüzden rasyonel bir ticaret var Ama acı bir bir kapalı Aslında olduğunuzda Bu kesinti olması. 

Eh, şimdi için geçişi izin bulut tabanlı çözümler bazı Bu sorunların bazıları. Her şeyi biz oldum Şimdiye kadar ele olan sorunların tür bir süredir bizimle birlikte olmuştur Kendi olup olmadığını Şirketinizde sunucuları, Bir co-location gitmek ister Bir veri merkezi ve paylaşma gibi yer başkası ile uzay, ya da günümüzde bulut içinde. 

Ve hakkında güzel ne bulut hepsi bu Ben bunlardan fiziksel nesneler olarak çizim şimdi düşünülebilir sanal nesneler tür olan bulut içinde yazılımı ile simüle. Diğer bir deyişle, bilgisayar Bugün sunucular, bugün, Dell resimdeki gibi Ben, var, yani hızlı daha önce gösterdi o kadar RAM, o kadar CPU, bu yüzden fazla disk insanlar yazdım uzay, neredeyse bölüm yazılım Bunun illüzyon içine bir sunucu yukarı böylece, iki sunucu, ya da 200 sunucuları olmak Müşterilerin her birimizin o sahip yanılsaması vardır Bazı web üzerinde sadece bir hesap ev sahipliği, ama biz kendi makine olduğunu başkasından kiralama. 

Ama bir sanal makine içinde var Bugüne kadar bir Dell sunucu üzerinde olduğu gibi, tekrar içine bölümlenmiş olabilir İki veya 200 veya daha fazla sanal makine, hangi tüm idari birisi vermek erişim, ama bir şekilde nerede Hiçbirimiz bilir veya sanal diğer erişebilirsiniz aynı donanım üzerinde makineleri. Yani bugünün slaytlar bir resim boyamak için, Ben bu bir web sitesinden burada vurulmuş Docker aradı. 

Yani bu biraz daha fazla detay aslında ihtiyacınız olandan. Ama bu görmek eğer senin infrastructure-- bu yüzden sadece donanım kendi, senin sunucuları, raflar, veri merkezi ve tüm ki- arasında yapacağınız tipik olarak bir ana işletim sistemi çalıştırmak. Yani bir şey Windows olabilir da--. Mac OS olmaz. bu gerçekten değil, çünkü kurumsal bugünlerde. Bu yüzden Linux ya da Solaris olurdu Unix veya BSD veya FreeBSD veya Diğer işletim sistemlerinin herhangi bir sayı veya ücretsiz ya da ticari ya olduklarını. 

Ve sonra bir koşmak Program, özel bir program, Bir hypervisor denir, ya da sanal makine monitörü, VMM. sen ve eğer bu ürünler vardır VMware ya da VirtualBox gibi, tanıdık Virtual PC veya başkaları ya da. Peki bu programların yapmak tam olarak Bu özellik daha önce açıklanan. Bu yanılsaması yaratır bir fiziksel makinede o Birden fazla sanal makineleri olabilir. 

Ve böylece kontör bu renkli kutular ise Aşağıdakilerden bir resim boyama. Bu hypervisor bu yazılım parçası, onu aramak VMware başka çalışan işletim sistemi, Linux diyoruz illüzyonu yaratmak olduğunu Bu fiziksel bir bilgisayar aslında Bir, iki, üç sanal bilgisayarlar. Yani şimdi sahibi olarak, aldım Bu donanım, tek bir fiziksel bilgisayar. Ve şimdi kiralama ediyorum o üç müşteriler. 

Ve bu üç müşterilerin tüm düşünüyorum Onlar özel bir sanal makine var. Ve bu yem ve geçiş değil. Daha ifşa olduğunu Bir sanal makine kullanıyorsunuz. Ama teknolojik, hepimiz tam yönetimsel denetime sahip Bu misafir Her aşkın Sistemleri hangi olabilir işletim işletim sistemleri herhangi bir sayı olabilir. 

Ben istediğim her şeyi yükleyebilirsiniz. İstediğim gibi yükseltebilirsiniz. Ve ben bile bilmek zorunda değilsiniz ya da Diğer işletim umurumda bu bilgisayar üzerinde sistemleri, diğer sanal makineler, Bütün bu gri sahibi olmadıkça şeyler biraz açgözlü ediliyor ve onun kaynaklarını overselling olduğunu. 

birini alıyorsun eğer öyleyse fiziksel makine ve satış 200 değil, ancak 400 bir noktada müşteriler, Biz o içine yolculuk için gidiyoruz eskisi gibi performans sorunları. Sadece sonlu olduğundan benzeri disk ve RAM ve miktarı. Ve bir sanal makine olan bir program sadece bir Bir taklidi tam teşekküllü bir bilgisayar. Yani burada için ne ödeme olsun. 

online bulacaksınız Yani bir ödeme olabilir saygın bir şirket, belki 100 $ bir ay Kendi sanal makine için, ya da Kendi sanal özel sunucu, hangi bunun için başka bir terimdir. Ya da bazı sinek bulabilirsiniz gece sen 5,99 $ bir ay ödeme nerede Kendi sanal makine için. Ama oran neredeyse yok olan sizin için kullanılabilir kadar performans, bunu overselling oldum çünkü bu yüzden, daha daha yüksek alacağınız hizmet katmanı ya da daha iyi bir satıcı. 

Yani bu aslında bizim için ne anlama geliyor? Bu yüzden bana bu gidelim. Ben aws.amazon.com için gidiyorum. Sadece onlar çünkü seçenekler güzel bir menü. Fakat bu aynı dersleri için geçerlidir diğer bulut satıcıları sürü. Ne yazık ki, çoğu zaman daha var: pazarlama şey daha konuşur. Ve bu sürekli değişiyor. Yani böyle bir web sitesine gidin. Ve bu gerçekten değil şey size çok söyle. 

Ben bu bakmak ve hatta ben, yok Gerçekten bu şeylerin ne olduğunu bilen Ben dalış kadar mutlaka yapmak. Ama sol Compute üzerinde başlayalım. Ve ben bu tıklayın gidiyorum. Ve şimdi Amazon açıkçası bir vardır hizmet ezici sayısı bugünlerde. Ama Amazon EC2 belki basit olanıdır. 

Amazon EC2 tam bizim için yaratacak Resmi bir an önce gördüm. Onlar bir sürü yapmak nasıl bulutta paralarını. Görünüşe göre Netflix ve diğerleri Onlarla bulut vardır. Bu, tüm tipik olarak kabarık pazarlama konuşması. Yani ne yapmak istediğinizi Pricing-- için gidin ya da daha doğrusu en örnekleri gidelim İlk sadece bu bir resmini. 

Yani bu satıcı tarafından değişecektir. Ve biz de derin içine almak gerekmez Burada nasıl bu tüm eserlerin yabani ot. Ama yol Amazon, örneğin, Size bir sanal makine ya da bir sunucu kiralar bulut içinde onlar var olduğu komik isimler bu tür Küçük anlamına gelir t2.nano gibi Büyük; ya t2.large. Her biri ya verir Bir ya da iki sanal CPU'lar. 

Neden bir sanal işlemci nedir? Eh, fiziksel makine olabilir 64 veya daha fazla gerçek işlemciler var. Fakat yine de, yazılım aracılığıyla, onlar yanılsama yaratmak Bu bir makine olabilir Birden fazla kullanıcıya divvied. Yani biz bu düşünebilirsiniz bir Intel işlemci ya da iki sahip. hour-- isterim başına CPU kredisi ince baskı okumak zorunda Bu aslında ne demek istediğini. Bu makinenin ne kadar anlamı Eğer vis-a-vis saatte kullanabilirsiniz Bu donanım diğer müşteriler. 

İşte ne kadar RAM veya bellek sensin get-- ya yarım gigabayt veya 500 megabayt veya 1 gigabayt veya 2. Ve sonra depolama sadece atıfta disklerin ne tür onlar size. farklı depolama var Sundukları teknolojiler. Ama bu daha ilginç sonra fiyatlandırma olabilir. 

Eğer CTO veya Yani eğer değil bir mühendis Bir sunucusu çalıştırmak istiyorum senin ofis, sebebi ne olursa olsun, ve çok yolu karmaşık ya da pahalı sunucular satın almak ve bunları birlikte bulmak ve bazı fiziksel kafes uzayda kira ödemek somewhere-- sadece oturmak istiyorum senin laptop geç gece, Kredi kartı bilgilerinizi yazın ve cloud-- iyi kiralık sunucuları, biz burada yapabiliriz. Linux ki-- aşağı gitmek için gidiyorum popüler bir işletim sistemidir. Ve Sadece şeylerin bir anlamda alalım. çok büyük Whoops--. 

Yani onların ufak bakalım gibi görünüyor, sanal makine, Bizim amaçlarımız için, bir işlemci ve RAM 500 megabayt. Bu oldukça küçük. Ama açıkçası, web sunucuları yok tüm bu çok yapmak gerekir. Sen laptop daha iyi özellikleri var. Ama bu gerekmez gözlük şeyler için bu gün. Saatte 0,0065 $ ödemek için gidiyoruz. 

Yani bakalım. Eğer orada bir günde 24 saat, ve Biz saatte bu kadar ödeme yapıyorsanız o kira size 0,15 $ mal olacak bulut özellikle sunucu. Ve bu sadece bir gün için. Bu 365-- $ 57 yaparsanız söz konusu sunucu kiralamak. Bu yüzden süper ucuz geliyor. 

Bu da süper düşük performans. Bu yüzden, dersler için ben eğilimindedir, burada öğretmek Ben t2.smalls veya t2.mediums düşünmek kullanın. Ve biz bir kaç yüz olabilir Kullanıcıların, birkaç bin kullanıcıları, toplam. Oldukça mütevazı. Yani bu maliyetin ne olacağını görelim. Yani bu maliyet kere yaparsanız 24 Saat kere 365, bu seferki 225 $. Ve kurslar için Ben genellikle, öğretmek için, her şeyin iki koşmak yedekleme ve aynı zamanda performans için. Bu yüzden, bu nedenle, harcama olabilir, sunucuların için 500 $ biz yılda gerekebilir. 

Şimdi, daha fazla ihtiyacınız varsa performance-- hafızasına bir göz atalım. Biz belleğe hakkında biraz konuştuk. Ve fazlasına ihtiyacınız yoksa memory-- ve 64 gigabayt I mentioning-- muhafaza sayıdır Bu saatte yaklaşık 1 $ 'dır. Ve oldukça hızlı bir şekilde nerede görebilirsiniz Bu yüzden 24 saat kez 365 goes--. Yani şimdi yılda 8000 $ var oldukça iyi bir sunucu için. 

bir noktada, bu yüzden var Bu bükülme noktası biz 6000 $ harcayabilirsiniz nerede şimdi muhtemelen ve böyle bir makine satın ve belki üzerinde iki maliyetini amorti üç yıl, makinenin ömrü. Ama sizi ne itmek olabilir lehine veya kiralama ve disfavor Böyle bulut içinde bir makine? Yine, bu, büyük olasılıkla, karşılaştırılabilir Bu Dell sunuculardan biri Biz biraz önce resimde gördüm. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, bu çok büyük bir baş var. Biz satın değil çünkü Makine, bunu Unbox gerek yok. Biz bunu kaldırmak zorunda değilsiniz. Bizim rafa takın gerekmez. Biz bunu takmanız gerekmez. Biz ödemek zorunda değilsiniz elektrik faturası. 

Biz açmak zorunda değilsiniz üzerinde klima. Bir sabit disk öldüğünde, biz yok gecenin ortasında götürmek Tamir etmek için. Biz izleme kurmak zorunda değilsiniz. Liste uzayıp gidiyor ki-- biz yok ve fiziksel şeylerin tüm yapmanız gerekmez nedeniyle "bulut." 

Ve net olmak gerekirse, bulut bilişim Bu çok gereksiz bir terimdir. Gerçekten sadece birini ödeyerek demektir Sizin için sunucuları çalıştırmak için başka, veya yer kiralayarak başkasının sunucular. Yani dönem "cloud computing" yeni. Fikir yıl eski. Yani oldukça zorlayıcı olduğunu. 

Ve daha ne alabilirim? Eh, sen de yetenek olsun Evde bir dizüstü bilgisayarda her şeyi yapmak. Diğer bir deyişle, bütün olarak Ben sadece drawing-- oldu resimler ve o uzun zaman önce bile değildi Bir sunucu katta etrafında tarama yapıldı için kabloları takarak Gördüğünüz satırların her biri, ve işletim yükseltme etrafında sistemleri ve değişen sürücüler. bir sürü içinde var Bu tüm fiziksellik. 

Ama sanal hakkında güzel ne makineleri, isim tür anlaşılacağı gibi, şimdi web tabanlı vardır arayüzleri sayede Eğer eşdeğer istiyorsanız Bu sunucudan bir çizgi başka, sadece yazın türü, tipi, tıkla ve sürükle Gönder'i tıklayın, ve işte, Eğer hemen yukarı kablolu var. tüm yazılımda yapılır çünkü. Ve nedeni bitti Yazılım yine de Biz çok çok RAM ve çünkü bu gün bizim için mümkün kadar CPU, Hatta tüm rağmen Bu şeyler zaman alır bir şeyleri çalıştırmak için yavaştır donanım daha yazılımda, mekanik bir kullanımı daha yavaş gibi RAM daha bir sabit disk gibi cihaz, tamamen elektronik bir şey. Biz çok kaynağa sahip Elimizdeki mevcut. Biz insanlar tür değişmez yavaştır. Ve şimdi makineler yapabilirsiniz zaman birimi başına çok daha fazla. Biz bu yetenekleri vardır neredeyse şeyler yapmak. 

Ve ben dersler için diyecek Ben, burada, örneğin, öğretmek Elimizdeki yaklaşık belki bir düzine ya da sanal makinelerin kadar toplam verilen herhangi bir çalışan gibi Zaman ön uç şeyler yapıyor, uç şeyler geri yapıyor. Bizim depolama hepsi var. Yani herhangi bir video da dahil olmak üzere şeyler Böyle cektiğimiz o, Biz bulutun içine koyarak sonuna kadar. Amazon, Amazon S3 denilen hizmetleri vardır onların basit depolama hizmeti, hangi Sadece bulut disk alanı gibi. Onlar bir şey var denilen CloudFront, hangi Bir CDN hizmeti, İçerik olduğunu Teslim Ağ hizmeti, hangi aldıkları anlamına gelir tüm dosyaları ve Eğer automagicallylar çoğaltma için dünyada. 

Yani preemptively bunu yapmayın. Fakat ilk kez birisi Hindistan, dosya istekleri de, onlar potansiyel yerel olarak önbelleğe gerekir. Çin'de ilk kez, olur Brezilya'da ilk kez, onlar yerel olarak önbelleğe alma başlayacağız. Ve sen bunların hiçbirini yapmak zorunda değilsiniz. Ve böylece o kadar inanılmaz olduğunu şeyleri taşımak için bu gün zorlayıcı bulut içine. Eğer gerçekten bu yeteneğine sahip olduğundan insanlar kadar neredeyse yapıyor zorunda değil iş. Ve tam anlamıyla birçok gerekmez insanlar bu işleri yapıyor anymore-- Artık "op" ya da operasyonel roller. Gerçekten sadece ihtiyaç geliştiriciler ve daha az mühendisler kim sadece neredeyse şeyler yapabilirsiniz. Aslında, sadece vermek için Bu bir anlamda, Benim için fiyatlandırma gidelim Burada bir diğer ürün. CDN S3 gibi bir şey görelim. Yani bu temelde bir olduğunu bulut sanal sabit disk. Biz aşağı kaydırma Ve eğer pricing-- için bu yüzden gigabyte başına $ 0,007 var. Ve nasıl bu- bunu yapacağız? O ayda olduğunu düşünüyorum. 

Yani ay-- başına veya günde olursa? Dan, bu günde mi? Bu tamam, ayda olduğunu. Yani bu ay-- başına ise üzgünüm, bu ayda 0,03 $ var. Yılın üzerinden 12 ay var. Peki ne kadar veri olabilir Eğer bulut içinde saklamak? Bir gigabyte çok büyük değil, ama 1 terabayt gibi, bilmiyorum böylece bunlardan 1.000 gibi. Hepsi bu kadar değil. Bir terabayt saklamak için 368 $ var Amazon'un bulut veri. Yani bazıları nelerdir ticaret finaller, daha sonra? Tüm iyi olamaz. bugün konuştuk Nothing tür bir yakalama veya maliyet olmadan. Yani hareket hakkında kötü ne bulutun içine her şeyi? İZLEYİCİ: Güvenlik. DAVID MALAN: Tamam, ne demek istiyorsun? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, tabii. Ve gerçekten istiyor musun bazı rasgele mühendisleri Amazon at sahip karşılamak asla o bu bilgisayarlara fiziksel erişim, ve onlar eğer gerçekten Sanal erişim istedi? Ve hatta olsa teori, iyi software-- şifreleme kesinlikle can Bu karşı korumak. Yani sen ne olur senin sunucularda saklanması Bir endişe daha az encrypted-- olduğunu. 

Ama en kısa sürede bir insan fiziksel olduğu gibi Bir makineye erişim kenara şifreleme, bütün bahisler tür kapalı. Sen yesteryear biliyor olabilir PC'ler özellikle, Eğer böyle şeyler olsa bile sözde "BIOS şifreleri," masaüstü başlattım zaman vardı, Eğer bir şifre ile istenir olurdu o ile ilgisi yoktur Windows genellikle can Sadece şasi açmak Makine, minicik işaretçilerine bulmak, ve denilen bir şey kullanmak bir köprü ve sadece bağlantı yaklaşık bir saniye bu iki tel, böylece devreyi tamamlayan. Ve bu şifreyi ortadan kaldıracaktır. 

Yani fiziksel erişimi varken Cihaz, böyle şeyler yapabilirsiniz. Sabit sürücüyü kaldırabilirsiniz. Bunu bu şekilde ona erişebilir. Ve böylece bu, neden Dropbox örneği, Örneğin, küçük bir var: kaygı verici değil sadece onlar yapmak öyle olsa bile, veri şifreli, onlar da anahtar var. Diğer endişeler? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, çok var Googles true--, Elmalar, Dünyada Microsofts. Ve aslında, ne kadar var için iPhone vardı? Evet, vermek veya almak. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Üzgünüm? Sen kişiler arasında kiminle iPhone sağ vardır? İZLEYİCİ: Evet. DAVID MALAN: Ne zamandır Eğer iPhone oldu? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tamam, Elma anlamıyla bilir Eğer her saat oldum nerede son beş yıldır bir gün. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: is harika bir özellik. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet, ama Emin kapalı ticaret. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet, çok kolaydır. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Diğer downsides? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Absolutely-- teknolojik, ekonomik, bunun için oldukça zorlayıcı olduğunu tür ölçek ekonomileri bu kazanç ve her şeyi taşıyın Sözde bulut. Ama muhtemelen istiyorsun en büyüklerinden bazıları ile gitmek balık, Amazonlar, Googleın, Microsofts-- Rackspace oldukça big-- olduğunu ve birkaç diğerleri değil mutlaka gece millet sinek kimin için bunu yapmak çok kolay Günümüzde tekniğin bu tür. Ve bu kime yapabilirsiniz bulunuyor Ayda 5,99 $ ödemek. Ama kesinlikle olacak Sizin için ne ödeme olsun. 

Eğer [Inaudible] derken, o zaman var Bu beş dokuzlu gibi şeyler, gelip bu sayede bile teknolojik eğer biz gerçekten 99.999 garanti edemez Biz sadece bir çeşit inşa edeceğiz Sözleşme ceza böylece en azından, oluyor, eğer Bize bazı maliyet, satıcı var. Ve bunun ne zamanki bulunuyor Onları almak için kabul edilebilir. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Ve nimet bir çeşit biz, bu inmek bile örneğin, hatta bazı şirketler, gerçeklik, Amazon Örneğin, pek çok yer alır lanetlemek müşteriler, tanınmış müşteriler, Bazı veri merkezleri dışında faaliyet bir şey gerçekten yanlış gittiğinde o, Tanrı ve hava ve böyle eylemleri gibi, gümüş kaplama herhangi bir tür varsa, Eğer çok iyi bir şirket olduğunuzu var. Web siteniz çevrimdışı olabilir. Ama bu kadar benzeri yarısıdır popüler internet. Ve böylece tartışmalı biraz var Müşterilerinize daha lezzetli bir internet daha var eğer Bir acme.com şeyden bir şey. Ama bu bir hile biraz. 

Bakmak için başka şeyler açısından çok Sadece, başkalarına ekarte yok ki Microsoft Azure giderseniz, onlar Linux ve Windows şeyler de var Bu Amazon'un karşılaştırılabilir. Google Compute Engine giderseniz, Onlar benzer bir şey de var. Ve sadece dışarı yuvarlak Bu bulut teklifleri Ben başka bir şey söz yapacağız. Bu popüler bir web sitesidir Bu temsili var teknolojilerin bir sınıfı. Biz sadece konuştuk olanlar yaklaşık Amazon, IAAS olurdu, Bir Servisi, seni gibi altyapı Bir hizmet olarak fiziksel donanım tür. SAV var. Aslında, bana bu zerre olsun. 

IAAS-- Altyapı Bir Hizmet Olarak, SAAS, ve PAAS, son derece kafa karıştırıcı kısaltmalar Üç tarif edersiniz o şeylerin farklı. Ve kısaltmalar kendilerini gerçekten önemli değil. Bu bulut şeyler hepsi Biz sadece bahsediyoruz oldum alt düzey şeyler, donanım ve depolama sanallaştırma Sözde bulutta, o olsun Amazon, Microsoft, Google, ya da diğer. 

Hizmet olarak yazılım-- hepimiz tür kullanabilirsiniz. Google Apps kullanıyorsanız Gmail veya takvim için, Bu web tabanlı herhangi bir uygulamalar söz 10 yıl önce biz çift ​​tıklandığında simgeleri olurdu masaüstü, bir hizmet olarak yazılım şimdi gerçekten web uygulamasıdır. Ve platformu olarak Hizmet tür bağlıdır. 

Ve bir örnek ben burada vereceğim Bulut computing-- bağlamında Oldukça var bir şirket var popüler bugünlerde, Heroku. Ve onlar bir hizmettir, Bir platform, eğer sen, Bunun üzerinde çalışan Amazon'un altyapısı. Ve onlar sadece daha da kolaylaştırmak geliştiriciler ve mühendisler için Online web tabanlı uygulamaları almak için. 

Bu ağrı, başlangıçta kullanmaktır Amazon Web Services ve diğer şeyler. aslında çünkü bilmek ve anlamak veri tabanları ve web sunucuları ve ilgili yük dengeleyici ve tüm şeyler Ben sadece konuştuk. Amazon yapmış tüm olmadığından Bu tasarım zorlukları gizli. Onlar sadece onları sanallaştırılmış ettik ve bir tarayıcıya taşıyabilirsiniz yerine donanım yazılımı içine. 

Ama Heroku ve diğer gibi şirketlerin PAAS sağlayıcıları, A Servisi olarak Platformu, onlar bu barebone temellerini kullanın Az önce konuştuğumuz o, ve onlar daha kolay inşa Bunun üstüne yazılımı kullanın Eğer almak istiyorsanız web tabanlı, böylece Uygulama Online bugünlerde, kesinlikle var programlamak için biliyorum. Java veya Python ya da PHP bilmek gerekir Yakut veya diğer dillerin bir demet veya. 

Ama aynı zamanda koymak için bir yere ihtiyacım var. Ve biz hakkında daha önce konuştuk bir web hosting şirketi almak. Böyle 2000'li yılların ortalarından çeşit var Online bir şey almak için yaklaşım. Günümüzde yerine kimse ödemek olabilir Heroku gibi birkaç dolar bir ay. Ve esasen, bir kez ettik Bazı başlangıç ​​yapılandırması yapılır, Web sitenizi güncellemek için, sen Sadece bir pencerede bir komut yazın. Ve ne olursa olsun kod yazdım Burada dizüstü hemen herhangi bir sayıda dağıtılmış olur bulut sunucuların. 

Ve Heroku ilgilenir karmaşıklığı her. Hepsi veritabanı rakam şeyler, bütün yük dengeleme, Biz ettik baş ağrısı tüm sadece gemide yazılı, ve sizin için tüm gizlemek. Ve karşılığında, sadece biraz daha bunları ödemek. Yani bu altyapılar olarak sahip Bir hizmet, bir hizmet olarak platformlar, ve daha sonra bir hizmet olarak yazılım. Bu, yine, bu soyutlama veya katman. 

bulut üzerinde herhangi bir soru veya Kişinin kendi altyapı inşa? Pekala, bu çok oldu. Neden devam edip yok Burada bizim 15 dakika mola. Biz bir kaç yeni kavramlarla come back ve biraz eller fırsat akşam önce bitti. 