ડેવીડના MALAN: પાછા, દરેક આપનું સ્વાગત છે. તેથી ગઈકાલે, કે જે તમને યાદ પડશે અમે અહીં આ વિષયો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું. તેથી અમે ચાર બહુચર્ચિત topics-- હતી ગોપનીયતા, સુરક્ષા, અને સોસાયટી; ઈન્ટરનેટ ટેકનોલોજી; મેઘ કમ્પ્યુટિંગ; અને આખરે, વેબ વિકાસ. કોઈને હતી બેન્ડવિડ્થ અથવા સમય થોડી જ્હોન જોવા માટે ઓલિવર છેલ્લા રાત્રે? તે ખરેખર ખૂબ રમૂજી છે, જો ન હોય તો થોડો ડર. કંઈપણ પર કોઈપણ પ્રશ્નો અમે ગઈ કાલે હતી? કોઇ સ્પષ્ટિકરણ? કોઈપણ પ્રશ્નો કે જે તમે બનાવવા માંગો છો ખાતરી કરો કે અમે કેટલાક સ્વરૂપ આજે સ્પર્શ? તેથી સ્વચ્છ સ્લેટ. 

તેથી શું આજે એજન્ડા પર છે? તેથી મને લાગ્યું કે અમે આજે શરૂ કરશો શું સામાન્ય છે પર એક નજર સાથે પર કોમ્પ્યુટેશનલ thinking-- તરીકે ઓળખાય oversimplifying જોખમ, વિચારવાનો એક કોમ્પ્યુટર જેવી, કદાચ એક ઈજનેર જેમ વિચારી, અને શરૂ કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા તમારા વિચારો આયોજન અથવા તમે એક સારી સમજ આપે છે શું ખરેખર કમાન્ડિંગ સામેલ છે કમ્પ્યુટર કંઈક કરવા પ્રોગ્રામિંગ માર્ગ દ્વારા. અને અમે તેને એક સુંદર રાખવા પડશે ઉચ્ચ સ્તર, ખૂબ ખૂબ ઇંગલિશ, પરંતુ પરિચિત ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરો ઉદાહરણો નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું કેવી રીતે જો તમને સમસ્યા ઉકેલવા વિશે જાઓ કરશે. 

અને અમે કેટલાક સીએસ ફોટાઓની વિષયો, તાત્વિક, જેમ જે એક દંપતિ આવ્યા વખત ગઈ કાલે, ગાણિતીક નિયમો, અને પછી રજૂઆત. અને તે છે જ્યાં અમે શરૂ કરીશું માત્ર એક ક્ષણ આજે. પછી અમે પ્રોગ્રામિંગ પર એક નજર પડશે. અમે કેટલાક પર એક નજર પડશે મૂળભૂત રચના કે જેની સાથે તમે પરિચિત હોઈ શકે છે અને તે પણ તદ્દન સાહજિક શોધી શકે છે. 

અમે હકીકતમાં, જોવા મળશે, એક નમૂનો પ્રોગ્રામિંગ પર પર્યાવરણ હોય છે કે ખૂબ જ સુલભ છે, ખૂબ જ રમતિયાળ છે, અને ખરેખર લક્ષ્યાંક અને 12 વર્ષની વયના છે. અમે ત્યાં થોડી મિનિટો ગાળશે અને પછી નીચા સ્તર પર વસ્તુઓ લેવા અને ખરેખર કેટલાક વિશે વાત ગાણિતીક નિયમો અને માહિતી માળખાં, તેથી વાત કે પ્રોગ્રામરો ખાસ કરીને ઉપયોગ અત્યાર સુધી વધુ સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે અસરકારક રીતે કરતાં તમે કદાચ એકસાથે તેમને વિના કરવું કરવાનો પ્રયત્ન. પછી લંચ પછી, અમે એક નજર પડશે ટેકનોલોજી રન ટાઇમ સ્ટેકનું, કે જે માત્ર છે કહેતા ફેન્સી માર્ગ ટેકનોલોજી સંગ્રહો તમે ઉપયોગ કરી શકે છે કે જે કેટલાક સમસ્યા ઉકેલવા માગે છે. અને અમે મૂળાક્ષર વિશે વાત કરીશું ભાષાઓ અસ્તિત્વમાં છે કે જે સૂપ today-- જાવા અને Python અને C ++ અને PHP, અને રૂબી અને અન્ય વસ્તુઓ તમામ પ્રકારના. 

અમે એક નજર થોડા સમય લેવા પડશે ડિઝાઇન પેટર્ન છે. પ્રોગ્રામર્સ, સમય જતાં, દત્તક પધ્ધતિઓ છે તેમને મદદ કરવા માટે હોય છે કે વધુ સહેલાઈથી સમસ્યાઓ ઉકેલવા માગે છે. જ્યારે તમે શરૂ જાતને જોવા માટે લખી ફરીથી અને ફરીથી કોડ સમાન પ્રકારની છે, લોકો તે પુનરાવર્તનો નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું અને આરોપણ કરવું તેમને માટે નામો અને પછી તેમને વાપરવા અને તેમને પ્રોત્સાહન, આખરે. અને અમે થોડી થોડી વાત કરીશું મોબાઇલ વ્યૂહરચના વિશે, જેમ શું તે ખરેખર શું અર્થ છે મોબાઇલ એપ્લિકેશન અથવા મોબાઇલ વેબસાઇટ બનાવો. તમે Android માટે તે શું છે? તમે તે iOS માટે કરો છો? તમે તેને તે બંને માટે કરો છો? અને વેપાર ન શું છે? અને પછી છેવટે, અમે લેવા પડશે એક નજર વેબ પ્રોગ્રામિંગ, જે એક સામૂહિક શબ્દ છે ખરેખર કોઈપણ સમયે વર્ણન તમે સોફ્ટવેર છે કે લખી વેબ પર ચલાવવા માટે અર્થ થાય છે, કે શું ફોન પર અથવા ડેસ્કટોપ અથવા લેપટોપ. અમે અંતે સંક્ષિપ્ત દેખાવ લેવા પડશે ડેટાબેઝ અને ડિઝાઇન તેમાં, જો માત્ર કારણ કે લગભગ કોઈ પણ રસપ્રદ વેબ આધારિત એપ્લિકેશન આ દિવસોમાં ડેટાબેઝ અમુક પ્રકારની છે. નહિંતર, તે કરશે માત્ર સ્થિર સામગ્રી છે. અને ડેટાબેઝ તમે બનાવવા માટે પરવાનગી આપે છે ફેરફારો સમય જતાં, જાતે કેમ તે અથવા વપરાશકર્તાઓ તરફથી. અને અમે કેવી રીતે તમે ધ્યાનમાં પડશે ડિઝાઇન વિશે જાઓ કરશે કે જે ડેટાબેઝ અને કલકલ પ્રકારની કે એન્જિનિયર માં આવી શકે છે સફેદ બોર્ડ પર ચર્ચા જ્યારે ખરેખર અમલમાં પ્રથમ વખત માટે એક એપ્લિકેશન. 

અમે વિશે સંક્ષિપ્તમાં વાત કરીશું API નો, ઉપયોગી સેવાઓ તમે પર ઊભા કરવા માટે ઉપયોગ કરી શકો છો કે અન્ય ખભા, કંપનીઓ કે શું અથવા વ્યક્તિઓ, અને ઉકેલવા તમારી વધુ ઝડપથી પોતાની સમસ્યાઓ. અને પછી અમે કદાચ છબછબિયાં કરવાં પડશે જાવાસ્ક્રિપ્ટ સાથે એક બીટ, એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે, તે ઉપયોગ બંને બ્રાઉઝર્સમાં આ દિવસોમાં, પણ સર્વરો. અને કદાચ, અમે પડશે ફોટાઓની, સમય પરવાનગી હાથ પર વેબ સામગ્રી અમે કેટલાક ગઈ કાલે હતી અને બે સંકલિત સાથે મળીને તે પહેલાં અમે મુલતવી રાખવું. 

કરતી તેથી શું ahead-- છે ત્યાં કંઈપણ ગુમ છે કે તમે ખાતરી કરો કે અમે સામેલ કરવા માંગો છો અને અમુક બિંદુએ પર સ્પર્શ. જો તે વાંધો ઝરણા છે, પહેલાં લાંબા તે લાવે છે. પરંતુ શા માટે અમે એક સાથે શરૂ નથી કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર જુઓ. 

અને મને કે પ્રસ્તાવ દો કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર ફરીથી છે, ઊંચા સ્તર વર્ણન સૉર્ટ શું કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક કરી શકે છે. અને ખરેખર, ચાલો શરૂ કરીએ ત્રણ ઘટકો સાથે કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર જઈ શકે છે. આ વર્ણન માત્ર એક રીત છે. અમે ચોક્કસપણે વ્યાખ્યાયિત કરી શકે રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં આ. 

પરંતુ મને પ્રસ્તાવ દો, આજે ખાતર, કે વિશ્વની સમસ્યાઓ, વિશ્વની સમસ્યાઓ તમામ, જ્યારે સંપર્ક કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક શકે તરીકે જોવામાં આવે છે, આપણે શું કરીશું કોલ ઇનપુટ્સ, જે અમે શું કહી શકશો કે કંટાળી ગયેલું વિચાર કરવાની જરૂર છે ગાણિતીક નિયમો છે, કે જે પછી આઉટપુટ પેદા. અન્ય શબ્દોમાં, સમગ્ર સમસ્યાનો ઉકેલ હું દાવો વિશ્વમાં માં નિસ્યંદિત શકાય આ ત્રણ ઘટકો. તેથી હું ઇનપુટ્સ દ્વારા અર્થ શું છે? ઇનપુટ્સ માત્ર છે, તો તમે શું કરશો હલ કરવા માટે આપ્યો. 

ઉદાહરણ માટે, અહીં છે જૂની શાળા સમસ્યા નથી. જો હું એક ફોન પુસ્તક અહીં છે અને હું તેને કંઈક જોવા માંગો છો, આ મારા ઇનપુટ છે. હું 1000 અથવા તેથી છે એક ફોન પુસ્તક પાના. આ મારી સમસ્યા માટે ઇનપુટ છે. અને હું કંઈક શોધવા માંગો છો માઇક સ્મિથ, તેથી મિત્ર જેવી જેનું નામ અને નંબર છે આસ્થાપૂર્વક આ સરનામું પુસ્તક. 

આ સેલ દિવસ પહેલાં ફોન, તેથી હું માત્ર તે માટે શોધી શકો છો. તેથી હું તેને જૂના કરવા માટે હોય છે શાળા અને ખરેખર શોધ કેટલાક જવાબ માટે આ ઇનપુટ્સ. અને તે જવાબ માત્ર રહ્યું છે આઉટપુટ કહેવાય કરી શકાય છે. તેથી ઇનપુટ ફોન પુસ્તક છે. અલ્ગોરિધમનો ગમે સમૂહ છે હું પગલાં માઇક સ્મિથ શોધવા માટે ઉપયોગ કરે છે. અને આઉટપુટ, આસ્થાપૂર્વક છે, માઇક સ્મિથ ફોન નંબર. અને પછી આ જ હોઇ શકે છે સૌથી વધુ કોઈપણ સમસ્યા પ્રતિનિધિ સાથે તમે હાથે ઇનપુટ્સ છે અને આઉટપુટ પેદા કરવા માંગો છો. 

તેથી પહેલાં તો અમે પ્રક્રિયા ધ્યાનમાં જેના દ્વારા અમે તે સમસ્યા હલ કરી શકો છો, માઇક સ્મિથ અને શોધવા તેના જેવું કંઇક, પ્રથમ વિચાર કરીએ અને , છેલ્લા ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ આપે છે. ભૌતિક રીતે, અલબત્ત, અહીં ઇનપુટ કાગળ એક સમગ્ર ટોળું મળીને glued છે એક ફોન પુસ્તક સ્વરૂપ છે. પરંતુ એન્જીનિયરિંગ, કોર્સ લેપટોપ અને ડેસ્કટોપ અને તે પણ ફોન આ days-- તે છે વિદ્યુતીય ઉપકરણો. 

અને દિવસ ઓવરને અંતે, શું કમ્પ્યુટર માત્ર ઇનપુટ? વેલ, તે કંઈક છે આ પાવર કોર્ડ અહીં. હું તે દિવાલ માં પ્લગ, અને હું ઇલેક્ટ્રોન ફ્લો વિચાર, જે મને મશીન ચલાવવા માટે પરવાનગી આપે છે. અથવા કદાચ તે ઇલેક્ટ્રોન છે મારા બેટરી માર્ગ દ્વારા બનાવવામાં. પરંતુ દિવસ ઓવરને અંતે, કે આ જ વસ્તુ મારા લેપટોપ માં જઈ રહી છે. અને તેથી ખૂબ રસપ્રદ સામગ્રી આખરે છે બહાર આવતા, શું પ્રિન્ટર માર્ગ દ્વારા અથવા સ્ક્રીન અથવા audially અથવા જેમ. 

તેથી બધા અમે હોય તો અમારા કમ્પ્યુટર માટે મૂળભૂત ઇનપુટ વીજળી છે, તેથી માત્ર ઇલેક્ટ્રોન, અને અથવા બહાર જવા અને તેથી અમે કેવી રીતે કે ઇનપુટ ઉપયોગ કરી શકો છો ખરેખર માહિતી પ્રતિનિધિત્વ? બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, અમે કેવી રીતે મેળવી શકું વીજળી એક સરળ ફ્લો વાસ્તવિક રજૂ નંબરો અથવા વાસ્તવિક અક્ષરો સ્ક્રીન પર અથવા વાસ્તવિક છબીઓ અથવા વાસ્તવિક ચલચિત્રો અથવા ઈ મેલ્સ અથવા કોઈપણ નંબર ઉચ્ચ સ્તર વિભાવનાઓ, જો તમે કરશે, કે જે ઓછામાં દિવસ ઓવરને કોઈક આ સંગ્રહિત કરવામાં આવી છે ઇલેક્ટ્રોનિક યાંત્રિક ઉપકરણ માત્ર તે સરળ ingredients-- મદદથી ઇલેક્ટ્રોન અને બહાર આવતા? 

તેથી તે જણાય છે, સરળ સ્વરૂપમાં, રાજ્યો માત્ર પ્રકારની હું મારા વિશ્વમાં હોય છે, તેથી શરતો speak-- માટે મારા world-- ક્યાં છે હું ઇલેક્ટ્રોન વહેતી હોય છે, વીજળી વહેતી, અથવા હું તેથી not-- કરવા માટે, આ બોલ પર. અને ચાલો પર અને બંધ નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું દો, તરીકે કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક કદાચ, માત્ર 1 અને 0 છે. ચાલો માત્ર કેટલાક મનસ્વી વર્ણન પરંતુ તે માટે સતત નંબર. 1 પર થાય છે, 0 બંધ થાય છે. અથવા તમે પણ આ જોવા શકે છે પર સાચું માધ્યમ અને ખોટા અર્થ. તમે પણ કાળા કરી શકે અને સફેદ કે લાલ અને વાદળી. તમે માત્ર બે ડિસ્ક્રીપ્ટર્સ જરૂર છે. અને કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિકો કરશે સામાન્ય રીતે ફક્ત 0 અને 1 નો ઉપયોગ કરો. 

તેથી જો કે આ કેસ છે, મારા જ મૂળાક્ષર કેવી રીતે 0 અને 1 ની સમાવેશ થાય છે, હું કદાચ નંબર મેળવવા માટે કરી શકે કમ્પ્યુટર માં 2, એકલા દો નંબર 3 અથવા મૂળાક્ષર પત્ર અથવા એક છબી અથવા ફિલ્મ? અમે કેવી રીતે સૉર્ટ બુટસ્ટ્રેપ નથી જાતને આ મૂળભૂત સિદ્ધાંત 0 અને 1 ની અને ખરેખર વધુ રસપ્રદ કંઈક પ્રતિનિધિત્વ કરે છે? 

વેલ, તે પ્રશ્ન મૂકી દો માત્ર એક ક્ષણ માટે હોલ્ડ પર અને કંઈક ધ્યાનમાં આસ્થાપૂર્વક પરિચિત, પણ જો તમે ખરેખર વિશે વિચાર્યું નથી તે 10 માટે કોઇ વિગત, 20, 30, 40, 50 વધુ વર્ષ. આ શું છે? તમે ઉચ્ચાર કરશે કેવી રીતે છે? નથી એક યુક્તિ પ્રશ્ન. એક નંબર છે, પરંતુ તે શું છે? 1, 2, 3, અથવા 123. અને હું ગમ્યું કે તમે કેવી રીતે જણાવ્યું હતું કે 1, 2, 3, કારણ કે તે જોવા એક રીત છે. 1, 2, 3, તે ક્રમ છે ત્રણ પ્રતીકો. તે ચિત્રો છે કે અમે હવે શબ્દો છે. અને જો તમે પ્રકારના તેમને બધા વાંચી તેની સાથે, ઇંગલિશ માં એક લાક્ષણિક માનવ 123 કહે છે. અને તે એક પ્રકારની છે ઉચ્ચ સ્તર ખ્યાલ, એક વ્યાજબી મોટી સંખ્યામાં જેવી લાગે છે. 

પરંતુ આપણે ત્યાં કેવી રીતે મળી હતી? વેલ, તે છે, કારણ કે જ્યારે હોઈ શકે છે તમે તેને આ વિશે વિચાર્યું છે પરંતુ મારા પાછા દિવસ, હું પ્રકારની આ શીખી 1 સ્તંભ તરીકે, 10 ના કૉલમ, અને 100 સ્તંભ. તેથી Lakisa કહે છે, તે છે 1, 2, 3, પરંતુ તે પણ 123 છે. પરંતુ અમે કેવી રીતે મેળવી શકું બાદમાં ભૂતપૂર્વ? 

વેલ, તમે સામાન્ય રીતે શું કરશે 100 સ્તંભ, હું 1 છે. તેથી તે 100 વખત 1 કહીને જેવી છે. અને પછી 10 સ્તંભ, હું 2 છે. તેથી તે 10 ગુણ્યા 2 કહીને જેવી છે. 1 સ્તંભ, હું 3 છે. તેથી તે 1 વખત 3 કહીને જેવી છે. 

અને જો હું આ વસ્તુઓ ઉમેરો સાથે મળીને, આ, અલબત્ત, 100 વત્તા 10 વત્તા 3. અને ઓહ, કે શા માટે હું આ વિચાર છે 123 ઊંચા સ્તર ખ્યાલ. તે માત્ર મૂળભૂત ગણિત, જેમાં આ છે સંજ્ઞાઓ વાપરીને, તેમને વજન હોય તો તમે , પ્લેસહોલ્ડર અથવા કૉલમ કિંમતો કરશે. અને એક વાર હું બધું જ વધવું બહાર, હું આ નંબર મળે છે. 

તેથી તમે કેવી રીતે ઘણા ખબર કેવી રીતે વાત કરવા માટે binary-- 0 અને 1's-- કમ્પ્યુટર જેવું? ઠીક છે, સંપૂર્ણ, કોઈ એક, અથવા તમે કંઈ તમે શું લાગે છે. પરંતુ હું તમને દાવો કરશે ખરેખર પહેલેથી જ આ ખબર. અમે હમણાં જ પ્રકારની ઝટકો જરૂર અમારા માનસિક મોડલ થોડો. પણ આ પ્રક્રિયામાં બરાબર જ છે. 

મને આ એક છોડી દો અને તેના બદલે એક ક્ષણ માટે આ નીચે ખેંચી. કોમ્પ્યુટરો વિશ્વમાં, અમે માત્ર 0 અને 1 હોય છે. અને તેથી વાત છે કે બદલવા માટે શું જવાનું છે? ઠીક છે, મારા માનવ વિશ્વમાં, દશાંશ પદ્ધતિ, ડિસે અર્થ 10, હું મારા આગળના કેટલા આંકડા હોય છે? 10, અધિકાર? 0 થી 9, અલબત્ત. 

અને તેથી જ આપણે હોય છે 10 સ્થળ અને 100 સ્થળ. કે ક્યાંથી આવે છે? વેલ, આ 0 શક્તિ 10 છે. આ માટે 1 સત્તા પર 10, 10 2 શક્તિ, અને તેથી આગળ. તમે ફક્ત તમારા કૉલમ ગુણાકાર રાખવા 10 દ્વારા, માત્ર 1 સાથે બંધ શરૂ જમણી બાજુની સ્થિતિ એક અહીં. 

વિશ્વમાં તેથી એન્જીનિયરિંગ, જો તમે માત્ર binary-- બે અર્થ થાય છે 2-- અથવા 0 અને 1 ની, અમે ફક્ત ખરેખર બદલવાની જરૂર કે ગણિત આધાર. તેથી અન્ય શબ્દોમાં, હવે આપણે માત્ર પડશે 1 સ્તંભ the-- હોય છે અને જ્યાં આ 2 સ્તંભ જઈને છે 4 કૉલમ, અને કદાચ બહાર. શા માટે છે? વેલ, આ 0 મી 2 પાવર છે. આ 2 1 છે. આ તેથી 2 2 છે, અને. 

તેથી અહીં જ્યારે અમે 1, 10 ના હોય, 100, 1000 ના 10,000 માતાનો, 100,000, 1 લાખો, અને તેથી આગળ, અહીં અમે 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 છે. જો તમે માત્ર 2 દ્વારા ગુણાકાર રાખવા, તેના બદલે 10 વડે ગુણાકાર રાખો. તેથી હવે, જો ધ્યેય પર હાથ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે માત્ર 0 અને 1 ની મદદથી નંબરો, માતાનો ધ્યાનમાં કેવી રીતે અમે ત્યાં વિચાર કરીએ. 

આ, અલબત્ત, પેટર્ન 0 0 0 છે, પરંતુ શું નંબર કલ્પનાત્મક તે પ્રતિનિધિત્વ કરે છે? વેલ, 4 વખત 0 વત્તા 2 વખત 0 વત્તા 1 વખત 0, માતાનો તે મળીને ઉમેરો. 4 વખત 0, અલબત્ત, 0 છે, વત્તા 2 વખત 0, અલબત્ત, 0 વત્તા 1 વખત 0 અલબત્ત, 0 હોય છે. તેથી આહ, આ રજૂ કરે છે નંબર આપણે મનુષ્યો 0 ખબર. 

ઠીક છે, હવે, ખૂબ દો ઝડપથી આગળ ઝડપી. હું બદલે રજૂ કરું છું તો 0 0 0 પરંતુ ચાલો કરવું 1 0 1, કે હોઈ શકે છે કેવી રીતે Lakisa, અગાઉ માત્ર તે 1 0 1 ઉચ્ચાર કરશે. પરંતુ હવે, કેવી રીતે અમે તેને વધારે લાગી નથી નંબર આપણે મનુષ્યો ખબર પડી શકે છે લેવલ? તેથી આ નંબર શું છે? તે 5, નંબર અમે 5 જાણો છો. 

ઠીક છે, કે શા માટે છે? ખરેખર સૉર્ટ વેલ, અમે કરી શકો છો પદ્ધતિસરની તેને લઈ જવામાં 4 વખત 1, 2 વખત 0, 1 વખત 1. તે મળીને ઉમેરો, તેથી આ 4 વત્તા 0 વત્તા 1 છે. અને તે છે, ખરેખર, 5. તેથી તે હવે થોડી કંટાળાજનક રહ્યો છે અંકગણિત ફરીથી અને ફરીથી કરી. પણ આ પ્રક્રિયામાં બરાબર જ છે. 

આ જ વસ્તુ છે કે અમારા વિશ્વમાં બદલી છે કે અમારા કૉલમ છે 1, 2, 4, 8, 16, અને તેથી આગળ, તેના બદલે 1, 10, 100, 1000. અને તે માત્ર અમારી મૂળાક્ષર છે, કારણ કે છે માત્ર 0 1 માટે 9 મારફતે 0 થી સંકોચાઈ. 

થોડો ક્વિઝ અહીં કેવી રીતે કરશે કારણ કે તેથી તમે દ્વિસંગી નંબર 7 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે? 0? વેલ, 0, તમે અર્થ 0 0 0? તેને ફરીથી કહે છે, કરીના. પરફેક્ટ. શા માટે છે? તે અસરકારક 4 વત્તા 2 વત્તા 1 છે. કેટલું સરસ. 

અમે થોડી કેવી રીતે રજૂ કરે છે another-- કેવી રીતે નંબર 2 વિશે શું? બંધ છે, પરંતુ પાછળની. તેથી આ શું છે? 4 વત્તા 1 છે, કે જેથી 5 ફરી છે. 

તેથી what's-- હું દિલગીર છું, કરીના? 0 1 0. 0 1 0, 2 હશે કારણ કે ફરીથી, પણ જો તે પ્રકારના તમે બહાર કૂદી નથી, માત્ર ગણિત નથી. 4 વખત 0, 0, 2 વખત 1 2 1 વખત 0 0 છે. તેથી આ નંબર અમે 2 તરીકે જાણતા છે. 

કેવી રીતે નંબર 8 વિશે શું? હમ્મ? સારી. તેથી અમે પ્રકારની અન્ય પ્લેસહોલ્ડર જરૂર છે. અમે 1 0 0 0 જરૂર છે. અને તે અમારા સૉર્ટ સાચા છે ઓલ્ડ સ્કૂલ દશાંશ સિસ્ટમ. તમે કેવી રીતે નંબર 1,000 રજૂ કરે છે? 

વેલ, તમે કરવા લાગશે પ્રકારની એક ખડતલ હાજર, જો તમને પ્રતિનિધિત્વ નંબર 1000, કારણ કે તમે તમારી જાતને આપી હોય તો પણ આ 9, આ 9, આ 0, જે સૌથી મોટી સંખ્યા છે તમે હોય, તો તમે તદ્દન 1,000 મળી ન હતી. તેથી જો તમે 1000, તમે માત્ર એક બીજી જરૂર સ્થિતિ, જેથી તમે 1 0 0 0 કરી શકો છો, તેને લીધે નંબર 1000. 

તેથી હવે, આ પ્રકારની નકશો દો કાલ્પનિક ચર્ચા હાર્ડવેર પાછા, જ્યાં ફરીથી, ઇનપુટ માત્ર હતી આ થોડું પાવર કેબલ, વીજળી આવતા અને બહાર વહેતી. અને તેથી તે માટે અહીં મેપ કરી ત્યાં, સાથે સાથે, શું આપણે ખરેખર જરૂર છે? વેલ, તમે અંદર હોવાની વિચાર કરી શકો છો કોમ્પ્યુટર, લાઇટ બલ્બ સમગ્ર ટોળું, જો તમે કરશે. તેઓ ખરેખર ટ્રાન્ઝિસ્ટર કહેવાય કરી રહ્યાં છો. અને ટ્રાન્ઝિસ્ટર માત્ર સ્વીચો કે જે ક્યાં તો પર અથવા બંધ હોઈ શકે છે. તેથી જો તમે એક વિચાર કરી શકો છો ટ્રાન્ઝિસ્ટર પર છે વીજળી પ્રવાહ માટે પરવાનગી આપે છે અને એક ટ્રાન્ઝિસ્ટર બંધ તરીકે બોલ છે કે વહેતી માંથી વીજળી. અને લો બદલે લાઇટ અહિ, શા માટે હું આ પ્રકારની નથી નવી શાળા શૈલી. તેથી આ એક 1, એક વીજળીની હાથબત્તી હોઈ શકે છે , પર હોવા જ ભાગ્યે જ છતાં. અને આ 0 હોઈ શકે છે, અને હવે તે બંધ છે. 

તેથી આ ભૌતિક ઉપકરણ વાપરી રહ્યા હોય, હું હવે દ્વિસંગી સિસ્ટમ પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે. હું માત્ર બે રાજ્યો જરૂર છે. તે તો કોઈ વાંધો નથી શું રંગ તે છે કે તે શું છે. કે બધા બાબતો હું હોય છે પર એક રાજ્ય અને બીજા રાજ્ય બંધ. તેથી અહીં મારા ફોનનો ઉપયોગ કરીને, હું કેવી રીતે કરવું નંબર અમે 0 તરીકે જાણતા પ્રતિનિધિત્વ કરે છે? અથવા સમકક્ષ મૂકી, શું સંખ્યા હવે હું રજૂ કરું છું? 0, કારણ કે ઉપકરણ બંધ છે. 

અને જો હું આ કરી શકું? અને હવે, હું કેવી રીતે કરવું નંબર 2 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે? હું તમારા ફોન ઉધાર કરી શકો છો અહીં, અમે ગઈ કાલે હતી? તો ચાલો જોઈએ, તેથી જો હું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો નંબર 2, આ નંબર 2 છે? નં શું નંબર હું અકસ્માતે છું અહીં રજૂ? આ વાસ્તવમાં નંબર 3 છે. 

જે તેથી એક હું બંધ કરવા માંગો છો? , જો સારી રીતે કાળા ફોન or-- they're-- બ્લેક ફોન અથવા સફેદ ફોન? સફેદ ફોન. તેથી જો હું આ બંધ અને અમે અહીં તે લીટી અપ, અમે એક 1 2 સ્થાને અને 0 1 સ્થાને. અને તેથી હું હવે છું નંબર 2 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. અને આ છે, અલબત્ત, નંબર હશે 3, કારણ કે આ લાઇટ હવે બંને પર હોય છે. 

અને હું અહીં બંધ પડશે, પરંતુ તે કારણ માટે વપરાય છે જો હું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો નંબર 4 અથવા 8 અથવા વધારે, હું વધુ ફોન જરૂર જાઉં છું. પરંતુ તે બધા પર ચાલી રહ્યું છે. તેથી જો તમે ક્યારેય સાંભળ્યું કર્યું છે ચલો ની અંદર તમે કર્યું કમ્પ્યુટર આભાર ટ્રાન્ઝિસ્ટર લાખો છે, કે છે માત્ર નાના થોડું સ્વીચો લાખો. અને તેઓ પ્રકાશ ન હો બલ્બ પર અને બંધ કરો, પરંતુ તેઓ ક્યાં વીજળી માટે પરવાનગી આપે છે નથી ક્યાંક પ્રવાહ અથવા તેને રોકવા માટે. અને તેથી ત્યાં તમારા બે છે પર અથવા બંધ states--, પર અથવા બંધ. 

તેથી અમે હવે લાગશે આ ક્ષમતા હોય છે આ ખ્યાલ પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે કે જે અમે વાસ્તવિક હાર્ડવેર માંગો છો. પરંતુ બધા હવે અમારી પાસે ક્ષમતા છે નંબરો તે જણાય છે પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. તેથી અમે રજૂ વિશે કેવી રીતે જવું નથી મૂળાક્ષર અક્ષરો છે, જે લક્ષણ આગામી સૉર્ટ જેવી લાગે છે તમે આધુનિક કમ્પ્યુટર પર ઍડ કરવા માંગો છો કરશે એકવાર તમે નંબરો છે? 

અને ખરેખર, તમે વિશે વિચારો તો તે ઐતિહાસિક રીતે, કમ્પ્યુટર્સ ખરેખર રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા સેવા આપવા માટે કારણ કે સંખ્યાની કેલ્ક્યુલેટર. પરંતુ અલબત્ત, આ દિવસો, તેઓ ખૂબ વધુ હોય છે. ત્યારે પણ તેઓ બુટ, તમે સામાન્ય રીતે એક અથવા વધુ શબ્દો જુઓ. તેથી તમે શબ્દો કેવી રીતે રજૂ કરે છે, બધા તમે હોય છે, તો ફરીથી, ઓવરને અંતે વીજળી દિવસ, અથવા સમાન 0 અને 1 ની? 

યાહ. અરે વાહ, હું તેનો અર્થ, અમે પ્રકારની હતી કેટલાક સ્વરૂપમાં આ ગઈ કાલે, જ્યાં અમુક બિંદુએ, હું આપખુદ લાગે જણાવ્યું હતું કે, જો અમે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો પત્ર, અમે હમણાં જ કહી શકે છે કે જે 1. તે ક્રિપ્ટોગ્રાફી સંદર્ભમાં હતી, જ્યાં અમે માત્ર કોડ અમુક પ્રકારના જરૂરી છે, મેપિંગ અમુક પ્રકારની. 

તેથી કદાચ તરીકે રજૂ કરવામાં આવશે 1, અને બી, 2 તરીકે રજૂ કરવામાં આવશે અને Z રજૂ કરવામાં આવશે 26, દાખલા તરીકે છે. અને પછી માત્ર ચેતવણી છે કે જો હું છું મારા ઇમેઇલ્સ અક્ષરો બેવડી રહ્યું અથવા મારા લખાણ સંદેશાઓ માં નંબરો તરીકે, તમે બધા વાપરવા માટે સંમત છે સંમેલનો જ સેટ. અને ખરેખર, વિશ્વ બરાબર છે કે જે થાય છે. 

વિશ્વમાં એક સિસ્ટમ છે કહેવાય ASCII, અમેરિકન સ્ટાન્ડર્ડ ફોર ઇન્ફર્મેશન ઇન્ટરચેંજ માટે કોડ કે જે ફક્ત એક નિર્ણય કેટલાક વર્ષો છે મનુષ્યો કરવામાં પહેલા નક્કી કર્યું કે એક સમાન થશે, નથી જઈ રહ્યા છે 1, 2, અને 26, અને તેથી તે છે forth-- લિટલ different-- પરંતુ 65, 66, 67. અને હું ખેંચી પડશે માત્ર એક ક્ષણ ચાર્ટ. પરંતુ તે મનસ્વી છે. પરંતુ તે તો કોઈ વાંધો નથી કે તે મનસ્વી છે. વિશ્વમાં માત્ર સુસંગત હોઈ શકે છે. 

હવે, તાજેતરમાં જ, ત્યાં કંઈક પારખુ છે યુનિકોડ કહેવાય છે, કારણ કે વિશ્વના પ્રકારની ના સમજાયું, કમ્પ્યુટર્સ શોધ કર્યા પછી, ત્યાં સારી રીતે કરતાં વધુ છે વિશ્વમાં 256 પ્રતીકો કે અમે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો શકે છે, ખાસ કરીને જ્યારે તમે દાખલ એશિયન ભાષાઓ અને અન્ય પ્રતિકોની કે જે તમે કરતા વધુ expressiveness જરૂર પ્રારંભિક આવૃત્તિ ફિટ થઈ શકે છે આ કોડ, જે તે ASCII તરીકે ઓળખાતું હતું. તેથી યુનિકોડ ખરેખર પરવાનગી આપે છે તમે વધુ 0 અને 2 વાપરવા માટે. ખાસ કરીને, તમે સુનાવણી રાખી શબ્દ બાઇટ્સ સમાજમાં અને તે પણ માત્ર ગઇકાલે. અને એક બાઈટ શું ફરી છે? 

એક બાઈટ શું છે? તે માત્ર 8 બીટ્સ છે. તેથી તે ખરેખર શું અર્થ છે? વેલ, એનો અર્થ એ થાય છે કે, અગાઉ જ્યારે અમે હતા વિશે દ્વિસંગી વાત અને હું ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો આપખુદ ત્રણ બીટ્સ જ્યારે અમે હતા 1 સ્થળ binary-- વિશે વાત, 2 સ્થળ, અને 4 સ્થળ વેલ, એક બાઇટ માત્ર અર્થ એ થાય કે તમે વાત કરી રહ્યા છીએ ત્રણ એકમોમાં નથી પરંતુ ચાર, પાંચ, છ, સાત, આઠ, જે અમને 8 સ્થળ આપે છે, 16 ના 32 માતાનો, 64, અને 128 ના. 

અન્ય શબ્દોમાં, એક બીટ બધા નથી કે માપ ઉપયોગી એકમ તે માત્ર એક નાના થોડું જેવું છે કારણ કે માહિતી ના ભાગ પર અથવા બંધ. તેથી કેટલાક વર્ષો પહેલાં, વિશ્વમાં માત્ર નક્કી કર્યું તે થોડી વધારે વાત કરવા માટે અનુકૂળ છે બાઇટ્સ દ્રષ્ટિએ, એક સમયે આઠ વસ્તુઓ. અને તેથી આમ થયો હતો એક બાઇટ ની કલ્પના. અને તેથી અમે આઠ બિટ્સ અહીં છે. 

અને તે બહાર પણ કરે છે, જેવી કારણો, વિશ્વ વર્ષ નક્કી કર્યું પહેલા ascii અક્ષર પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, તમે 8 બીટ્સ એકમો ઉપયોગ જઈ રહ્યાં છો. તમે નથી તેથી તો પણ કે ઘણા જરૂર છે, તમે છો હંમેશા 8 બીટ્સ નો ઉપયોગ કરવા જઇ મૂળાક્ષરના પત્ર પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. અને આ અનુકૂળ છે, પછી કારણ કે જો તમે છે કે 0 0 0 1 1 એક સંદેશ પ્રાપ્ત 1 1 0 અન્ય 1 1 1 0 1 0 દ્વારા અનુસરવામાં 0 1, જેથી તમે 16 પ્રાપ્ત જો બિટ્સ, વિશ્વમાં માત્ર આ કરી શકો છો ધારે છે કે પ્રથમ 8 એક પત્ર છે અને બીજા 8 બીજા અક્ષર છે. 

વાંધો નથી કે કેટલા. તે માત્ર બાબતો અમે બધા સુસંગત છો જ્યારે અમે આ બિટ્સ ઈન્ટરપ્રીટ કરી રહ્યાં છો. અને આ માત્ર રેન્ડમ હતી. કે કંઈક અર્થ થાય છે, પરંતુ હું ન હતી ખરેખર એનો શું અર્થ થાય છે તે વિશે વિચારો. 

તેથી તે એક નાના સફેદ જૂઠ છે. મૂળભૂત રીતે, તે ASCII ખરેખર માત્ર 7 બિટ્સ ઉપયોગ થાય છે. આઠમે બીટ છે વિસ્તૃત ASCII કહેવાય છે. પરંતુ બિંદુ આખરે, એ જ છે. વિશ્વ સામાન્ય રીતે 8 બીટ્સ પર પ્રમાણિત. 

તેથી આ એક થોડી લાગે કરશે મર્યાદિત છે, કારણ કે હું માત્ર કરી શકો છો મૂડી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, મૂડી ઝેડ મારફતે મૂડી બી પરંતુ ખરેખર નથી, તો હું જવા એક-- ત્યાં સાધનો એક ટોળું છે ઓનલાઇન, દાખલા તરીકે, asciitable.com, આ થોડી હોઈ ચાલે છે પ્રથમ જબરજસ્ત. પરંતુ હું બહાર નિર્દેશ પડશે શું અહીં મહત્વનું છે. 

આ માત્ર થાય છે પ્રયત્ન કરવા માટે અને હું પડશે walk-- માતાનો જોવા દો, તો હું અહીં પર જાઓ. અહીં એ છે, કે કૉલમ, નંબર 65. અને જમણી બાજુ સ્તંભ પત્ર પર પાત્ર, Chr, અક્ષર એ છે અને તમે હવે માટે, અવગણી શકો છો, મધ્ય બધું. આ હેક્સાડેસિમલ છે, ઓક્ટલ, અને એક HTML કોડ. આ સાઇટ પર માત્ર ફેંકવું પ્રયાસ કરી રહી છે એક વાર તમે માહિતી ઘણો. પરંતુ બધા અમે વિશે કાળજી દશાંશ છે સ્તંભ અને પાત્ર સ્તંભ. 

તેથી આ તર્ક દ્વારા, શું છે નંબર કે વિશ્વના નક્કી કર્યું છે એક લોઅરકેસ રજૂ કરે છે? 97 અરે વાહ. અને માત્ર સ્વાંગ સંભવિત સહેજ શું નંબર વિશ્વમાં નિર્ણય લીધો છે નંબર 1 પ્રતિનિધિત્વ કરશે? અધિકાર છે, કારણ કે આપણે-- 49, તે લાગે છે અહીં, નીચે નીચે છોડી દીધી. 

હવે, હું શું અર્થ છે? તેથી તે તારણ આપે છે કે કમ્પ્યુટર સિસ્ટમો, ત્યાં સામાન્ય રીતે એક છે મૂળભૂત તફાવત એક નંબર અને એક અક્ષર વચ્ચે. એક નંબર વસ્તુ છે અમે જ્યારે વધતી શીખી અમે ગ્રેડ શાળા સુપર યુવાન હતા. તે વસ્તુઓ તમારી સાથે ગણતરી છે. પરંતુ એક પાત્ર, માત્ર એક આકાર છે લિપિ, તેથી વાત કરવા માટે, સ્ક્રીન પર. 

હવે, આપણે સૉર્ટ જુઓ માનવીઓ કંઈક કે આ જેવી લાગે છે. અને અમે કહે છે, ઓહ, કે જે નંબર 2 છે. પરંતુ કોઇ, કે જે હમણાં જ એક પ્રતીક છે કે લાગે છે શું આપણે નંબર 2 તરીકે જાણતા છે. અને તેથી આ છે મૂળભૂત તફાવત વાસ્તવિક સંખ્યાઓ અને અક્ષરો વચ્ચે. આ એક નંબર છે. પરંતુ સામાન્ય રીતે, માં કમ્પ્યુટર સંદર્ભમાં, જો તમે તેના બદલે જોવા આ quoted-- કંઈક અને તમે હંમેશા નથી તે નોંધાયેલા જોવા માટે હોય છે, પરંતુ discussion-- ખાતર જો તમે નંબર આસપાસ અવતરણ જુઓ, હવે આ એક પાત્ર છે. તેથી આ નંબર 2 નીચે કમ્પ્યુટર ની અંદર હૂડ એક પેટર્ન સાથે રજૂ કરવામાં આવશે બિટ્સ કે જે નંબર પ્રતિનિધિત્વ 50 ઓનલાઇન ચાર્ટ અનુસાર. 

જો કે, એક કોમ્પ્યુટર જો માત્ર આ જ, આ જુએ સાથે રજૂ કરવામાં આવશે બીટ 0 0 0 0 0 0 1 0 પેટર્ન. જ્યારે, આ પાત્ર કરશે ખરેખર as-- અને હવે રજૂ કરી, હું થોડો harder-- આ એવું લાગે છે મળી અક્ષર 0 સાથે રજૂ કરવામાં આવશે 0 માટે 1 શું હું અહીં જરૂર છે? 0 0 1 1 0 0 1 0. હું આ કેવી રીતે કરી? , તમે સારી રીતે આ સંખ્યા 50 છે આ કૉલમ ઉપયોગ કરીને તેને મલ્ટીપ્લાય, આ નંબર 2 છે, અને તેથી શા માટે આ બંને જૂથના છે કે છે. 

અને આ માત્ર એક છે લક્ષણો માટે હવે સતામણી પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ અસ્તિત્વમાં છે કે જે કે અમે પાછળથી આજે થોડા સમય પર સ્પર્શ પડશે. પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ, તમે સામાન્ય રીતે હોય છે, પરંતુ હંમેશા નહીં, વસ્તુઓ વિવિધ પ્રકારની માહિતી પર ફોન કરો. અન્ય શબ્દોમાં, એક programmer-- જ્યારે તે અથવા તેણી લખી છે, પ્રોગ્રામર નક્કી કરવા માટે શું નહીં બંધારણમાં તેના અથવા તેણીના માહિતી સંગ્રહવા માટે. તમે ક્યાં સ્ટોર માહિતી કરી શકો છો કાચા નંબરો, નંબર 2 છે. અથવા તમે તેમને શબ્દમાળાઓ તરીકે સ્ટોર કરી શકો છો, અથવા અક્ષરો ક્રમ તમે સામાન્ય રીતે સાથે વ્યક્ત કરે છે કે તમારા પ્રોગ્રામિંગ ભાષામાં અવતરણ. 

તમે વસ્તુઓ કરી શકે છે called-- હું સરળતા અને તેમને કહી શકશો તેથી નંબરો વાસ્તવિક નંબરોની કે નંબર 2 જેવા પૂર્ણાંકો નથી, પરંતુ નંબરો 4.56 ગમે છે. તેથી વાસ્તવિક સંખ્યાઓ પણ કરી શકો છો એ પોઇન્ટ છે, જેથી એક અલગ મૂળભૂત છે કમ્પ્યુટર માં માહિતી ના ભાગ. અને પછી તમે પણ હોઈ શકે છે હજુ પણ અન્ય ડેટા પ્રકારો. તેથી તે ખરેખર માત્ર એક સતામણી છે ડિઝાઇન નિર્ણયો સરળ કે પ્રોગ્રામર કદાચ હૂડ નીચે છે. 

તેથી કોઇ પ્રશ્નો હજુ સુધી? તેથી આપણે બનાવવા માટે પ્રયાસ કરો આ થોડો વધુ વાસ્તવિક છે. આ હાર્ડવેર નથી હવે ઉપયોગ માં ખૂબ જ. પરંતુ આ ખંડ કદાચ સૌથી દરેકને સાથે થયો હતો અને હજુ પણ હાર્ડ ડ્રાઈવો વાપરે અમુક રીતે. 

પણ મોટા ભાગના છતાં લાંબા સમય સુધી અમારા લેપટોપ , ઉપકરણો કે જે આ જેમ કાર્ય કરે છે છે તેના બદલે સામાન્ય રીતે આજે લેપટોપ ઘન સ્થિતિમાં ડ્રાઈવો જેમાં કોઈ મૂવિંગ પાર્ટ્સ સાથે. અને તે વધુ ખર્ચાળ હોય છે, કમનસીબે, પરંતુ થોડો ઝડપી અને ચલો સાથે સાથે, ઘણી વખત ઘણો ઝડપી, જે કારણો પૈકી એક છે. અને તે પણ નથી તરીકે ખૂબ ગરમી પેદા કરે છે. તે નાની હોઇ શકે છે, તેથી તે સામાન્ય રીતે નેટ હકારાત્મક. 

પરંતુ આ અમને એક નકશો માટે પરવાનગી આપે છે થોડી વધુ concretely શું અમે 0 વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ અને 1 ની ભૌતિક ઉપકરણ પર હવે સ્તરે. તે મને વાત કરવા માટે એક વસ્તુ છે શરતો વિશે 0 અને 1 ની મારા ફોન અથવા અમૂર્ત દ્રષ્ટિએ પર અને બંધ હોવા સ્વિચ. પરંતુ શું હાર્ડ ડ્રાઈવો વિશે શું? તમારા લેપટોપ, તમે જૂના હોય તો એક, અથવા તમારા ડેસ્કટોપ કમ્પ્યુટર, અથવા ચોક્કસપણે સર્વરો આજે, તમે જ્યાં છે હાર્ડ ડ્રાઈવ હોય કે જગ્યા એક ટેરાબાઈટ, જગ્યા 4 ટેરાબાઇટો, સારી કે શું અર્થ છે? 

1 સાથે હાર્ડ ડ્રાઈવ જગ્યા અર્થ ટેરાબાઈટ ત્યાં 1 ટ્રિલિયન બાઇટ્સ અચાનક તે અંદર, અથવા સમકક્ષ 8 ટ્રિલિયન બિટ્સ અંદર. 1 ટેરાબાઈટ 8 terabits હશે અથવા 1 ટ્રિલિયન બિટ્સ છે, જે એનો અર્થ એ થાય, તો તમે હાર્ડ હોય છે ડ્રાઇવ, તમે કોઈક છે અથવા અન્ય એક ટ્રિલિયન 0 અને તે 1 ની અંદર. અને જો આપણે માત્ર એક પર એક નજર હાર્ડ ડ્રાઈવ મનસ્વી ચિત્ર પ્રતિનિધિ, આ શું હાર્ડ છે ડ્રાઈવ ખાસ કરીને અંદર જેમ દેખાય છે. 

તે પણ જેવા પ્રકારની છે જૂની ફોનોગ્રાફ ખેલાડી પરંતુ સામાન્ય રીતે સાથે અંદર બહુવિધ રેકોર્ડ, જેથી બહુવિધ speak-- માટે platters, કારણ કે તેઓ કહેવાય કરી રહ્યાં છો, મેટલ પરિપત્ર ડિસ્ક, અને પછી થોડી વાંચન વડા, એક જૂના રેકોર્ડ ખેલાડી જેમ જ. અને તે વાંચન વડા પાછા ફરે છે અને આગળ અને કોઈક બિટ્સ વાંચે છે. અને, આ platters પર શું છે પણ જોકે આપણે મનુષ્યો તેમને જોઈ શકે છે, ક્યાં વાસ્તવિકતા અથવા આ ચિત્ર માં, ત્યાં નાના ઓછી ચુંબકીય કણો છે. અને તમે લાંબા કર્યું હોય તો પણ ભૂલી કેવી રીતે વીજળી કામ કરે છે, એક ચુંબકીય સૂક્ષ્મ જે સામાન્ય રીતે ચાર્જ છે ઉત્તર અંત અને દક્ષિણ છે તેથી ઉત્તર અને દક્ષિણ end--. અને તેથી વિશ્વમાં માત્ર કેટલાક સમય પહેલા લીધી કે, જો ચુંબકીય પ્રોટોકોલ અનિવાર્યપણે આ જેમ ગોઠવાયેલ છે, ઉત્તર-દક્ષિણ, માતાનો કે 1 કૉલ દો. જો તે જગ્યાએ દક્ષિણ ઉત્તર, માત્ર કે 0 કૉલ કરો. અને તેથી જો તમે પર હોય છે તમારી આગળના એક ટ્રિલિયન નાના ઓછી ચુંબકીય particles-- અને આસ્થાપૂર્વક, હાર્ડવેર ચાતુર્ય ક્રમમાં આસપાસ તે વિમાનની મુસાફરી કરવા માટે કારણ કે તમે fit-- જુઓ જો તમે કરવા માંગો છો 0 સમગ્ર ટોળું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, તમે માત્ર 8 ચુંબકીય કણો જરૂર આ બધા જેવા ગોઠવાયેલ. અને તમે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો, તો આઠ 1 છે, તમે માત્ર 8 ચુંબકીય ગોઠવાયેલ કણો જરૂર પાછા આ જેમ પાછળ પાછળ. 

હું દ્વારા અર્થ શું છે ચુંબકીય કણો? પ્રમાણિકપણે, આ બધા વર્ષો પછી, બાબત એ છે કે હજુ પણ મારા મન માટે આવે છે આ વ્યક્તિ છે, જો તમે આ વાત સાથે થયો હતો. આ માટે થોડું છે તે unfamiliar-- એક લિટલ બાળપણ રમકડું કે આ વાળ વિનાના માણસ અહીં છે કે આ બધા નાના નાના કાળા છે ચુંબકીય કણો કે તે સાથે આવે છે. અને તે લાલ લાકડી, મદદથી, જે માત્ર એક ચુંબક છે, તમે પ્રકારના તેને મૂછ આપી શકે છે અથવા eyebrows અથવા વાળ અથવા તેમના પર કંઈપણ. તેથી હકીકતમાં, અમે ઝૂમ જો દાખલા તરીકે, આ રમત પ્રકારની છે તમે Wooly વિલી સાથે રમી શકે છે. 

અને આ માત્ર કહે છે, આ છે ખૂબ મોટા ચુંબકીય કણો છે કરતાં હાર્ડ ડ્રાઈવ પર ખરેખર છે, અને ઘણી ઓછી ચુંબકીય કણો. પરંતુ ખરેખર જોવા દો પછી તમારી પાસે હોય તો એક નાના ચુંબકીય કણો હાર્ડ ડ્રાઈવ, તમે કેવી રીતે ખરેખર આ કરી શકો છો માહિતી રજૂ કરવા માટે તે ઉપયોગ કરે છે. 

[વિડિઓ પ્લેબેક] 

-ધ હાર્ડ ડ્રાઈવ કે જ્યાં તમારા પીસી છે સ્ટોર્સ તેના કાયમી માહિતી મોટા ભાગના. કે કરવા માટે, માહિતી સાથે RAM ના પ્રવાસ સોફ્ટવેર કે જે સંકેતો કહેવું સાથે હાર્ડ ડ્રાઇવ પર જે માહિતી સંગ્રહવા માટે કેવી રીતે. હાર્ડ ડ્રાઈવ સર્કિટ તે ભાષાંતરિત વોલ્ટેજ વધઘટ માં સંકેતો. આ, વળાંક, હાર્ડ ડ્રાઈવ નિયંત્રણ થોડા ફરતા કેટલાક parts-- ખસેડવાની ભાગો આધુનિક કોમ્પ્યુટર બાકી. 

આ સંકેતો કેટલાક મોટર નિયંત્રણ, જે સ્પીનોની મેટલ સ્તરીય platters. તમારી માહિતી ખરેખર છે આ platters પર સંગ્રહાય છે. અન્ય સંકેતો વાંચો / લખો હેડ ખસેડવા વાંચી અથવા platters પર માહિતી લખો. આ મશીનરી જેથી ચોક્કસ છે કે માનવ વાળ પણ ન કરી શકે હેડ વચ્ચે પસાર અને platters કાંતણ. હજુ સુધી, તે બધા જબરદસ્ત ઝડપે કામ કરે છે. [સમાપ્ત પ્લેબેક] અને તમે જોઈ શકો છો વિડિઓ પૂંછડી ઓવરને, ત્યાં સામાન્ય રીતે બહુવિધ platters છે. અને જેથી વાંચન વડા માત્ર ટોચ વાંચન નથી. તે પ્રકારની ત્રણ અથવા જેમ છે ચાર કે તેથી વધુ વાંચન હેડ આ જેમ કે ચાલ, વારાફરતી ડેટા વાંચવા. 

તેથી ઘણો છે જટિલતા અને સમય સૉર્ટ કે હાર્ડ ડ્રાઈવ સામેલ છે. અને આ વસ્તુ ખરેખર રફૂ કરવું કાંતણ છે ઝડપી, તેથી ત્યાં જટિલતા ઘણો છે. પરંતુ થોડી ઊંડા ઝૂમ અને જુઓ જ્યાં આ ચુંબકીય કણો છે અને અમે તેમને કેવી રીતે મળી રહ્યાં છે. 

[વિડિઓ પ્લેબેક] 

પર -Let દેખાવ આપણે શું માત્ર ધીમી ગતિએ જોવા મળી હતી. જ્યારે વીજળી સંક્ષિપ્ત પલ્સ વાંચો / લખો માથા પર મોકલવામાં આવે છે, તે એક નાના ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક પર flips બીજી એક અપૂર્ણાંક માટે. મેગ્નેટ બનાવે છે ક્ષેત્ર છે, કે જે ફેરફારો એક નાના, નાના ના વલણ મેટલ કણો ભાગ જે કોટ દરેક તાટ સપાટી. આ નાના એક પેટર્ન શ્રેણી ડિસ્ક પર ચાર્જ વિસ્તારોમાં માહિતી એક બીટ રજૂ દ્વિસંગી નંબર સિસ્ટમ કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા ઉપયોગ થાય છે. 

હવે, વર્તમાન એક મોકલવામાં આવે છે, તો વાંચો / લખો વડા મારફતે માર્ગ, વિસ્તાર એક દિશામાં ધ્રુવીકરણ થાય છે. વર્તમાન માં મોકલવામાં આવે છે, તો વિરુદ્ધ દિશામાં, ધ્રુવીકરણ વિપરીત છે. તમે કેવી રીતે હાર્ડ ડિસ્ક બોલ માહિતી મેળવી શકું? જસ્ટ પ્રક્રિયા ઉલટાવી દો. તેથી તે પર કણો છે ડિસ્ક કે વર્તમાન વિચાર વાંચો / લખો વડા ખસેડવાની. સાથે મળીને લાખો મૂકો આ ચુંબકીય સેગમેન્ટો, અને જો તમે એક ફાઇલ મળી છે. 

હવે, એક ફાઈલ ટુકડાઓ કરી શકે બધા ડ્રાઇવ માતાનો platters પર વેરવિખેર પ્રકારની વાસણ જેવા તમારા ડેસ્ક પર કાગળો. તેથી ખાસ વધારાની ફાઇલ રાખે છે જ્યાં બધું છે ટ્રેક. તમે ઈચ્છો તો તમે કરી હતી નહિં તેના જેવું કંઇક? 

[સમાપ્ત પ્લેબેક] 

તેથી ત્યાં જશ આપ્યો હતો કરવામાં આવી રહી છે, કદાચ, છે કાઢી નાંખવાનું ગઈકાલે કે વિષય. જ્યારે તમે કાઢી ફાઇલ, ગઈકાલે અમે જણાવ્યું હતું કે કમ્પ્યુટર ખરેખર કરે છે કે શું, જ્યારે તમે કંઈક ખેંચો રીસાઇકલ બિન અથવા કચરો બિન કરવા માટે? તે માત્ર તે ભૂલી જાય છે. પરંતુ 0 અને 1 ની, ચુંબકીય કણો લાલ અને વાદળી જેવા કે દેખાવ અહીં વસ્તુઓ, અથવા મારા હાથ અહીં, હાર્ડ ડ્રાઈવ પર હજુ પણ છે. 

અને તેથી ત્યાં software-- અસ્તિત્વમાં નોર્ટન ઉપયોગિતાઓને અને yesteryear અને અન્ય વધુ આધુનિક software-- કે જે હમણાં જ સમગ્ર હાર્ડ ડ્રાઈવ સ્કેન જોઈ હશે તે બધા 0 અને 1 ની છે, કારણ કે તે તારણ છે કે જે મોટા ભાગના ફાઇલ formats-- વર્ડ દસ્તાવેજો, એક્સેલ ફાઈલો, છબીઓ, વિડિઓ તમામ ચોક્કસ છે ફાઈલો છે પેટર્ન છે કે જે તેમને વચ્ચે સામાન્ય છે. દરેક વિડિઓ ફાઇલ કદાચ એક અલગ વિડિઓ હોઈ શકે છે, પરંતુ પ્રથમ કેટલાક બિટ્સ સામાન્ય રીતે તે જ છે. અથવા છેલ્લા કેટલાક બીટ્સ સામાન્ય રીતે તે જ છે. 

અને તેથી ઊંચી સંભાવના સાથે, તમે તે પેટર્ન જોવા કરી શકો છો. અને ફાઈલ, ભૂલી ગયેલ છે તો પણ તમે ઊંચી સંભાવના સાથે કહી શકો છો, પરંતુ આ એક શબ્દ દસ્તાવેજ જેવી લાગે છે, તેને પુનઃપ્રાપ્ત દે છે અને તે અન ભૂલી, જો તમે કરશે. અને જેથી તમે કેવી રીતે પુનઃપ્રાપ્ત કરી શકો છો માહિતી કે જે ક્યાં તો આકસ્મિક કરવામાં આવી છે કાઢી નાખવામાં અથવા કાઢી નાખવામાં અથવા ઇરાદાપૂર્વક ગમે હેતુઓ માટે કાઢી નાખ્યું છે. 

તેનાથી વિપરીત, સુરક્ષિત કાઢી નાંખવાનું શું કરે છે આ જેમ એક ચિત્ર સંદર્ભમાં? બરાબર છે, તેમને બધા રેન્ડમ બનાવે છે. તેથી તે પ્રકારના કેટલાક ફરે છે તેમને નીચે, તેમને કેટલાક, તેમને કેટલાક યથાવત નહીં, અને સામાન્ય રીતે તે બહાર રેન્ડમ અવાજ બનાવે છે, અથવા ફક્ત કદાચ તમામ બનાવે તેમને 0 અથવા તેમને 1 ના તમામ. અને તે પણ સામાન્ય રીતે કરી શકો છો તમારી માહિતી દૂર ઝાડી. 

તેથી આપણે આ મુદ્દો હવે પાછા દો કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર છે, જેમાં ના અમે સૂત્ર ઇનપુટ્સ છે. અને ગાણિતીક નિયમો આપે છે તમે આખરે આઉટપુટ આપે છે. અમે ઇનપુટ્સ પર હવે ધ્યાન કેન્દ્રિત અને આઉટપુટ, કારણ કે હવે, હું દાવો અમે એક રસ્તો હોય છે ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. અમે હમણાં જ બાઈનરી ઉપયોગ જઈ રહ્યાં છો. 

અને કોઈ બાબત શું આપણે આજે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો, શું તે એક નંબર અથવા પત્ર અથવા ફોન પુસ્તક તેના હજારો અથવા ઈમેજો અથવા ચલચિત્રો, ઓવરને અંતે દિવસ, તે બધા 0 અને 1 ની છે. અને હું દાવો છે કે, આ છતાં માત્ર 0 સાથે એક સુપર સરળ વિશ્વ છે અને 1 ની, આપણે આપણી જાતને બનાવી શકો છો. અને અમે એક ઉદાહરણ જોવા મળે છે અક્ષરો આમ અત્યાર સુધી સાથે છે. 

તેથી આપણે આ પર હવે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીએ મધ્ય ઘટક, એક અલ્ગોરિધમનો. અને આ પર પાછા દો માઇક સ્મિથ ઉદાહરણ. તેથી આ ફોન પુસ્તક, કે જે બેશક માં, અમે હવે ખૂબ જ ઉપયોગ કરતા નથી, ત્યાં એક સમસ્યા હલ કરી શકાય છે. અમે માઇક સ્મિથ જેવા કોઇક શોધવા માંગો છો. 

અને હું શું માઇક શોધવા માટે કરી શકે છે? ઠીક છે, હું ફક્ત આ ખોલવા કરી શકે છે પુસ્તક, પ્રથમ પૃષ્ઠ પર શરૂ કરવા માટે, અને સમજો, ઓહ, હું એક વિભાગમાં છું. માઇક ત્યાં નથી. હું સ્મિથ માટે વિભાગ જરૂર છે. તેથી માત્ર એક સમયે એક પાનું દેવાનો રાખો. મને ડોળ કરવો કે આ બધા છે દો સફેદ પાનાંઓ અને પીળા નથી પાનાંઓ, કારણ કે અમે શોધી નથી જઈ રહ્યાં છો પીળા પાનાંઓ કોઈપણ માઇક. પરંતુ હું સફેદ પાનાંઓ છું. અને હવે, હું બી વિભાગ છું. હું હજુ પણ તેને મળી છે. તેથી હું એક સમયે એક પાનું દેવાનો રાખો. 

આ અલ્ગોરિધમનો છે. તે સૂચનો સમૂહ છે કેટલાક સમસ્યા ઉકેલવા માટે. અન્ય શબ્દોમાં, જોવા પાનું, તો માઇક તેના પર નથી, પાનું ચાલુ કરો, અને પુનરાવર્તન ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી, આદર્શ નીચે શોધી તરીકે તમે તે કરી રહ્યાં છો. તેથી આ અલ્ગોરિધમનો છે, આ પ્રક્રિયા યોગ્ય? 

માફ કરશો. ના, હું કેટલાક અમે સાંભળવા. ઠીક છે, પરંતુ તે હા આ--, તે ચોક્કસપણે જટિલ છે. જેમ આપણે અહીં બધા દિવસ જો હું પ્રયત્ન કરીશું આ ઝડપે માઇક માટે જોઈ રાખો. પરંતુ મને દાવો તે સાચું છે દો. તે મૂર્ખ છે, પરંતુ તે સાચું છે. 

દિવસ ના અંતે, લાંબા સમય સુધી તે કદાચ લે છે, જો તે ત્યાં હું માઇક મળશે અને હું ધ્યાન ભરવા છું. અને હું આખરે તેમના પાનું પહોંચે છે. અને જો હું ખૂબ દૂર મેળવવા માટે, જો હું, ટી વિભાગ મેળવવા પછી હું સહેજ પ્રભાવશાળી કરી શકો છો અને માત્ર કહે છે, એચએમ, બધા થાય છે. હું પણ કચરો કરવાની જરૂર નથી સમય ઝેડ માટે જઈ રહી છે. પરંતુ આ એક ખૂબ જ છે રેખીય અભિગમ, તમે જો , ખૂબ જ પ્રકારની ડાબે-થી-જમણે કરશે અભિગમ, એક સીધી રેખા. અને તેના યોગ્ય પરંતુ ધીમી. 

તેથી હું ગ્રેડ શાળા માંથી યાદ રાખો કે, સૉર્ટ પ્રથમ grader એક ઓપ્ટિમાઇઝેશન, જ્યાં હું કેવી રીતે ગણતરી શીખી મુદ્દાઓ દ્વારા પણ twos-- જેથી 2, 4, 6. તે ઘણો મુશ્કેલ છે, નથી, પરંતુ સિદ્ધાંત માં, તે faster-- 8, 10, 12, 14, અને તેથી આગળ. કેવી રીતે અલ્ગોરિધમનો વિશે? તે વધુ કાર્યક્ષમ છે? તે ઝડપી છે? 

પ્રેક્ષક: તે કાર્યક્ષમ છે. 

ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તેથી તે છે def-- છે શાબ્દિક બમણી ઝડપી, ધારી રહ્યા છીએ કે હું મારા આંગળીઓ સાથે ટ્રિપ મળી નથી. તે બે વાર ઉપવાસ છે, કારણ કે હું બે મારફતે દેવાનો છું એક વખત તેના બદલે એક પર પાનાંઓ, પરંતુ તે સંભવિત યોગ્ય છે, કારણ કે શા માટે? 

પ્રેક્ષક: તમે કેટલાક છોડવામાં આવી રહ્યા છે રહ્યાં છો. ડેવીડના MALAN: અધિકાર, જો માઇક થાય શું કદાચ sandwiched-- જ્યારે હું પછી છું ફોન પુસ્તક, માઇક બને છે આ બે પાનાંઓ વચ્ચે sandwiched, અને હું માત્ર અકારણ તે ઉપર છોડી દો. તેથી અમે ત્યાં થોડી સુધારો કરવાની જરૂર છે. એકવાર હું ટી વિભાગ હિટ, હું માત્ર વિશ્વાસપૂર્વક કહી શકો છો, અમે માઇક સ્મિથ શોધી શક્યા ન હતા. હું કદાચ ફરીથી બે હોય છે. અથવા હકીકતમાં, એક વખત હું કોઈને સુધી પહોંચવા એસ એન, બદલે સ્મિથ માટે એસ એમ નામ આપ્યું હતું, તરત જ, હું ડબલ કરી શકે છે બેક, કારણ કે કદાચ તેઓ અગાઉના પાનું પર હતી. 

પરંતુ હું છેક ડબલ કરવાની જરૂર નથી. સિદ્ધાંત માં, જો હું તે સમયે શું સમય, હું હમણાં જ પાછા એક પૃષ્ઠ પર જાઓ. તેથી તે માત્ર એક વધારાનું પગલું ઉમેરી રહ્યા છે. તેથી હું બે વાર તરીકે ઝડપી ચાલ્યા કર્યું, પરંતુ તે મને એક વધારાની પાનું ખર્ચ છે. પરંતુ તે એક નેટ જીત જેવી લાગે છે. 

પરંતુ આ કેવી રીતે મોટા ભાગના લોકો નથી આ રૂમ આ સમસ્યા હલ થશે. શું એક વિશિષ્ટ વ્યક્તિ છે, કદાચ એક થોડા વર્ષો પહેલા કરી, માઇક સ્મિથ શોધવા માટે? અરે વાહ, માઇક શોધી શક્યા ન હતા. હું શું કરું? તેથી થોડી નજીક વિચાર છે, પરંતુ હું શું ખબર શું એક ફોન પુસ્તક વિશે વાત સાચી છે? પ્રેક્ષક: તે ક્રમાંકિત છે. ડેવીડના MALAN: તે ક્રમાંકિત છે. તે મૂળાક્ષર છે. અને હું એમ વિભાગમાં છું, તેથી જો, માઇક, જમણી સ્પષ્ટ છે હું શાબ્દિક અશ્રુ કરી શકો છો half-- સમસ્યા તે સામાન્ય રીતે કરતી ફાટી કરતાં વધુ સરળ છે અડધા સમસ્યા અને તેને ફેંકી દેવું, જેથી હવે, હું એક સમસ્યા છે કે જે હોય છે લાંબા સમય સુધી 1000 pages-- તે હાર્ડ હતી, કારણ કે મને લાગે છે કે હું ખરેખર tore ફોન પુસ્તક આ time-- 1,000 પૃષ્ઠો, પરંતુ 500. 

તેથી સમસ્યા શાબ્દિક મોટી તરીકે અડધા છે. અને તે ખૂબ આકર્ષક છે, કારણ કે મારા અગાઉના ગાણિતીક નિયમો સાથે, આવૃત્તિ 1 અને 2, હું માત્ર સમસ્યા બનાવતા હતા એક પાનું નાના, બે પૃષ્ઠો નાના એ સમયે. હવે જ્યારે હું તે 500 કરવામાં પાનાંઓ એક જ સમયે બધા નાના. 

ઠીક છે, તેથી હવે, કરીમ દરખાસ્ત હું જમણી અડધા પર જાઓ. તેથી હું આશરે જાઓ જાઉં છું મધ્યમ, આપવા અથવા લેવા. અને જો હું આ ગાણિતિક હતી, હું મધ્યમ અધિકાર જાઓ શકે છે. અને હવે, હું ખ્યાલ છે, ઓહ, હું ટી વિભાગમાં છું. હું ખરેખર ખૂબ જ દૂર સુધી જવા ન હતી. 

પરંતુ હું, ફરી, અશ્રુ કરી શકો છો અડધા સમસ્યા છે, તે દૂર ફેંકવું. અને મારા બાઇટ્સ તરીકે મોટું નથી. તે માત્ર ત્યારે જ છે, શું, 256 પાના અથવા 250 પાનાંઓ, આપવા અથવા હમણાં લે છે. પરંતુ તે હજુ પણ વધુ માર્ગ છે એક પાનું અથવા બે પૃષ્ઠો કરતાં. 

અને તેથી હવે, હું મધ્યમ આશરે જાઓ. ઓહ, હું હવે તદ્દન અત્યાર સુધી પર્યાપ્ત ન હતી. તેથી હું પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન, ત્યાં સુધી હું આસ્થાપૂર્વક છું માત્ર એક પાનું સાથે છોડી. 

તેથી તે પ્રશ્ન આમંત્રણ આપે છે, જો હું આશરે 1,000 પાનાંઓ સાથે શરૂઆત કરી હતી, કેટલી પગલાંઓ તે મને લાગી હતી મારા અલ્ગોરિધમનો આવૃત્તિ 1 સાથે? વેલ, જો માઇક એસ છે વિભાગ, સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં, તે ખૂબ નજીક છે મૂળાક્ષરના અંતમાં. તેથી જો ફોન પુસ્તક 1000 પાના છે, હું 1,000 પૃષ્ઠો અંદર માઇક મળશે, આપવા માટે કે લેવા. કદાચ તે 800 જેવી છે કે જેથી, પરંતુ તે ખૂબ 1000 નજીક છે. 

જ્યારે, બીજા અલ્ગોરિધમનો, કેટલા પાનું વધુમાં વળે હું કદાચ માઇક સ્મિથ શોધવા માટે જરૂરી છે? 1,000 પૃષ્ઠો, પરંતુ હું છું તેમને બે એક સમયે કરી. અધિકાર, 500ish જેવા મેક્સ તેથી, કારણ કે જો હું સમગ્ર ફોન પુસ્તક મારફતે જાઓ, જે બિંદુએ, હું બંધ કરી શકો છો. પરંતુ હું થોડા બંધ હજામત કરી શકો છો માત્ર ટી વિભાગ પર બંધ. પરંતુ તે ખરાબ કેસ 500 પાના પર છે. 

તેથી કેટલી વખત હું વિભાજીત કરી શકો છો એક અડધા 1,00o પાનું ફોન પુસ્તક ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી થી 500 125 250 માટે 1,000? લાંબા કેવી રીતે તે પહેલાં હું એક પાનું હિટ? અરે વાહ, તે લગભગ 10 છે. rounding અને આવા તેના પર આધાર રાખીને, તે લગભગ 10 પૃષ્ઠો ચાલુ કરવા માટે કુલ જરૂરિયાત અથવા ફોન પુસ્તકો દેવાયું કરવાની જરૂર છે. 

તેથી તે ખૂબ જ શક્તિશાળી છે. અમે 1000 પાનું સમસ્યા સાથે પ્રારંભ આ કથાઓ તમામ ત્રણ છે. પરંતુ પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, તે મને લીધો, સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં, 1000 પાનું માઇક શોધવા માટે કરે છે. બીજું અલ્ગોરિધમનો, 500 પાનાંઓ માઇક શોધવા માટે. ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો, 10 પાનાંઓ માઇક શોધવા માટે. અને તે પણ વધુ છે શક્તિશાળી જ્યારે તમને લાગે એક વિરોધી દૃશ્ય સૉર્ટ વિશે. ધારો કે આગામી ફોન કંપની કે વર્ષ કદાચ બે નગરો મળીને ભળી જાય છે, અને ફોન પુસ્તક અચાનક છે આ જાડા, તેને બદલે આ કે, જેથી 2,000 બદલે પૃષ્ઠો 1,000. ઠીક છે, મારા પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો માટે જોઈ 2000-પાનું ફોન પુસ્તક માઇક સ્મિથ, ખરાબ કિસ્સામાં, તે લાગી રહ્યું છે કેટલા પાનું આગામી વર્ષે કરે છે? 

ફોન પુસ્તક, 2,000 પાના so-- સારી નથી વધુ એક. જો ફોન પુસ્તક બે વાર તરીકે જાડા હોય છે પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, 2,000, અધિકાર? સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં, માઇક ખરેખર છે પુસ્તક ઓવરને નજીક તેથી તે 2,000 પાનું કરે છે. બીજું અલ્ગોરિધમનો દ્વારા જઈ twos 1,000 પૃષ્ઠો જેમ. 

પરંતુ કેવી રીતે મારા ત્રીજા વિશે અને મોટા ભાગના તાજેતરના અલ્ગોરિધમનો? ફોન કંપની ડબલ્સ તો 1000 થી 2000 માટે પાના નંબર, કેટલા વધુ વખત હું અશ્રુ જરૂર અડધા કે પુસ્તક માઇક શોધવા માટે? 

પ્રેક્ષક: માત્ર એક. 

ડેવીડના MALAN: જસ્ટ એક વધુ, કારણ કે સાથે એક પાનું આંસુ, હું શાબ્દિક વિભાજિત કરી શકો છો અને જીતી, તમે કરશે જો, અડધા લેવાથી કે સમસ્યા તેને બહાર એક મોટા ડંખ. અને તેથી આ એક ઉદાહરણ છે કાર્યક્ષમતા અને દલીલ અલ્ગોરિધમનો જે અમને તમામ છે સૉર્ટ તર્ક પરિચિત. પરંતુ તે યોગ્ય છે કારણ કે માત્ર છે મારા અન્ય એલ્ગોરિધમ્સ તરીકે તે માટે ઝટકો સાથે બીજા અલ્ગોરિધમનો, પરંતુ તે વધુ કાર્યક્ષમ છે. 

અને હકીકતમાં, શું કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક, અથવા વળાંક પ્રોગ્રામર, સામાન્ય રીતે શું કરશે જ્યારે લેખન કોડ બહાર આકૃતિ કરવાનો પ્રયાસ છે, બધા હક, હું નથી માંગતા મારા કાર્યક્રમ માત્ર યોગ્ય હોઈ હું પણ તે કાર્યક્ષમ પ્રયત્ન કરવા માંગો છો અને સમસ્યાઓ તેમજ ઉકેલવા માગે છે. વાસ્તવિક દુનિયામાં કલ્પના આજે, ગૂગલ નિર્દેશિકાઓની, શોધ જેવા પાનાંઓ અબજો જેમ, જો કલ્પના તેઓ પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો ઉપયોગ બિલાડીઓ શોધવા માટે એક અબજ pages-- જોઈ વચ્ચે તેમના ડેટાબેઝમાં પ્રથમ પાનું, બીજા, ત્રીજા, માત્ર જોઈ એક બિલાડી માટે એક બિલાડી માટે જોઈ. તે ખૂબ રફૂ ધીમી છે તે જણાય છે. તેઓ તેના બદલે કંઈક ઉપયોગ કરી શકે છે કહેવાય દ્વિસંગી શોધ છે, જે કોઈ coincidence-- બે બે અર્થ છે, અમે 2 માં કંઈક વિભાજન રાખવા, half-- માં તેઓ દ્વિસંગી શોધ ઉપયોગ કરી શકે છે અને કદાચ, પણ ઝડપી બિલાડીઓ શોધવા અથવા ગમે તે તમે શોધી રહ્યાં છો છે. 

અને પ્રમાણિકપણે, ત્યાં છે પણ પારખુ ગાણિતીક નિયમો કે જે હમણાં જ કરતાં વધુ શું અડધા વસ્તુઓ વિભાજન ક્રમમાં માહિતી ઝડપથી શોધવા માટે. અને અમે થોડી થોડી વાત કરીશું બપોરના ભોજન પછી તે આજે વિશે. તેથી મને ફક્ત આ પ્રતિનિધિત્વ કરવાનો પ્રયાસ કરો. અમે જવાની જરૂર નથી કોઈપણ ગણિત અથવા વાસ્તવિક સંખ્યાઓ. અમે અમૂર્ત આ વિશે વાત કરી શકો છો. 

પરંતુ મને માત્ર પ્રસ્તાવ દો, તો તમે હવે ચર્ચા કર્યા હતા ઇજનેરો સાથે આ અલ્ગોરિધમનો પ્રસ્તાવ અને તમે બનાવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો એક ગણતરી નિર્ણય, કારણ કે કદાચ ઈજનેર તમે તમને કહે ખબર છે કે હું શું, અમલ કરી શકે છે જેમ બે મિનિટ માં રેખીય શોધ. તે સરળ છે. દ્વિસંગી શોધ, કે ફેન્સી નથી પરંતુ તે મને 10 મિનિટ જેવી લાગી રહ્યું છે, તેથી 5 ગુણ્યા તરીકે લાંબા સમય સુધી. 

ત્યાં એક વેપાર અહીં, પણ શરતો છે શું સોફ્ટવેર લખવા માટે નક્કી. તમે સરળ અલ્ગોરિધમનો લખવા કરો, જે ફક્ત તમે બે મિનિટ લેશે? અથવા તમે વધુ સમય પસાર નથી, 10 મિનિટ, પારખુ અલ્ગોરિધમનો લખી? તમે પ્રશ્ન તે પ્રકારના કેવી રીતે નક્કી કરી શકું? અથવા તમે તેને થોડી વધુ વાસ્તવિક બનાવવા શકે છે. હું મારા બોસ કહેવું તે લાગી રહ્યું છે મને ક્યાં તો એક સપ્તાહ અથવા 10 અઠવાડિયા અમલ કરવા માટે આ રીતે સોફ્ટવેર, કેવી રીતે તમે નક્કી કરો કે જે લીલા પ્રકાશ માટે અલ્ગોરિધમનો? કરીમ? 

પ્રેક્ષક: પ્રેક્ષકો, હું માનું. 

ડેવીડના MALAN: પ્રેક્ષકો. તમે પ્રેક્ષકો દ્વારા અર્થ શું છે? 

પ્રેક્ષક: તે ચાલી રહ્યું છે, તો વપરાશકર્તાઓ દ્વારા વાપરી શકાય જે [અશ્રાવ્ય] વપરાશકર્તાઓ દ્વારા [અશ્રાવ્ય]. પરંતુ જો તમે તે કંઈક માત્ર તમારી જાતને માટે કરી એક સમસ્યા સરળતા, [અશ્રાવ્ય] ઝડપી. ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તે ઝડપી છે અને ડર્ટી તે વર્ણવવા માટે એક સારો માર્ગ છે. હકીકતમાં, જો તમે મારા મોટા ભાગનો સમય વર્ણન ગ્રાડ શાળા માં, જેમાં ઘણી વખત, હું સભાનપણે ખરાબ કોડ લખ્યું so-- ઓછામાં ઓછું, કે કેવી રીતે હું તેને સભાનપણે જેથી તર્કસંગત, કારણ કે તેમ છતાં હું કોડ લખી હતી કે પ્રમાણમાં ચલાવવા માટે ધીમી હતી, હું કોડ પોતે લખી શકતા હતા ખૂબ ઝડપી, ખર્ચ માત્ર થોડી મિનિટો નથી અથવા કલાક દિવસ. અને તે બહાર આવ્યું છે, હું ક્યારેક ક્યારેક ઊંઘ કરવા માટે જરૂરી. તેથી મારા કોડ જરૂરી હોય તો પણ 8 ચલાવવા માટે કલાક, સારી કે દંડ છે, હું માત્ર ઊંઘ જ્યારે તે ચાલે જવા પડશે. 

સમયે, હું આ હતી ખૂબ જ હોંશિયાર, પણ હું છતાં દેખીતી રીતે મારા પીએચડી દ્વારા ખૂબ જ ધીમે ધીમે કામ કર્યું હતું. પરંતુ તે કન્વર્ઝ છે કે, જો હું લખી હતી સોફ્ટવેર અન્ય લોકો માટે જે મારા કરતા વધારે mattered, સારી રીતે, તેમને કર્યા 8 કલાક રાહ જોવી તેમની શોધ પરિણામો પાછા મળી બધા કે જે અનિવાર્ય નથી. અને તેથી વધુ સમય વીતાવતા ફ્રન્ટ અપ સોફ્ટવેર લખવા માટે વધુ કાર્યક્ષમ હોય, અમારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો જેવી, કદાચ સમય વપરાશકર્તાઓ લાભ થાય છે. તેથી તે ખરેખર વધારે આધાર રાખે છે સમય કેવી રીતે તે ખર્ચ ઉમેરો. તમે લખી શકાય જઈ રહ્યાં છો, તો સોફ્ટવેર એક વખત તે ઉપયોગ કરવા માટે, કદાચ તેમજ કરવું પડી શકે છે ઝડપી અને ગંદા, તેઓ કહે છે. જસ્ટ તે એક સાથે ફેંકવું. તે કોડ કે embarrasses છે તમે, તેથી તે ખરાબ છે, પરંતુ તે કામ યોગ્ય રીતે કરવામાં આવે નહીં, તેમ છતાં તે કાર્યક્ષમ નથી. તેનાથી વિપરીત, તમે વધુ સમય પસાર કંઈક પર, તે માત્ર અધિકાર મળે છે. અને પછી સમય પર amortized, સમય કે ઘણા સ્પષ્ટ ખર્ચ , કદાચ યોગ્ય છે જો તમે રાખવા સામાન્ય કેસ માટે આશાવાદી. 

અને ખરેખર, તે એક થીમ છે પ્રોગ્રામિંગ, અથવા કમ્પ્યુટર સાયન્સ વધુ સામાન્ય રીતે, ઑપ્ટિમાઇઝ કરવા પ્રયાસ કરી અસામાન્ય કેસ માટે પરંતુ સામાન્ય કિસ્સામાં શું કામગીરી ફરીથી અને ફરીથી થવાનું છે? તમે અબજો હોય છે જઈ રહ્યાં છો વપરાશકર્તાઓ તમારી વેબસાઇટ પર આ શોધ, તમે કદાચ વધારે ખર્ચવા જોઈએ ફ્રન્ટ અપ અઠવાડિયા સારી સોફ્ટવેર લેખન, જેથી તમારા બધા વપરાશકર્તાઓને લાભ થાય છે. હવે, ચાલો આ એક કેપ્ચર કરવાનો પ્રયાસ કરીએ લિટલ pictorially, પરંતુ ખૂબ જ સંખ્યાની દ્રષ્ટિએ. 

તેથી અહીં માત્ર જૂની શાળા ચાર્ટ છે. અને મને કહે છે કે આ સમય છે દો. અને તે what-- તો કોઈ વાંધો નથી ખરેખર, ના, નથી સમય. અન્ય ધરી પર મૂકી દો. ચાલો કહે છે કે આ સમય છે દો, અને આ સમસ્યા નું માપ છે. 

અને કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ સામાન્ય રીતે કહી શકે છે આ માત્ર એ. એ જેવી છે અમારા ગો ટુ ચલ, જ્યાં એ એક નંબર, એ નંબર છે, અને તે છે ગમે ઇનપુટ્સ તમારી પાસે સંખ્યા. તેથી આ કિસ્સામાં, એ છે પાના નંબર. તેથી તે 1000 હોઈ શકે છે કિસ્સામાં અમે માત્ર જણાવ્યું હતું. 

તેથી સમય માપવા કોઇ એકમ હોઇ શકે છે. કદાચ, તે બીજી છે. કદાચ, તે દિવસ છે. કદાચ, તે પાનું વળે જેવું છે. વાંધો નથી. તમે ગણતરી કરવા માટે, કે જે કરવા માંગો છો સમય હોઈ શકે છે અથવા સમાન ખર્ચ થશે. 

તેથી તે ખૂબ જ પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, જો હું, દાખલા તરીકે, 1,000 પાનું ફોન પુસ્તક હતું, હું ત્યાં એક બિંદુ દોરે છે જાઉં છું, કારણ કે તે 1,000 પૃષ્ઠો છે, તે લીધો આશરે 1,000 પાનું કરે છે, આપે છે અથવા લો. એક અને પછી જો હું હતી 2,000 પાનું ફોન પુસ્તક, અને હું બીજા ડ્રો કરવા જઇ રહ્યો છું અહીં કોઈ, 2,000 પાનાંઓ માટે કારણ કે, 2000 સેકન્ડ જેવી છે અથવા પાનું કરે છે કે ગમે. અને તેથી જ્યારે હું અગાઉ જણાવ્યું હતું કે, તે એક રેખીય સંબંધ પ્રકારની છે, કે ઇરાદાપૂર્વકની હતી, કારણ કે હું ઈચ્છતો પાછળથી થઈ અધિકાર now-- એક લીટી દોરે. તે એક સીધી પ્રકારની છે રેખા સંબંધ. ઢાળ 1/1, જો તમે કરશે. 

દરમિયાન, બીજા અલ્ગોરિધમનો જણાવ્યું હતું કે, જો તમે 1,000 પૃષ્ઠો મળી છે અને તમે બીજી અલ્ગોરિધમનો ઉપયોગ કરીને કરવામાં આવી હતી, જ્યાં હું 2 દ્વારા ગણાશે, દેવાનો એક સમયે બે પાનાંઓ, હું ડ્રો કરીશું નીચે અથવા મારા મૂળ ડોટ ઉપર ડોટ? 

પ્રેક્ષક: નીચે. 

ડેવીડના MALAN: નીચે, કારણ કે અમે જોયું, તે ખૂબ સમય ઓછો સમય, અડધા લે છે. તેથી કોઈ અડધા પ્રયત્ન કરીશું અન્ય તરીકે ઊંચી છે. અને અહીં જ સોદો, આ કોઈ કદાચ આશરે ત્યાં પ્રયત્ન કરીશું. અને તેથી મારા બીજા અલ્ગોરિધમનો, એ જ રીતે, સમય સાથે રેખીય સંબંધ ધરાવે છે. અને અમે જેમ કે કારણ કે તે ડ્રો કરી શકો છો. 

તેથી હવે, ત્રીજી અને અંતિમ અલ્ગોરિધમનો થોડી ડ્રો સખત હોય છે. પરંતુ તર્ક, 1000 મળી છે, તો મારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો સાથે પાનાંઓ, તે માત્ર મને 10 પગલાંઓ જેમ લેવી જોઈએ. અને હું 2,000 પૃષ્ઠો મળી છે, તો મારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો સાથે, તે મને લેવા ન જોઈએ 10 પગલાંઓ, પરંતુ 11, માત્ર એક વધુ. તેથી અમે માત્ર ભાગ્યે જ આ જોવા માટે જઈ રહ્યાં છો. 

અને તે તારણ છે, જો હું આ પર ઝૂમ, હું છું અસર માટે અતિશયોક્તિ જવા, તે લીટી આકાર, આખરે, એક સીધી વાક્ય નથી કારણ કે, ખરેખર તો તે હતા, તે જેમ વધુ જુઓ કરશે others-- તે ખરેખર એક વક્ર રેખા છે કે, જો આપણે ઝૂમ રહ્યું છે આ જેમ વધુ જોવા માટે. તેને વેલ, ઠીક છે, આ ભાગ અવગણો. તે મારી પેન કોણ રહ્યું હતું. તે એક વક્ર રેખા હંમેશા છે કે વધી, હંમેશા હંમેશા હંમેશા વધી છે, પરંતુ માત્ર ભાગ્યે જ. 

અને તેથી તે સમય જતાં, તમે એક છે સંબંધ વધુ આ જેવા છે. તે લગભગ કોઈ રન નોંધાયો નહીં દેખાય છે. પરંતુ તે અત્યાર સુધીમાં ધીમે ધીમે વધી છે. પરંતુ સાથે લગભગ તમામ બિંદુઓ માટે તમારી X- અક્ષ છે, આડા અક્ષ છે, તે અન્ય લાઇન કરતા નીચા છે. 

તેથી આ એક સંબંધ હોઈ શકે છે એન, જેમાં તમે એ પાના હોય, તમે એ સેકન્ડ લાગે છે. આ એક સંબંધ N / 2 હોઈ શકે છે. તમે એન પૃષ્ઠો છે, તે લે છે તમે એન / 2 સેકન્ડ, અડધા ઘણા. અને આ એક લઘુગુણકીય છે સંબંધ છે, કે જે જો તમે યાદ, લોગ n ઝડપેલાંઓનાં આધાર 2 આ પ્રકારની વૃદ્ધિ, તેથી વાત કરવા માટે. તેથી આ પવિત્ર જેવું છે આ ત્રણ વચ્ચે ગ્રેઇલ અહીં, માત્ર ખૂબ જ છે કારણ કે વધુ કાર્યક્ષમ, પરંતુ તેમાં વધુ જટિલ અમલમાં મુકવું. કોઈ પ્રશ્ન? 

વેલ મને આ કરવા દો દો મને એક ટેક્સ્ટ વિન્ડો ખોલવા તેથી અમે પ્રયત્ન કરી શકો છો અહીં કંઈક નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું. તેથી મને આગળ હવે જાઓ અને આ અલ્ગોરિધમનો અમલ કોડ માઇક સ્મિથ શોધવા માટે, જો તમે કરશે, સ્યુડોકોડનો કોડ. હું જાવા અથવા C ++ નો ઉપયોગ કરવા માટે નથી જતા છું. હું માત્ર પ્રકારની વાપરવા માટે જાઉં છું ઇંગલિશ જેવી વાક્યરચના, કે જે અમે સામાન્ય રીતે સ્યુડોકોડનો કોડ કૉલ કરશે. અહીં, હું એક ખાલી વિન્ડો છે. અને હું ખૂબ જ પગલું 1 કહી રહ્યો છું પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો ફોન પુસ્તક પસંદ છે. પગલું 2 પ્રથમ પાનું માટે ખુલ્લા પુસ્તક છે. પગલું 3 દેખાવ હશે માઇક સ્મિથ માટે પાનું. પૃષ્ઠ પર જો, માઇક કૉલ કરો. બીજું વળાંક પાનું અને પગલું 3 પર જાઓ. થઈ ગયું, ચાલો કહે. 

અને તેથી તે તદ્દન સંપૂર્ણ નથી, જે અમે એક ક્ષણ જોઈ શકશો. પરંતુ ચાલો શું સમજો હું અહીં રજૂ કર્યા છે. તેથી 1 અને 2 અને 3 પગલાંઓ ખૂબ ખૂબ ક્રિયાપદો છે. તેઓ નિવેદનો છો, actions-- આવું. અને તેથી એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા, અમે સામાન્ય રીતે કરશે તેમને નિવેદનો કૉલ કરો અથવા કાર્યો અથવા પ્રક્રિયાઓ, તેમને કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર પર ફોન કરો. પરંતુ તેઓ માત્ર આ કરવા actions-- કરી રહ્યાં છો. 

પગલું 4 મૂળભૂત રીતે જુદા છે, કારણ કે તે પ્રકારની એક પ્રશ્ન પૂછવા છે. તે કહે છે અમે પ્રકારની છો માર્ગ એક કાંટો છે. જો માઇક પાનાં પર હોય છે, કૉલ તેને જેથી ચાલુ જો તમે કરશે, બાકી છે. અને ન હોય તો, કેટલાક પર પાછા જાઓ અન્ય પાનાં અથવા બદલે, માફ કરશો, કેટલાક અન્ય પગલું, પર પાછા જાઓ જે રહ્યાં રચના અમુક પ્રકારના પ્રેરે છે. અને અમે તે ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી કરવું. 

અને ખરેખર, તમે શું જાણો છો? યાહ. બીજું પુસ્તક સ્ટોપ ઓવરને અંતે છે. તેથી અમે એક ત્રીજા પ્રકારના જરૂર શરત, કારણ કે તમે નથી પાનું જાહેરાત દેવાનો રાખી શકો છો nauseum, આખરે કારણ કે, હું પડશે પુસ્તક ઓવરને દબાવો. અને કાર્યક્રમ માં ભૂલ હોઈ શકે છે કે દૃશ્ય ધારણાએ નથી. અને પછી હું માત્ર ભાન, ઓહ, રાહ જુઓ એક મિનિટ, હું ત્રીજા દૃશ્ય જરૂર છે. જો હું પૃષ્ઠો બહાર છું, હું ખરેખર માત્ર બંધ કરવું જોઈએ. નહિંતર, તે અવ્યાખ્યાયિત છે. શું થાય જો હું રાખવા રહ્યું છે પાનું ચાલુ છે અને પાછા જાઓ કહ્યું, આ જ્યારે કમ્પ્યુટર્સ છે સ્થિર અથવા ક્રેશ, જ્યારે તમે ફટકો કે જેવા કેટલાક અણધાર્યું પરિસ્થિતિ. 

હવે, શું માઇક વિશે સ્મિથ ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો ફોન પુસ્તક પસંદ છે, માટે first-- માટે ખુલ્લા પુસ્તક ના, નથી પ્રથમ પાનું આ સમય, વેલ, ઓહ મધ્યમાં છે, કે જે કરશો બીજા અલ્ગોરિધમનો છે. માત્ર ત્રીજા અવગણો દો. 

પ્રેક્ષક: ઓહ, હું દિલગીર છું. 

ડેવીડના MALAN: તે દંડ છે. ચાલો માત્ર third-- ઓપન સુધી અવગણો મધ્ય અને હવે માઇક સ્મિથ માટે જુઓ. પૃષ્ઠ પર જો, માઇક કૉલ કરો. અને પછી શું આપણે અહીં કહી માંગો છો? બીજું શું? અમે આ વ્યક્ત કરી શકો છો રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં. કોઈ અધિકાર જવાબ છે. ઠીક છે, ફરી જો નહિં, પરંતુ અમે જરૂર પ્રયત્ન ઠીક છે, આપણે બે વિભાજિત કરવા માંગો છો, પરંતુ અમે ડાબી જાઓ અથવા જમણી જાઓ કરવા માંગો છો? અમે તે કલ્પના કેવી રીતે વ્યક્ત કરી શકું? વેલ, માઇક કિસ્સામાં, હા, તે વાજબી છે. પરંતુ ઠીક છે, તેથી કે જે વાસ્તવમાં એક સારી બિંદુ છે. કે દંડ છે. અમે આ તર્ક સાથે ચાલુ રાખવા પડશે. So-- 

પ્રેક્ષક: અડધા કરતા પણ ઓછી. ડેવીડના MALAN: અરે વાહ. તેથી બીજું પાનું છે, તો અમે કહી શકશો, ઓછી સ્મિથ કરતાં, સ્મિથ ડાબી, then-- માતાનો જોવા દો, છે આ જટિલ જવા? બીજું પાનું સ્મિથ પહેલાં આવે છે, તો આંસુ અડધા, ફેંકી દેવું કે જે અડધા? 

પ્રેક્ષક: મેં વિચાર્યું કે [અશ્રાવ્ય] હતો. 

ડેવીડના MALAN: હું સુનાવણી છું બંને જવાબો. 

પ્રેક્ષક: છોડી દીધી. ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, ફેંકવું દૂર અડધા બાકી છે, Lakisa તરીકે અગાઉ જણાવ્યું હતું કે, ડાબી અડધા, તો પછી હું પ્રકારની માત્ર જાઓ એક-- હુ અધિકાર પર જાઓ કરવા માંગો છો. અથવા સમકક્ષ, અને હું થોડો કરવામાં અહીં શરૂઆતમાં એક વાસણ ઓફ બીટ, હું અસરકારક કરવા માંગો છો ફરીથી 2 પગલું પર જાઓ, જ્યાં મધ્યમાં અથવા open-- માટે ખુલ્લા અરે વાહ, મધ્ય પાનાંઓ ચાલો માત્ર કહે છે દો. અને આ તે સુધારે છે. તે લાંબા સમય સુધી એક પુસ્તક છે. તે માત્ર એક પુસ્તક અડધા છે, મધ્ય જેથી ખુલ્લા પાના. 

else-- લગભગ ત્યાં હતા. પગલું 6, બીજું પાનું સ્મિથ પછી આવે છે, તો અડધા અશ્રુ, દૂર જમણી અડધા કાઢી, પછી પગલું 2 જાઓ. બીજું છોડી, ચોથા દૃશ્ય જો અમે કોઈ પૃષ્ઠો ચાલુ કરવા માટે બાકી છે. તેથી અમે આ સાફ કરી શકે છે. અને અમે આ સાફ જોઈએ. આ ખૂબ જ સ્યુડોકોડનો કોડ છે, જો તમે કરશે, અત્યંત ઊંચા સ્તર વર્ણન. પરંતુ તે સામાન્ય રીતે વિચાર મેળવે છે. 

અને, ફરીથી, આ કિસ્સાઓમાં, અમે એક શરત ની કલ્પના છે એક શાખા છે, માર્ગ એક કાંટો બનાવે છે, એક નિર્ણય કરે આ તો, આ માર્ગ પર જાઓ, બીજું તો, આ માર્ગ પર જાઓ, બીજું છે, કે જે માર્ગ પર જાઓ. અને આ એક ખૂબ જ સામાન્ય છે પ્રોગ્રામિંગ ટેકનિક જે દિશામાં નક્કી કરવા માટે જાઓ, તેથી વાત કરવા માટે. અને અમે પણ અમુક પ્રકારના હોય છે માળખું રહ્યાં છે, જ્યાં અમે ફરીથી અને ફરીથી કંઈક કરી રહ્યા છીએ. 

હવે, તે બહાર વળે છે, ખૂબ આ ઉદાહરણ તરીકે, સુપર ચોક્કસ હોવા જ મહત્વપૂર્ણ છે. પરંતુ અમે પણ કંઈક જોવા મળે છે અમે તાત્વિક ફોન રાખો. તે ફોન પુસ્તક પસંદ કરવા માટે શું અર્થ થાય છે? અમે હમણાં જ પ્રકારની વાત કરી રહ્યાં છે આ રૂમ માં મંજૂર માટે કે કેટલાક સિમેન્ટીક અર્થ ધરાવે છે. અમને બધા માત્ર પ્રકારની ખબર છે, ઓહ, વેલ, ફોન પુસ્તક બનાવ્યો. કે ખરેખર શું અર્થ છે? ઠીક છે, કે ખરેખર વિસ્તારવા અર્થ એ થાય હાથ, દુર્બળ, આંગળીઓ વિસ્તારવા, આંગળીઓ વચ્ચે પુસ્તક ચૂંટવું, ઊભી રહે છે, તમે તરફ હાથ ખેંચી. અને અમે ખરેખર હોઈ શકે છે આ વિશે મિથ્યાપાંડિત્ય, ખરેખર સુપર ચોક્કસ હોવા તરીકે હું શું કરી રહ્યો છું. પરંતુ તે પગલાંઓ તમામ સામૂહિક છે શું તે એક ફોન પુસ્તક પસંદ થાય છે. 

અને તેથી અગાઉ, જ્યારે હું જણાવ્યું હતું કે, દરેક આ પ્રથમ બે નિવેદનો એક તરીકે ગણી શકાય છે આગળ વધો અથવા એક કાર્ય છે, ખરેખર તે રજૂ શું આપણે કલ્પનાના ફોન રાખે છે. તે એક ઉચ્ચ સ્તર કાલ્પનિક જેવું છે એક સમસ્યા વર્ણન કે ખરેખર ખૂબ થોડા પગલાંઓ સમાવેશ થાય છે. એક અને તેથી આ, પણ, છે પ્રોગ્રામિંગ વિષય રિકરિંગ, જેમાં હું એક કાર્યક્રમ લખી શકે આ ગમે છે વાક્યરચના ઉપયોગ pick_up_phone_book (). અને પછી વાક્યરચના અનુસાર, હું છું કંઈક ચોરી જતાં સૌથી પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ માંથી. 

હવે, પગલું 1 પણ દેખાય છે એક કાર્ય જેમ વધુ, પ્રોગ્રામર કારણ કે તે ફોન કરશે. તે જેમ કે કોડ કે જે કોઈને લાગે છે એક નામ આપવામાં આવે છે અને આપવામાં આવી છે મને અન્ય somehow-- વાપરવા માટે શબ્દો, હું શું લીટી પ્રકાશિત કર્યું કે કદાચ કાર્યક્ષમતા રજૂ હું પણ મારી જાતને અમલ ન હતી. જૂની કોઇએ કરતાં બુદ્ધિશાળી કેહવાય મને પહેલેથી જ બહાર figured તમે કેવી રીતે કલ્પના વ્યક્ત એક ફોન પુસ્તક તેજી. અને તે પાંચ પગલાંઓ જેવું છે હું માત્ર બંધ rattled, મારા માથા ઉપર બંધ. 

પરંતુ તે અથવા તેણી પહેલેથી જ અમલમાં આ તે અનેક પગલાં આપ્યો એ નામ, pick_up_phone_book. અને કૌંસ છે માત્ર શું સૌથી પ્રોગ્રામરો આ જેમ નિવેદનો ઓવરને અંતે નથી. હવે હું પર ઊભા કરી શકે છે તેના અથવા તેણીના ખભા અને ક્યારેય ફરી, એનો શું અર્થ થાય છે તે વિશે વિચારો એક ફોન પુસ્તક પસંદ કરવા માટે. હું માત્ર કહી શકો છો, ફોન પુસ્તક બનાવ્યો. અને તે બરાબર શું છે અમને બધા માનવીઓ અહીં હતી. 

જ્યારે આપણે કદાચ 1 હતા વર્ષ 2 વર્ષ જૂના, જૂના, કોઈ આપણને શીખવે હતી તે શું એક ફોન પુસ્તક પસંદ કરવા માટે અર્થ થાય છે. અને ત્યારથી અમે દૂર બેધ્યાન છે તે ખૂબ જ uninteresting થી યાંત્રિક પગલાંઓ. અને અમે હમણાં જ એક છે સાહજિક સમજ તે શું અર્થ એક ફોન પુસ્તક બનાવ્યો. 

અને હવે તમે પ્રાપ્ત કરાય શકો વધુ જટિલ વસ્તુઓ માટે મકાન બાંધવું. જેમ, કેટલાક લોકો માટે, કે ખરેખર અર્થ હોય છે. ઠેકેદારો માટે, આર્કિટેક્ટ કરવા માટે, કે કેટલાક અર્થ છે. અને તેઓ શું ખબર છે કે, જો કરવું હું જણાવ્યું હતું કે, મકાન બાંધવું જાઓ. 

પરંતુ રૂમ માં અમને સૌથી શકાયું નથી તાત્વિક કે સ્તર સાથે વ્યવહાર. તમે અમને મળી જવા માગો કહેવું જરૂર પાવડો અને કોંક્રિટ વિચાર જાઓ અને લાકડું ટુકડાઓ ખીલી સાથે મળીને અને બીજું ગમે તે એક મકાન મકાન સામેલ છે. અને કારણ કે અમે હોય છે હજુ સુધી સમજી પ્રોગ્રામ કરવામાં શું તે એક મકાન બાંધકામ માટે થાય છે. અમે તાત્વિક નથી. અમે તે કાર્યક્ષમતા નથી. 

અને તેથી તમે જોશો પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ, સામાન્ય રીતે, ખાસ કરીને વધુ આધુનિક ભાષાઓમાં, Java, php, રૂબી અને Python જેવી, તેઓ વધુ પરિપક્વ છો જૂની ભાષાઓ કરતાં, C અને C ++ અને હજુ સુધી તેના જેવી બીજી અન્ય. અને તેથી તેઓ વધુ સાથે આવે છે વિધેય માં બાંધવામાં આવે છે. વધુ કોડ લખવામાં આવ્યું છે ભૂતકાળમાં લોકો દ્વારા આપણે હવે કહી શકો છો અથવા બોલાવવું અથવા વાપરવા માટે, કારણ કે હું hinting છું સાથે આ વાક્ય અહીં પ્રકાશિત. અને તેથી ભલે અમે વાત કરી રહ્યા છીએ સે દીઠ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા વિશે, માત્ર સ્યુડોકોડનો કોડ છે, તમામ વિચારો કે ચર્ચા હજુ પણ છે. અને તે તારણ છે ચોકસાઇ છે સુપર મહત્વપૂર્ણ, કારણ તાત્વિક છે. અને ચાલો પ્રયાસ કરો વાતચીત કે અનુસરે છે. 

હું અકસ્માતે બગડેલું છે શકે છે સ્ક્રીન પર એક સ્લાઇડ ફ્લેશિંગ દ્વારા આ અકાળે. પરંતુ મને એક બહાદુર સ્વયંસેવક માટે પૂછો દો, તમે આવી વાંધો નથી. તમે સામે હશો કેમેરા, જો તમે તે સાથે બરાબર છો. કોઈને આવે છે અને આપવા માંગો છો અહીં તમારા સહકર્મીઓને સૂચનો? હમણાં જ અહીં ઉપર આવે છે અને અહીં ઊભા છે અને કેટલાક શબ્દો કહે છે. 

વિક્ટોરિયા સૌથી હસતાં છે અને સૌથી મારી આંખો ટાળવા. તમે પર આવે છે કરવા માટે તૈયાર હશે? ઠીક છે. અને જો તમારા બેઠકો પર દરેક વ્યક્તિને સ્ક્રેપ કાગળ એક ભાગ બહાર લઇ શકે છે, જો તમે કરશે. જતી કાગળ દંડ છે. આ રીતે આસપાસ આવે છે. અથવા પેપર કેટલાક તમે ગઇકાલે આપવામાં આવી હતી, માત્ર કોઇ ખાલી શીટ કાગળ, જો તમે કરી શકે છે. અને જો તમે કોઇ ન હોય તો, માત્ર જો તમે કરી શકે તમારા પાડોશી પૂછો. 

તેથી ક્ષણ માટે, માટે આ ઉદાહરણ તરીકે, વિક્ટોરિયા ભૂમિકા ભજવે રહ્યું છે પ્રોગ્રામર, એન્જિનિયર, જે તમે કાર્યક્રમ માટે બધા જરૂરિયાતો, કારણ કે એન્જીનિયરિંગ, કંઈક કરવું. અને અમે શું ધારણા જોશો તમે બનાવવા માટે નક્કી કરે છે. અમે કેવી રીતે ચોક્કસ તે માટે પ્રયત્ન કરવા પસંદ કરે છે તે જોવા મળશે. અને આ પ્રદર્શન જાય તો pedagogically સારી રીતે, ભૂલો ઘણાં કરવામાં આવશે, કે જે આપણે પછી પડશે ચર્ચા માટે એક તક તરીકે. પરંતુ તમારા માટે પડકાર જોઈએ તે ભૂલો અવગણવા માટે હોઈ શકે છે, એક સારા પ્રોગ્રામર છે. અને તેથી હાથ પર પડકાર, જો તમે અહીં જવામાં ગમ્યું છો સ્ક્રીન પર વિક્ટોરિયા સામે છે અહીં અને આસ્થાપૂર્વક, તમે કંઈ આ યાદ છે જ્યારે હું સ્ક્રીન પર ચાહકોને એવી. અને આસપાસ ચાલુ નથી, બધા અંતે કારણ કે આ રૂમ માં અન્ય સ્ક્રીન છે કે હું બંધ કરી શકો છો. તેથી આસપાસ ચાલુ નથી. 

વિક્ટોરિયા સામે તે જ ચીસો છે. અને તેમના કામ હવે તમે બધા કહેવું છે કાગળ તમારી ભાગ પર શું દોરે છે. અને અમે જોશો પર આધારિત એકલા મૌખિક સૂચનાઓ, કમ્પ્યુટર કોડ છે, તમે કરશે જો, કેવી રીતે ચોક્કસ તમારા ડ્રોઇંગ are-- તમારા અમલીકરણો છે. અર્થમાં બનાવવા? 

પ્રેક્ષક: યાહ. ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, ચલાવો. 

પ્રેક્ષક: એક ચોરસ દોરો. 

[હાસ્ય] 

ડેવીડના MALAN: અને કોઈ પ્રશ્નો પૂછવામાં આવી શકે છે. માત્ર તમે શું કહ્યું રહ્યાં છો કરી શકો છો. ઓહ, અને જો તમારી પાસે આજે સ્લાઇડ્સ એક ટેબમાં ખોલો, તમારા ટેબ જોવા નથી. ઠીક છે? 

પ્રેક્ષક: બરાબર, એક વર્તુળ દોરે છે. એક slope-- હું ઢાળ કહી શકે છે? ડેવીડના MALAN: તમે ઉપર છે. પ્રેક્ષક: ઢાળ. અને ત્રિકોણ. 

ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર. અને અહીં માત્ર એક ક્ષણ માટે જ રહે છે. અને હું આવવા જાઉં છું માત્ર એક ક્ષણ આસપાસ. અને કોઈ જરૂર તેના પર તમારા નામ મૂકી. મને આસપાસ આવવા દો અને તમારા ડ્રોઇંગ એકત્રિત, તમે તેમને બહાર જબરદસ્ત વાંધો નથી. 

અહીં અમે પાછા મળી છે. હું સ્ક્રીન પર તે પ્રોજેક્ટ પડશે. હું એક ચોરસ જુઓ, એક વર્તુળ, એક ઢાળ, અને ત્રિકોણ. જેથી એક જવાબ ત્યાં હતી. અને ઓહ let's--. આભાર. અહીં અન્ય ભાત છે, અને તેની પાછળ એક. 

તેથી તેઓ બધા ભાવના મેળવવા માટે લાગે છે. આભાર. ત્યાં અન્ય છે, અને અહીં અન્ય એક છે. એક ઢોળાવ અર્થઘટન છે થોડી અલગ છે, થોડી curvy. અને નજીકના, ક્યાં કારણે અદ્ભુત ચોક્કસતા કે જેની સાથે તમે કરેલા વર્ણવેલ, અથવા કદાચ તમે પ્રકારની જોયું તે પહેલાં, આ ખરેખર છે વિક્ટોરિયા ખરેખર શું વર્ણન કરવામાં આવ્યું હતું. 

પરંતુ હવે, તમે જેઓ તે તદ્દન યોગ્ય ન મળી નહોતી, કેટલાક વાંધા અહીં ઓફર કરે છે. તેથી વિક્ટોરિયા પ્રથમ એક ચોરસ ડ્રો જણાવ્યું હતું. અને હવે, અમે ધારણ કરી શકે છે આજે ખાતર દરેક જાણે છે કે કેવી રીતે ચોરસ દોરે છે. પરંતુ તે સંપૂર્ણપણે સ્પષ્ટ છે, અધિકાર નથી? તમે કેવી રીતે બીજું કરી શકે છે એક ચોરસ, અથવા જ્યાં દોરવામાં અનિશ્ચિતતા કેટલાક હોઈ શકે છે અહીં કમ્પ્યુટર માટે? પ્રેક્ષક: સ્થાન અને માપ. ડેવીડના MALAN: સ્થાન, અધિકાર? તમે બધા, અમુક આકાર એક કાગળ સામાન્ય રીતે લંબચોરસ, પરંતુ થોડું વિવિધ માપો. પરંતુ તમે ચોક્કસપણે દોરેલા કરી શકે છે, જો તમે ઇચ્છતા, એક વિશાળ ચોરસ, કદાચ એક નાના ચોરસ. કદાચ, તે ફેરવવામાં આવ્યું હતું. મને નથી લાગતું કે અમે તે જોયું નથી. પરંતુ તે વધુ હીરા કરવામાં આવી છે શકે જેમ પરંતુ હજુ પણ, તેમ છતાં, એક ચોરસ ગાણિતિક. તેથી તે દલીલમાં અસ્પષ્ટ હતી. 

પછી તે એક વર્તુળ દોરે છે જણાવ્યું હતું કે,. તમે કેટલાક તેને આગામી ડ્રો હતી તે છે, કે જે ગેરવાજબી નથી, કારણ કે મનુષ્યો લાગે છે કે વાંચવા માટે હોય છે અધિકાર મોટા ભાગની ભાષાઓ બાકી છે, તેથી નથી ખરાબ અનુમાન. પરંતુ તે વર્તુળ કરી શકે છે ચોરસ અંદર કરવામાં આવી છે, આસપાસ કરવામાં આવી છે શકે છે ચોરસ, અન્યત્ર કરવામાં આવી છે શકે શીટ પર, તેથી દાવાપૂર્વક અસ્પષ્ટ. 

ઢાળ કદાચ હોઇ શકે છે સૌથી સ્વતંત્રતા મૌખિક લેતી કે શું અર્થ થાય છે. અને તમે કેટલાક અર્થઘટન તે squiggly રેખા તરીકે અથવા એક સીધી રેખા અથવા જેમ. અને પછી ત્રિકોણ, પણ, કરી શકે છે રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં લક્ષી કરવામાં આવી છે. તેથી ટૂંકા માં, પણ કંઈક સાથે તમે નજર અને તમે જેમ, વાહ છો, જેથી સરળ, એક બાળક કરી શકે છે આ ડ્રો, સારી નથી ખરેખર, જ્યાં સુધી તમે છો સુપર, સુપર અનુસરણ અને કોમ્પ્યુટર કહી બરાબર શું કરવું. તેથી અમે કરી શકે છે, જો તમારી પાસે કાગળ અન્ય શીટ, ચાલો આ વધુ એક વખત પ્રયાસ કરો. અને હું વિક્ટોરિયા એક આપવા જઈ રહ્યો છું સ્ક્રીન પર અહીં અન્ય ઉદાહરણ છે. અને ફરી, આસપાસ ચાલુ નથી અને તમારી સ્લાઇડ્સ પર નજર નથી. અને હું તેના માટે એક ક્ષણ આપી શકશો આ કેવી રીતે વર્ણવે છે તે વિશે વિચારો. દો નથી, તેમને જોવા તમારી આંખો માં ભય. 

[હાસ્ય] 

અને ફરી, આ સમય લાભ તે ટેકઅવે કેટલાક અને લગભગ દરેક વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરો ઓછા યોગ્ય જવાબ છે. 

પ્રેક્ષક: બરાબર, એક લેવા કાગળ ના ભાગ, જુઓ કાગળ કે ટુકડો મધ્યમાં. કે ભાગ મધ્યમાં કાગળ, સમઘન દોરે છે. 

[હાસ્ય] ડેવીડના MALAN: શું આપણે શીખ્યા? અમે જેથી બંધ રહી હતી. ઠીક છે, તમે કરી શકે છે પુનરાવર્તન દરેક માટે. 

પ્રેક્ષક: ના મધ્યમાં કાગળ ના ભાગ, એક પદાર્થ ડ્રો જે સમઘન જેવો દેખાય છે. 

ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, કે છે બધા તમારી સાથે કામ કરવા માટે વિચાર. મને વિશ્લેષણાત્મક કરવાની મંજૂરી આપે છે અને ખૂબ જ જટિલ નથી, પરંતુ દાવો કરી કે વિક્ટોરિયા ચોક્કસપણે ખૂબ જ વિચારી શકાય તેવું લાગે છે ઉચ્ચ સ્તર અમૂર્ત છે, કે જે ગેરવાજબી નથી. કારણ કે અન્યથા, અમે બધા કરશો ખૂબ નિષ્ક્રિય હોઈ શકે છે, જો આપણે ક્યારેય જેથી ચોક્કસ હોવું જરૂરી હતું બધું સાથે અમે વિશ્વમાં નથી. 

પરંતુ કહ્યું મધ્યમાં હું જવા અમે આવા સારા ટ્રેક પર હતા વિચાર્યું ત્યાં, જેવા ખૂબ જ મધ્યમ પર જાઓ પાનાંની, અને પછી એક સમઘન દોરે છે. તેથી તે અમૂર્ત વિચારવાનો છે, કારણ કે તે હજુ પણ જોવા છે શું સ્ક્રીન પર ખરેખર સમઘન છે. પરંતુ ઘણા તકો છે ત્યાં અર્થઘટન છે. અને હકીકતમાં, ત્યાં છે ઘણા અન્ય રીતે તમે વ્યક્ત કરી શકે છે છે, કે જે હું એક ક્ષણ પ્રસ્તાવ મળશે. તેથી અહીં અમે એક અવતાર છે ચિત્ર whoops-- એક ચિત્ર અવતાર, તેથી તે થોડું ત્રણ dimensionality, જે સરસ છે. 

અહીં અન્ય એક છે, જ્યાં તમે છે એ જ છે, તેમ છતાં તે એક ઓપન સમઘન પ્રકારની છે. કેટલાક લોકો તે થોડો લીધો વધુ ફ્લેટ, બે પરિમાણીય. અને તે દંડ છે. તેથી ત્યાં ખરેખર માં કાગળ કેન્દ્ર. આ એક હું લાગે છે કે તમે પડશે જેમ કે, કારણ કે જો આપણે અહીં જાઓ, આ તે શું વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે. તેથી હવે, મને પ્રસ્તાવ બીજું કેવી રીતે કરીએ અમે આ પરિસ્થિતિ વર્ણવે છે શકે છે. 

પાછા દિવસ, સૌથી એક વધુ સામાન્ય રીતે પ્રોગ્રામિંગ શીખવા માટે કોડ લખી હતી, લખે છે સૂચનો રેખાઓ, કે થોડો નિયંત્રિત સ્ક્રીન પર ટર્ટલ. લોગો અને આ અન્ય ચલો ભાષા નામ પણ હતું. અને ટર્ટલ એક વિશ્વમાં જીવતા હતા. 

તેથી આ લંબચોરસ ધારવું જગ્યા તેમના વિશ્વ છે. અને તમે assuming-- હું શરૂ કરશે ખરેખર ખબર નથી કે કેવી રીતે ટર્ટલ ડ્રો, તેથી તે આ જેમ કરીએ. અને પછી તે શેલ મળ્યું છે અને પછી કદાચ કેટલાક પગ. તેથી જો તમે આ ઓછી હોય શકે સ્ક્રીન પર પાત્ર. 

અને આ પદાર્થ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા ટર્ટલ ફરજ પાડવી હતી ઉપર જવા માટે, નીચે, ડાબી, જમણી અને તેની પેન નીચે મૂકી અથવા તેમના પેન પસંદ છે, જેથી તેઓ ખરેખર સ્ક્રીન પર ડ્રો કરી શકે છે આ ખૂબ જ ફ્લેટ લંબચોરસ વિશ્વમાં. તેથી જ્યાં મને લાગ્યું કે તમે જઈ શકો છો, અને તમે ડ્રાઇવીંગ વિચાર કરવો જોઇએ જ્યાં માનસિક નીચે ત્યારે વર્ણન સૂચનો વધુ સામાન્ય રીતે, હું દાવો કરશે, મૂકવામાં આવે છે તમારી મધ્યમાં નીચે પેન અને અમે છુટકારો મળશે ટર્ટલ, કારણ કે હું નથી કરી શકો છો ખરેખર તેને ખૂબ જ સારી રીતે ચિત્ર રાખો. 

અને હવે, બીજું કેવી રીતે કરી શકે છે હું કહું છું સમઘન ડ્રો? વેલ, અમે ડ્રો કંઈક કહી શકે છે કર્ણ લાઇન છે જે ઇશાન, દાખલા તરીકે, અથવા 45 ડિગ્રી કોણ ઉપરનું છે. અને તે મને અહીં મેળવેલ છે શકે છે. અને હું ખૂબ દૂર સમઘન છું. પરંતુ હવે, હું કંઈક કહી શકે છે જેવા ડાબી 90 ડિગ્રી ચાલુ અને એક લીટી દોરે સમાન લંબાઈ ઉત્તરપશ્ચિમ. અને હું ચાલુ કરી શકે છે સમાન દિશાઓ સાથે. અને તે સરળ નથી ચાલી રહ્યું છે. અને પ્રમાણિકપણે, અમે કદાચ કરશે અહીં પાંચ મિનિટ માટે કરવામાં આવી છે. પરંતુ કદાચ અમે મેળવેલ હશે કંઈક કે, દિવસ ઓવરને અંતે, સમઘન હોવા અંત થાય છે, પરંતુ અમે તાત્વિક અંદર dived આવા નીચા ભાવે તે કરવા સ્તર કે તમે કરી શકતા નથી ખરેખર જુઓ તમે સમગ્ર સુધી શું કરી રહ્યાં છો વસ્તુ પૃષ્ઠ પર ખરેખર છે. અને તેથી આ એક સામાન્ય સિદ્ધાંત છે, ફરીથી, programming-- આ વિચાર તાત્વિક. તે અદ્ભૂત છે શક્તિશાળી, કારણ કે ફરીથી, તે માત્ર જણાવ્યું હતું કે, જે તમામ સમઘન ડ્રો, અમને ખૂબ ખૂબ ખૂબ જ ઝડપથી grok કરશે. અમે હમણાં જ સમજી શકે છે, ઠીક છે, સમઘન દોરે છે. અમે અભિગમ ખબર નથી શકે છે, તેથી અમે થોડી વધુ ચોક્કસ હોઈ શકે છે, પરંતુ અમે સામાન્ય રીતે ચિત્ર કરી શકો છો અથવા ખબર શું સમઘન છે. અને તે ઉપયોગી છે, કારણ કે જો તમે દર વખતે નીચે પ્રોગ્રામર તરીકે બેઠા તમારા કીબોર્ડ કોડ લખવા માટે, તમે જેમ કે અંતે વિચારો હતા તો નીચા સ્તર, અમને કંઈ ક્યારેય કંઈપણ કર્યું હોત. અને ચોક્કસપણે, અમને કંઈ કરશે લેખન કોડ પ્રક્રિયા ભોગવે છે. તે 0 અને 1 ની મા લખી હશે, જે પ્રમાણિકપણે બધા કે લાંબા સમય પહેલા ન હતી મનુષ્યો 0 અને 1 ની કોડ લખી હતી. અને અમે ખૂબ જ ઝડપથી સાથે આવ્યા આ ઉચ્ચ સ્તર languages-- C ++ અને જાવા અને અન્ય. 

તો ચાલો આ એક વખત માત્ર વધુ પ્રયત્ન કરીએ કોષ્ટકો ફ્લિપ કરો, કે જેથી આપણા બધા લાગે છે તક હોય છે તેના બદલે એ જ રીતે. અમે વધુ એક સ્વયંસેવક આ મેળવી શક્યા સમય બોર્ડ આવે છે અને ડ્રો, પાઠ કરવો નથી? બરાબર અરે વાહ,. બેન, પર આવે છે. અને, તમે એક વાર આ કિસ્સામાં બેન બોર્ડ સામનો, બાકી જોવા નથી, અધિકાર નથી જોવા નથી. માત્ર શું તમારા સાથીદારો અહીં તમે કહો. અને બીજું દરેકને માટે રૂમ, તમે હવે પ્રોગ્રામર છે. તેઓ કોમ્પ્યુટર છે. અને ચિત્ર હું અહીં પસંદ કર્યું અગાઉથી આ એક અહીં છે. તેઓ માત્ર-- કરી રહ્યાં છે તેઓ વિચારી રહ્યાં છો એક રમુજી રમૂજ તમામ છે. 

તેથી કોઈને કરવા માંગો નથી કરશે સ્વયંસેવક પ્રથમ સૂચના અથવા નિવેદન છે કે જોઈએ આદેશ બેન પેન? અને અમે આ સામૂહિક કદાચ કરીશ, દરેક વ્યક્તિ એક સૂચના. હું દિલગીર છું? 

પ્રેક્ષક: એક વર્તુળ દોરો. ડેવીડના MALAN: એક વર્તુળ દોરો પ્રથમ વાત હું સાંભળ્યું છે. 

પ્રેક્ષક: ટોચ. 

ડેવીડના MALAN: ઉપર. ઠીક છે, અમે તમને કાઢી નાખો, પૂર્વવત્ કરી શકો છો. અને હવે, બીજું કોઇ. ડેન, તમે આરામપ્રદ હશે આગામી સૂચના ઓફર? 

પ્રેક્ષક: ખાતરી કરો કે, કેન્દ્ર ડ્રો વર્તુળ નીચે, એક લિટલ small-- સાથે કે નાના જગ્યા, એક સીધી રેખા ત્રણ નીચે ડ્રો માર્ગ નિવાસ બોર્ડ નીચે તમારી ડાબી સહેજ કોણ. 

ડેવીડના MALAN: ગુડ. 

પ્રેક્ષક: સહેજ કોણ. 

ડેવીડના MALAN: પૂર્વવત્ કરો, નિયંત્રણ-ઝેડ. ઠીક છે. એન્ડ્રુ, તમે પ્રદાન કરવા માંગો છો આગામી સૂચના અપ? 

પ્રેક્ષક: ખાતરી કરો. તે લીટી નીચે પ્રતિ, વધુ થોડો angle-- whoops-- કદાચ ત્રીજા વિશે લંબાઈ [અશ્રાવ્ય], સહેજ કોણ નીચે અને એક જેવી [અશ્રાવ્ય] લંબાઈ ત્રીજા સ્થાને છે. તેથી હા, કે બિંદુ પ્રતિ, એક લીટી ત્રીજા ડ્રો અગાઉના લંબાઈ ડાબી વધુ લાઇન. 

ડેવીડના MALAN: તે બરાબર? સીધી રેખા, તે બરાબર છે? ઠીક છે, ઓલિવર, તમે કરવા માંગો છો આગામી અપ ઓફર કરવા? 

AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય] થી વર્તુળ નીચે, [અશ્રાવ્ય]. જમણી બાજુ પર દોરો [અશ્રાવ્ય] સેન્ટીમીટર. 

[હાસ્ય] 

ડેવીડના MALAN: મને લાગે છે કે તમે જઈ રહ્યાં છો કે જે ઇંચ અહીં કન્વર્ટ કરવા માટે હોય છે. 

પ્રેક્ષક: રોકો. 

[હાસ્ય] 

ડેવીડના MALAN: બરાબર. [? આરા?] તમે કરવા માંગો છો આગામી અપ ઓફર કરવા? 

પ્રેક્ષક: દોરો [અશ્રાવ્ય] [અશ્રાવ્ય] આ જ ઉચ્ચ. [અશ્રાવ્ય] વર્તુળ, ડ્રો [અશ્રાવ્ય] અને [અશ્રાવ્ય] દોરે છે. 

ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, કોઈ વધુ પૂર્વવત્. એક અથવા વધુ બે સૂચનો કરીએ. ક્રિસ, તમે એક તક આપે છે કરવા માંગો છો? 

પ્રેક્ષક: તળિયે વર્તુળ, [અશ્રાવ્ય] એક સમાન રેખા slopping ડ્રો ડાબી [અશ્રાવ્ય] નીચે. 

ડેવીડના MALAN: બરાબર. એન્ડ્રુ? અમે કરીમ did--? 

પ્રેક્ષક: અધિકાર વાક્યમાંથી શરૂ કરી રહ્યા છીએ, ડાબી લીટી ઓવરને, નીચે, તમે વિશે અધિકાર જાઓ રહ્યા છીએ તે લીટી તરીકે જ લંબાઈ તમે છો, ચિત્રકામ અધિકાર [અશ્રાવ્ય]. [અશ્રાવ્ય] ડિગ્રી, તેથી [અશ્રાવ્ય] જમણી બાજુ પર ડિગ્રી. 

ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર. માતાનો વિરામ દો. હજુ સુધી આસપાસ ચાલુ નથી. માતાનો વિરામ દો, અને ચાલો એક અન્ય પ્રયત્ન પ્રયાસ પહેલાં અમે બેન ઉઘાડી શું તેમણે ચિત્રો દોરવાનું કરવામાં આવી છે. તમે બેન શફલ કરી શકો છો ડાબેથી અથવા ખરેખર, ના, ફક્ત તમે આપી દો અન્ય બોર્ડ, હજુ પણ વધુ સારી. તેથી કોઈને હવે ગમશે અભિગમ વધુ સમય લાગી કે વિક્ટોરિયા અગાઉ લીધો, જ્યાં અમે એક ઉચ્ચ સ્તર તાત્વિક વાત અને માત્ર એક સજા અથવા બે બેન વર્ણન શું વિના ડ્રો નીંદણ માં મેળવવામાં, તેથી આ એક નીચલા સ્તરે, વાત કરવા માટે? વિક્ટોરિયા. [હાસ્ય] પ્રેક્ષક: એક આકૃતિ દોરો વૉકિંગ માણસ. અને તેના પગ અને હથિયારો જમણી બાજુ હોય છે. 

ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, કે બધા તમે વિચાર છે. બધા અધિકાર. આપણે શા માટે બેન ઉઘાડી નથી તે શું કર્યું હતું. તેથી વધાવી એક રાઉન્ડ. ખૂબ સખત કદાચ હતી. 

તેથી પણ અમે વાત કરી રહ્યા છીએ, તેમ છતાં એકદમ કોઈ દ્રષ્ટિએ માત્ર ચિત્રકામ વિશે ચિત્રો, આસ્થાપૂર્વક તમે ખરેખર ડિગ્રી પ્રશંસા કરી શકો છો expressiveness જરૂરી હોઇ શકે છે ક્રમમાં કમ્પ્યુટર શું કહેવું છે. અને હકીકતમાં, હકીકત એ છે કે બેન જેથી ઝડપથી આ દોરવા માટે સક્ષમ હતા ટેસ્ટામેન્ટ સૉર્ટ મદદથી છે ભાષા, કદાચ એક ઉચ્ચ સ્તર ઇંગલિશ આવૃત્તિ છે, કે જે તેને પરવાનગી આપે છે માત્ર શબ્દો વાપરવા માટે, અથવા શબ્દો સાંભળવા વિક્ટોરીયા થી, તેને પરવાનગી આપે છે કે આ માત્ર ડ્રો abstractions-- એક આકૃતિ માટે વૉકિંગ ડાબેથી છે કે જે પ્રકારની તે માટે કેટલાક સિમેન્ટીક અર્થ નથી લગભગ સ્પષ્ટ છે જ્યારે તમે માત્ર છો જણાવ્યું હતું કે, તમારી પેન નીચે મૂકી, ડ્રો જમણી, ડાબી દોરે છે. 

અને તેથી આ પણ એવું જ છે, પ્રોગ્રામિંગ સામાન્ય છે. આ એક જેવી હોવાનું કહેવાય આવશે ખૂબ જ ઓછી સ્તર ભાષા, પ્રોગ્રામિંગ 0 અને 1 ની જો તમે કરશે. અને આ એક ઉચ્ચ સ્તર હશે જાવામાં ભાષા પ્રોગ્રામિંગ, અથવા તે કંઈક. એક એક બીટ વધુ પડતી સાદગીની છે, પરંતુ તે છે ભાવનાત્મક જેવા સૉર્ટ લાગણી કે જે તમને લાગે ત્યારે વસ્તુ અથવા અન્ય એક પ્રકારની મદદથી. જરૂર અહીં હતાશા એક બીટ આવા ચોકસાઇ, પરંતુ તક માટે સાથે થોડો looser પ્રયત્ન અર્થઘટન અહીં. પરંતુ અલબત્ત, ભૂલો પરિણામે ઊભી કરી શકે છે. 

તમે ઘરે માંગો છો, તો અમે વર્ગ આ એક ન કરશે પરંતુ તમે કરવા માંગો છો, તો આ એક ઘરે લાવી, મેં વિચાર્યું અમે આ ડાઇવ કરશે. તમે આ રમવા કરવા માંગો છો તેથી જો તમારા નોંધપાત્ર અન્ય સાથે રમત અથવા બાળકો અથવા જેમ, તમે તેમજ આનંદ શકે છે. 

તેથી આપણે આગળ જવા દો અને એક છેલ્લા જોવા અહીં કોમ્પ્યુટેશનલ વિચારસરણી માટે વસ્તુ. અને તે અમને જ્હોન લાવે ઓલિવર, ક્લિપ માટે તમે છેલ્લા રાત જોઈ હોય શકે, પરંતુ કંઈક તાજેતરના મુદ્દો. થોડા મહિના પાછળ, ફોક્સવાગન તદ્દન સખત ટીકાઓ એક બીટ લીધો શું કારણ માટે, જો તમે જાણો છો? શું તેઓ માટે મુશ્કેલી માં મળી હતી? 

અરે વાહ, જેથી emissions-- તેઓ ઉત્સર્જન હરાવ્યું પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા અનિવાર્યપણે હોવાના પરીક્ષણો તેમના કાર પર્યાવરણ પ્રદૂષણ ઓછું જ્યારે તેમની કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવી હતી અને પર્યાવરણ વધુ પ્રદૂષિત જ્યારે કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવી ન હતી. અને શું વધુ ને વધુ રસપ્રદ છે વિશ્વમાં, તમે અનુમાનિત હોઈ શકે છે જેવા ચર્ચાઓ થી શું છે તેને CarPlay, કાર માટે એપલના સોફ્ટવેરનો અને હકીકત એ છે કે ઘણા અમને વધુને વધુ અમારી કાર ટચ સ્ક્રીન હોય છે, ત્યાં એક ભયાનક રકમ છે લોકોના સોફ્ટવેર કાર આજે, જે પ્રમાણિકપણે વોર્મ્સ જ્યારે સમગ્ર કરી શકો છો ખોલે તે સુરક્ષા અને શારીરિક જોખમ માટે આવે છે. પરંતુ આજે માટે, ચાલો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે માત્ર શું સોફ્ટવેર લેખન સામેલ કે જે સિસ્ટમ gamed છે શકે છે. 

ની વ્યાખ્યા માટે સમસ્યા, અજાણ્યા તે માટે, જ્હોન ઓલિવર પર એક નજર કરીએ. અને સાથે પરિચિત હોય તેવા સમસ્યા, ચાલો તે જોવા દો જ્હોન ઓલિવર મારફતે મજા લેન્સ તેમજ. તેથી, મને આ નાટક હિટ દો હું લાગે છે કે, ત્રણ મિનિટ પરિચય. તે ખરેખર ખૂબ જ. [વિડિઓ પ્લેબેક] -Cars-- ડેવીડના MALAN: દેખીતી રીતે, YouTube પર, it's-- - માં ધ હોંશિયાર અક્ષરો ઝડપી અને ફયુરિયસ ફિલ્મો. આ અઠવાડિયે, જર્મન ઓટોમેકર ફોક્સવેગન પોતે મળે એક કૌભાંડ મધ્યમાં સંભવિત ફોજદારી પ્રમાણ. 

-Volkswagen અબજો માટે સ્વાસ્થ્યવર્ધક છે દંડ, શક્ય ફોજદારી ખર્ચ તેના અધિકારીઓ માટે, કારણ કંપની માફી 11 મિલિયન કાર ઉથલપાથલ માટે તે ઉત્સર્જન પરીક્ષણો હરાવ્યું મદદ કરે છે. 

-Certain ડીઝલ મોડલ તૈયાર કરવામાં આવી હતી આધુનિક સોફ્ટવેર સાથે વપરાયેલ માહિતી, સ્થિતિ સહિત સ્ટિયરીંગ વ્હીલ અને વાહન ઝડપ, તે નક્કી કરવા માટે કાર હતી ઉત્સર્જન પરીક્ષણ પસાર. કે સંજોગોમાં હેઠળ, એન્જિન ઝેરી ઉત્સર્જન ઘટાડો કરશે. પરંતુ કાર બાયપાસ સજ્જ કરવામાં આવી હતી કે જ્યારે તે ચલાવી રહ્યો હતો. ઉત્સર્જન 40 થી 10 વધી સ્વીકાર્ય ઈપીએ સ્તર ઉપર વખત. 

-Wow, 10 થી 40 વખત ઈપીએ કરતાં વધારે માટે પરવાનગી આપે છે. આ સૌથી ખરાબ બાબત છે ફોક્સવેગન ક્યારેય કર્યું છે કંઈક તમે જો કહી શકે છે તમે વિશ્વ યુદ્ધ II ના ક્યારેય સાંભળ્યું ન કરશો. પરંતુ કદાચ કેવી રીતે નિશ્ચિત સાઇન ખૂબ મુશ્કેલી ફોક્સવેગન છે, છે કે જે ખૂબ જ લોકો ટોચ નીચે ઊતર્યા છે. સીઇઓ બુધવારે રાજીનામું આપ્યું નુકસાન નિયંત્રણ કરવા માટે મૂંઝાયેલું, તેણે કહ્યું કે તે અવિરત માફ કરશો હતો, જે મહાન સંભળાઈ સુધી તે બહાર આવ્યું છે તેમણે માત્ર 10% માફ હતી પરંતુ તેમના મોં સજ્જ હતી કૃત્રિમ તેમના sorriness ચડાવવું. અને વચ્ચે, ફોક્સવાગન યુએસ મુખ્ય પોતાની એક માફી હતી. 

-Let આ વિશે સ્પષ્ટ હોય છે, અમારી કંપની અપ્રમાણિક હતી. અને મારા જર્મન શબ્દોમાં, આપણે તદ્દન ખરાબ છે. 

અરે વાહ, પરંતુ તદ્દન ખરાબ અપ જર્મન કામો નથી. અને જર્મન ભાષા ઘણા સુંદર શબ્દસમૂહો છે ફક્ત આ જેવી પરિસ્થિતિ વર્ણવે છે, જેમ કે [જર્મન], જે આશરે અર્થ થાય છે, ઉદાસી આવે છે બિઝનેસ સંબંધિત ખોટા માંથી, અથવા [જર્મન], જે અનુવાદ મુદ્દાઓ પિતા સંડોવતા shaming તરીકે ગેસોલિન વાદળો. તે એક સુંદર ભાષા છે. તે માત્ર જીભ બંધ સેઇલ્સ. અને જે રીતે દ્વારા, જ્યારે કે માણસ માફી નિષ્ઠાવાન સંભળાઈ શકે છે, તે નોંધ્યું છે કે તેઓ રહ્યા હતા વર્થ છે 2016 માટે સત્તાવાર લોન્ચ પક્ષ ફોક્સવેગન Passat, કે ટૂંક સમયમાં જેનો અર્થ થાય છે માફ કરશો કહીને પછી, તેમણે આ જણાવ્યું હતું. 

તમે આવતા માટે ખૂબ ખૂબ આભાર. સાંજે આનંદ માણો. ઉપર આગામી લેની Kravitz છે. 

[સંગીત વગાડવાનો] 

-OK, ઠીક છે, અંત તમારા આગામી સાથે માફી લેની Kravitz નથી સ્વસ્થ પરિતાપ તીણો. તે સામે બુમ પાડીને પાડીને, અમે બોન પૂછવામાં જોવી છે, અને તે કોઈ જણાવ્યું હતું. ફોક્સવાગનની બ્રાન્ડ ધરાવે છે ખરાબ રીતે નુકસાન કરવામાં આવી છે. અને પ્રમાણિકપણે, તેમની નવી જાહેરાત ઝુંબેશ બરાબર મદદ નથી. 

- [જર્મન], અમે ફોક્સવેગન ઈચ્છો છો સાથે તમે છેતરી માટે દિલગીર છીએ અમારા વાહનો. 

[સમાપ્ત પ્લેબેક] જેથી આ હતો: ડેવીડના MALAN ચાર રસ્તા માર્ગ લોગ sorry-- આ એક ચાર રસ્તા માર્ગ હતો મૂળભૂત સમસ્યા રજૂ સોફ્ટવેર, કે જે તમે ચોક્કસ શરતો શોધી કરવાની જરૂર છે. અને તેથી હાથ પર પ્રશ્ન અહીં છે, કેવી રીતે સંભવિત એક કાર નથી, સોફ્ટવેર અમલમાં તરીકે આ પ્રોગ્રામરો દ્વારા, શોધી છે કે તે ખરેખર પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે? તેથી સુપર સ્પષ્ટ કરવા, તેઓ શું કરી રહ્યા હતા પર્યાવરણોમાં કે જ્યાં હતી, પ્રોગ્રામરો figured કાર આવી હતી ચકાસાયેલ છે, તેઓ કોઈક કરવામાં કાર ઓછી ઉત્સર્જન સ્રાવ બહાર કાઢે છે ઓછા, ઉત્સર્જન, તેથી ઓછી ઝેરી ગંદો ધૂમાડો અને આવા. પરંતુ જ્યારે તે સામાન્ય રીતે છે રસ્તા પર ડ્રાઇવિંગ, તે માત્ર એટલું સ્રાવ બહાર કાઢે છે કરશે પ્રદૂષણ કારણ કે તે માગે છે. 

તેથી અમે કેવી રીતે લખી શકે છે આ અલ્ગોરિધમનો માટે સ્યુડોકોડનો? અમે સ્યુડોકોડનો કેવી રીતે લખી શકે છે કાર ચાલી સોફ્ટવેર માટે? હું તેનો અર્થ, એક nutshell માં, તે ઉકળે આ કંઈક નીચે. જો પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે, ઓછી સ્રાવ બહાર કાઢે છે. વધુ બીજું બહાર કાઢે છે. પરંતુ તે થોડો છે ખૂબ ઊંચા સ્તર, અધિકાર? 

શું આ કારણ કે ડાઇવ કરવા માટે પ્રયાસ કરીએ પરીક્ષણ સાધન હોવાની તાત્વિક. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તમે કંઇ ખબર હોય તો પણ પ્રશ્નો કાર વિશે શું સૉર્ટ તમે ઓર્ડર નક્કી કરવા માટે જો પૂછો શકે છે તમે પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહ્યાં છો, તો તમે કાર છો? શું લક્ષણો હોઈ શકે છે જો એક કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવે છે પ્રસ્તુત? 

પ્રેક્ષક: પરીક્ષણ સાધનો. 

ડેવીડના MALAN: પરીક્ષણ સાધનો. તેથી જો ચકાસણી સાધન નજીકના, તો પછી ઓછી સ્રાવ બહાર કાઢે છે. તેથી હું અમલ કલ્પના કરી શકે છે કેમેરા અમુક પ્રકારના સાથે અથવા શોધવા તમે શું આસપાસ છે. અને મને પ્રસ્તાવ, કે દો માત્ર ખૂબ જટિલ લાગે ખરેખર વધારાના હોય માત્ર તે હેતુ માટે હાર્ડવેર. 

પ્રેક્ષક: તમે છો, તો પાર્ક, જો તમારી હૂડ ખુલ્લો છે. 

ડેવીડના MALAN: પાર્ક અથવા હૂડ ખોલો, જેથી તે સારી છે. 

પ્રેક્ષક: અને કાર ચાલી. 

ડેવીડના MALAN: તેથી તે થોડો છે વધુ concrete-- અને કાર ચાલી. તેથી આ એ જોડાણમાં હશે થોડા અલગ શરતો, જો તમે કરશે. જેથી કાર પાર્ક છે, અને તે પણ જો જોકે આ એક ખૂબ જ યાંત્રિક વસ્તુ છે ખાસ કરીને, હું કરી શકે છે સોફ્ટવેર લખી કલ્પના, ખાસ કરીને કારણ કે ત્યાં ઘણી વાર ત્યાં એક પ્રકાશ છે આ દિવસોમાં, હું ત્યાં કલ્પના કરી શકે છે છે સોફ્ટવેર કે જે દૃશ્યો ક્વેરી કરી શકો છો અથવા શું નથી, તો તમે પાર્ક, છે ડ્રાઇવ તમે, તમે વિપરીત છે. અને હું પાછળ એક વિચાર કરી શકો છો જવાબ કે જે ક્યાં તો હા છે અથવા પ્રશ્નો તે પ્રકારના કોઈ. 

અને તેથી હું પણ કદાચ જવાબ શકે એક પ્રશ્ન જેમ, હૂડ ખુલ્લો છે. કદાચ, ત્યાં સેન્સર અમુક પ્રકારની છે કે જે ક્યાં તો મને પાછા આપે છે 1 અથવા 0, સાચું કે ખોટું, હૂડ ખુલ્લો છે. અને પછી કાર ચાલી, હું શોધી શકે કે કોઈક શું પદ્ધતિ મારફતે? જેમ, કાર ચાલી રહ્યું છે, હું શોધી શકે છે કે તે પર છે, હું અચાનક શોધી શકે કે કાર આગળ વધી રહી છે? 

પ્રેક્ષક: RPM પણ. 

ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી ત્યાં હંમેશા સોય કે તમે દર કેટલા પરિભ્રમણ કહે મિનિટ વ્હીલ્સ અનુભવી રહ્યા છે. અને તેથી હું કે જોવા શકે છે. અને જો તે 0 નથી, કે કદાચ એનો અર્થ એ થાય કાર આગળ વધી રહી છે. પરંતુ અમે એક હોય છે થોડી કાળજી ત્યાં, because-- માતાનો છે આ સરળ દો જો આપણે માત્ર જણાવ્યું હતું કે, જો કાર ચાલી, અમે હમણાં જ ઓછી સ્રાવ બહાર કાઢે છે કરવા માંગો છો નથી, અમે માંગો છો, તો કાર ચાલી રહ્યું છે અને તે પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે. 

તેથી ત્યાં થોડા અન્ય છે ઘટકો છે કે જે જાણતા ધારણા સોફ્ટવેર કરી છે, કારણ કે ગેરહાજર વાસ્તવિક સ્રોત કોડ, તમે માત્ર પ્રકારની પરથી અનુમાન દોરવું કરી શકો છો માટે તેની કાર ભૌતિક અસરો શું નીચે ચાલુ કરી શકે છે સોફ્ટવેર હૂડ. જેથી કાર ચાલી રહ્યું હોય અને કદાચ, તો કહે છે, પાછળના વ્હીલ ખસેડવાની, આ સૂચક હોઈ શકે છે ટેસ્ટ અમુક પ્રકારની? હું અહીં શું hinting છું? અરે વાહ, કદાચ, તે એક પર છે તે રોલર વસ્તુઓ, જ્યાં વ્હીલ્સ જેવી દેવાનો છે સામે અથવા પાછા, શું તે ફ્રન્ટ વ્હિલ છે તેના પર આધાર રાખીને કે રીઅર વ્હીલ ડ્રાઇવ, તેથી વ્હીલ્સ અડધા ખસેડવાની છે, પરંતુ અન્ય બે નથી, જે વાસ્તવિક દુનિયામાં એક વિચિત્ર પરિસ્થિતિ છે. તમે પર ડ્રાઇવિંગ કરી રહ્યાં છો, તો રોડ, કે ન થવું જોઈએ. પરંતુ જો તમે એક વખાર છો જો રોલર સિસ્ટમ અમુક પ્રકારની પર, કે ખરેખર થાય શકે છે. 

હું લોકો પણ કદાચ દરખાસ્ત કરી હતી કે લાગે છે, જો કાર ચાલી રહ્યું હોય અને સ્ટીયરિંગ છે ખસેડવાની વ્હીલ, કે પણ એક સંકેત હોઇ શકે છે, કારણ કે તે માટે વાજબી છે એક રસ્તા પર એક સીધો જેવા. પણ પછી, માનવ કદાચ તે થોડો અથવા ચોક્કસપણે આગળ વધી થોડી સેકન્ડો પર. અથવા કોર્સ મિનિટ, મતભેદ તે છે નથી માં fixated કરી રહ્યું બરાબર એ જ સ્થિતિ છે. 

તેથી અન્ય શબ્દોમાં, અમે substraction લઇ શકે છે, છે તમે પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે, અને કાર્યક્ષમતા તોડી આ ઘટક ઘટકો માં. અને તે ખરેખર શું ફોક્સવેગન છે ઇજનેરો કોઈક હતી. તેઓ સભાનપણે સોફ્ટવેર લખ્યું જો કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવે છે, શોધવા તેથી ઓછી છે, બીજું સ્રાવ બહાર કાઢે છે સામાન્ય રીતે બહાર કાઢે છે. 

અને સમસ્યા અહીં પણ, કે સોફ્ટવેર છે કંઈક તમે ખરેખર સિવાય જોઈ શકો છો તમે કહેવાતા સ્રોત કોડ છે. તેથી ત્યાં બે અલગ અલગ પ્રકારના છે code-- ઓછામાં ઓછા બે અલગ અલગ પ્રકારના વિશ્વમાં કોડ. ત્યાં કહેવાય કંઈક સ્ત્રોત છે કોડ છે, કે જે શું વિપરીત નથી અમે લખી રહ્યો છું, સ્ત્રોત કોડ. 

આ સ્રોત કોડ માં લખાયેલ છે એક ભાષા સ્યુડોકોડનો કહેવાય છે, જે ફક્ત કંઈક ઇંગલિશ જેવા છે. ત્યાં તે કોઈ ઔપચારિક વ્યાખ્યા છે. પરંતુ સી, જાવા, C ++, તે તમામ ઔપચારિક ભાષાઓ છે કે, જ્યારે તમે તેમને લખવા, શું તમારી પાસે લખાણ સ્રોત કોડ સમાવતી ફાઇલ છે. 

પરંતુ ત્યાં પણ કંઈક છે વિશ્વ મશીન કોડ તરીકે ઓળખાય છે. અને મશીન કોડ છે, કમનસીબે, માત્ર 0 અને 1 ની છે. જેથી મશીન કોડ શું છે મશીનો અલબત્ત સમજી. સોર્સ કોડ મનુષ્યો શું સમજી છે. 

અને સામાન્ય રીતે નથી, પરંતુ હંમેશા ત્યાં એક કાર્યક્રમ છે કે પ્રોગ્રામર વાપરે છે કે જે સ્રોત લે કોડ અને મશીન કોડમાં તે કરે છે. અને તે કાર્યક્રમ છે સામાન્ય રીતે એક કમ્પાઇલર કહેવામાં આવે છે. તેથી તમારા ઈનપુટ સ્ત્રોત કોડ છે, તમારી આઉટપુટ, મશીન કોડ છે અને કમ્પાઇલર એક ભાગ છે સોફ્ટવેર કે જે પ્રક્રિયા કરે છે. તેથી આ ખરેખર સરસ રીતે નકશા અમારા ઇનપુટ્સ, ગાણિતીક નિયમો, આઉટપુટ આપે છે. 

પરંતુ આ એક ખૂબ ચોક્કસ અવતાર છે કે, કે જે કહે છે, પણ જો તમે ફોક્સવાગનની એક માલિકી કે આ દોષિત છે કાર, તે તમને માત્ર ખોલી શકે છે ગમે છે હૂડ અથવા વપરાશકર્તા માર્ગદર્શિકા ખોલવા કે જુઓ સ્રોત કોડ, કારણ કે સમય દ્વારા તે તમારા ડ્રાઇવ વેમાં માં તમારી કાર સુધી પહોંચે છે તે પહેલાથી જ કરવામાં આવી છે 0 અને 1 ની રૂપાંતરીત. અને તે ખૂબ જ હાર્ડ અશક્ય નથી, પરંતુ કંઈ પણ ખૂબ છૂટુંછવાયું, વેરાયેલું એકઠું કરવા માટે ખૂબ જ હાર્ડ માત્ર જોઈ અંતર્ગત 0 અને 1 ની. તેથી જો તમે તે બહાર આકૃતિ કરી શકો છો, આખરે, તો તમે કેવી રીતે એક મશીન સમજવા operates-- ઇન્ટેલ inside-- જો તમે સમજો ઇન્ટેલ આર્કિટેક્ચર, પરંતુ તે ખૂબ જ સમય વપરાશ છે. પણ ત્યાં, તમે કદાચ બધું જોવા માટે સમર્થ હશે તે કોડ ખરેખર કરી શકો છો. 

આ કે આ વિશે કોઇ પ્રશ્નો પ્રક્રિયા પ્રકારની વધુ સામાન્ય રીતે? અને ખરેખર, આપણે આ ચર્ચા ગૂંચ કરી શકો છો એપલ ગઈકાલે ચર્ચા માટે. આ પણ છે શા માટે એફબીઆઇ માત્ર કરી શકો છો જાઓ અને શંકા ફોન જોવા અને, કોડ ઓફ લાઇન્સ શોધવા માટે દાખલા તરીકે, પાસકોડ સક્રિય છે કે અથવા તે 80 મિલિસેકન્ડ વિલંબ સક્રિય કરે છે. કારણ કે સમય દ્વારા તે સાથી આઇફોન પર, તે પહેલાથી જ કરવામાં આવી છે 0 અને 1 ની રૂપાંતરિત. 

વેલ, અહીં વિરામ દો અમારા કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર જુઓ. અમે શા માટે 15 મિનિટ વિરામ લેતા નથી. અને જ્યારે અમે પાછા, અમે પડશે પ્રોગ્રામિંગ પર એક નજર પોતે અને કેટલાક મેપ શરૂ આ ઉચ્ચ સ્તર વિચારોનું એક વાસ્તવિક માટે, રમતિયાળ, તો પ્રોગ્રામિંગ ભાષા. 