[Reprodución de música]
>> DAVID J. Malan: Todo ben, iso é CS50.
E esta é unha semana.
Entón lembro a última vez a semana cero,
Nós nos concentrados en pensamento computacional.
E a transición de que a
Cero, a programación gráfica
linguaxe dos nosos amigos
no Media Lab do MIT.
>> E co Scratch, que exploran
ideas como funcións e condicións,
e loops e variables, e mesmo
eventos e debates, e máis.
E hoxe, imos
continuar a utilizar estas ideas,
e realmente levalos para
concedido, pero traducilo las
a outro idioma coñecido como C. Agora
C é unha linguaxe máis tradicional.
É un nivel máis baixo
a linguaxe, se quere.
>> É puramente textual.
E así, a primeira vista, é
todo vai mirar un pouco críptica
se nunca programou antes.
Nós imos ter
punto e coma e parénteses,
e chaves, e moito máis.
Pero entender que, aínda
aínda que a sintaxe sexa
sobre a mirar un pouco familiarizado
a maioría de vós, ver ademais.
E tentar ver as ideas
que son, de feito, familiar,
porque aquí a semana un o que
comezaremos a facer é comparar,
Inicialmente, Raspe contra C.
>> Así, por exemplo, recordar que cando
aplicou o primeiro dos nosos programas
último, tivemos un bloque que parecía
un pouco algo como isto-- cando
bandeira verde premendo, e despois tivemos
Un ou máis pezas do puzzle, abaixo dela,
neste caso, dicir, Ola mundo.
Entón, en realidade, en perigo,
cando premo que a bandeira verde
para realizar o meu programa, de xeito
falar, son
os bloques que son executadas, ou correr.
E, especialmente, risco
dixo, Ola, mundo.
>> Agora, eu podería especificar
diferentes palabras aquí.
Pero imos ver que, de feito, moitos
destes blocks-- e, en realidade,
C en moitas funcións no se pode
parametrizada ou personalizado
para facer cousas diferentes.
De feito, en C
Quere converter agora
este programa Raspadinha
a esta outra lingua,
nós estamos indo a escribir un
pouco algo así.
>> Concedida, hai algunha estraña
sintaxe hai máis probable, int,
e parénteses e sen efecto.
Pero printf-- mesmo que faría
creo que sería só impresión.
Pero de impresión significa impresión
formato, como veremos en breve.
Esta literalmente imprimirá
para a pantalla que quere
está dentro destes parénteses, que
Claro que neste caso é, Ola mundo.
>> Pero vai notar algunhas outras
sintaxe, algunhas comiñas,
que os parénteses ao final,
o e coma e similares.
Polo tanto, hai un pouco de sobrecarga,
por así dicir, cognitivamente tanto
e sintaticamente, que imos
ter que lembrar antes de tempo.
Pero entender que coa práctica,
iso vai comezar a ir para fóra en ti.
>> De feito, imos concentrar no que un
función specifically-- neste caso
dicir Hola mundo.
Entón, digamos que é a función.
Ola, mundo é o seu parámetro,
ou argumento, a personalización.
>> E a equivalencia en C é só
será esta unha liña aquí,
onde printf equivale a, digamos,
a cadea entre comiñas dobres, Ola
mundo equivale, por suposto,
ao que está no cadro branco alí.
E a barra invertida n, aínda que un pouco
estraña e ausente a partir de cero,
simplemente vai ter o efecto que
ver nun ordenador, como o meu Mac ou PC,
de só movendo o
cursor á seguinte liña.
É como bater
Intro no teclado.
>> Entón, imos ver iso de novo antes de tempo.
Pero, primeiro, imos dar un ollo neste
outro exemplo, no caso de lacetes.
Tivemos este loop para sempre na última vez,
que foi unha serie de pezas do puzzle
que fixo algo literalmente
sempre-- neste caso
dicir Hola mundo, Ola mundo,
Ola mundo, Ola mundo.
Polo tanto, é un loop infinito por deseño.
>> C, se queremos aplicar este
mesma idea, poderiamos simplemente facelo.
Mentres verdade, printf Ola mundo-- agora
mentres, só semanticamente, tipo de
evoca a idea de facer
algo máis dunha vez, e de novo, e de novo,
e por canto tempo?
Ben, lembre que true--
realidade é só o un.
>> Certo é, por suposto, sempre certa.
Polo tanto, é unha especie de sentido
declaración só para dicir verdade.
Pero, en realidade, este é deliberada,
porque de ser verdade é só sempre certo,
que mentres verdade só indica,
Un pouco indirectamente
que as liñas de código
entre esas claves
debe só realizar de novo, e de novo,
e de novo, e nunca realmente parar.
>> Pero se quere que o seu
loop para deixar, como nós
fixo a última vez con algo parecido
iso, repita os seguintes 50 veces,
no C, podemos facer o mesmo co que hai de
chama a palabra clave para o loop--
non sendo á vez, pero para.
E entón temos algunha nova sintaxe aquí,
con int i é igual a 0, i inferior a 50,
i ++.
E nós imos voltar a iso.
Pero iso é simplemente como iríamos
traducir o conxunto de bloques de raspadinhas
para un conxunto de liñas de código C
>> Mentres tanto, considerada variables.
E, de feito, nós só
vin un un momento atrás.
E no caso de cero, se
quería declarar unha variable chamada i
para i sendo enteiro, só un número,
e queremos configuralo para algún valor,
usariamos este laranxa
bloquear aqui-- establecer i a 0.
>> E veremos hoxe e
ademais, como a semana pasada,
programadores fan case sempre
comezar a contar desde cero, realmente
por convención.
Pero tamén porque recollida xunto
nosa discusión de par,
o menor número posible
representan con calquera número de bits
é só será 0 si.
E por iso imos xeralmente comezan
arrincar mesmo nosas variables a 0.
>> E en C a facer o mesmo,
imos dicir int
por enteiro, eu só por convención.
Podería chamar esta variable
o que eu queira, así como en perigo.
E entón é igual a 0 só cessionários
o valor 0 da dereita
e poñelas na variable, ou a
recipiente de almacenamento fai, na parte esquerda.
E o punto e coma como imos see-- e
vimos algúns deses já--
só significa final de pensamento.
Avance para facer outra cousa
nas liñas que seguen.
>> Agora, o que pasa con expresións booleanas?
Lembre que en risco,
Estes eran expresións
que son certas
ou preguntas false--,
Realmente, que son certas ou falsas.
Así, no caso do Scratch, poderiamos
facer unha pregunta sinxela como este,
é i menos de 50?
Entón eu, unha vez máis, é un número enteiro.
Quizais estamos a usalo
nun programa de arañazos
manter o control de unha puntuación
ou algo así.
Polo tanto, esta sintaxe aquí Risco
Significa só que, se i menos de 50?
Ben, por sorte, algo está
simple en C. E para traducir,
iso sería simplemente dicir i menos
de 50, utilizando a clave familiarizados
no teclado.
>> Mentres tanto, se quería
dicir algo máis xeral,
como, ben, é x menos y onde cada
de X e Y son, eles mesmos variables?
Podemos facer o mesmo
no C, desde que temos
creou estas variables xa.
E veremos como
facelo antes de tempo.
Simplemente diría x inferior a y.
>> Entón, está empezando a
ver algunhas semellanzas.
E aquelas persoas que fixeron
Cero eran certamente
inspirado por algunhas destas ideas básicas.
E vai ver este tipo de
sintaxe en moitos languages--
non só cero, non
só C, pero Python,
e JavaScript, e
outras linguas aínda.
>> Imos considerar outra construción
de C, a noción dunha condición,
facendo algo condicional.
Se algo é certo, facelo.
É unha especie de programación
equivalente a unha bifurcación na estrada.
Quizais sexa unha de dúas vías garfo,
un garfo de tres vías, ou máis.
E en perigo, poderiamos
visto algo así.
>> Entón que é un gran problema.
Pero considere o parente
simplicidade da lóxica.
Se x é menor que y, a continuación, dicir x é menor
que Y, o resto si x é maior que Y,
logo dicir que x é maior que y.
E, a continuación, loxicamente, se
pensas que volta a rabuñar
ou só a súa propia intuición humana,
así, se x non é maior que Y, e X
non é menos que Y, entón está claro
x será igual a y.
Polo tanto, neste caso, por asentamento
os bloques de raspadinhas,
podemos conseguir un tres
xeito bifurcación na estrada?
>> Mentres tanto, se queremos
facelo en C, é indiscutibelmente
parece un pouco simpler--, polo menos,
xa que familiarizarse coa sintaxe.
Se X é menor que Y,
printf x é inferior a y.
Senón, se x é maior que Y,
printf x é maior que y.
Else printf x é igual a y-- e,
unha vez máis, con aqueles barra invertida remata pronto
para estas novas liñas de modo que se
Realmente foi este tipo de programa
sería só mover
o cursor ao final,
á seguinte liña da pantalla.
>> Agora, con todo risco tivo outra
recursos máis sofisticados, única
algúns dos cales imos
inicialmente pasar ao mundo do C.
E un deles foi
chamado dunha lista en perigo.
E este foi un especial
tipo de variable que
permítelle almacenar moitas cousas
na volta, atrás, cara atrás, cara atrás.
>> C, que non teñen
listas, de per si, pero algo
que son máis xeralmente
chamado de matrices, aínda imos
voltar máis tarde este semestre
a ollar para algo
chamado dunha lista, ou realmente unha lista ligada.
Pero, por agora, o máis próximo
equivalente en C para nós
Vai ser algo
chamado dunha matriz.
E unha matriz é simplemente unha
tipo especial de variable
que lle permite almacenar datos
atrás, cara atrás, cara atrás, cara atrás.
>> E, de feito, en perigo,
se queriamos para acceder
o primeiro elemento dunha matriz ou
un lista-- e eu vou chamalo,
por convención, argv, o argumento
vector, pero máis sobre iso antes de tempo.
Se eu queira comezar no primeiro elemento
de argv, no mundo do scratch
realmente fai normalmente
comezar a contar a partir do 1.
>> E así eu podería obter o elemento 1 da argv.
Isto é só como MIT aplicado
a noción de listas.
Pero en C, vou
máis simple só dicir, argv,
que de novo é o nome do meu
lista-- ou para ser claro, unha matriz.
E se eu queira o primeiro
elementos, eu vou
usar corchetes, o que
Pode non frecuentemente usado en un teclado.
>> Pero 0 significa só, me o primeiro.
Entón, de vez en cando e como
o tempo pasa, imos
para comezar a ver estas dicotomias
entre cero e C,
en que cero usa un.
Nós en C usan 0 aquí.
Pero vai ver rapidamente
Despois de entender
os fundamentos de cada lingua, que
esas cousas comezan a estar aínda máis
familiarizado coa práctica e práctica.
>> Entón imos realmente ollar agora para un programa.
Aquí debería ser o primeiro da nosa C
código fonte de programas completos.
E o programa que imos
para ofrecer a consideración
é o que equivale
para que no inicio peza cero.
>> Entón aquí, temos o que é
sen dúbida, o programa máis simple C
pode escribir que
realmente fai algo.
Agora, imos ollar o pasado
por agora, ha inclúen,
io.h serie, e ambos ángulo
corchetes, e int e baleira,
e as chaves, e así por diante.
>> E imos só centrar
o que, polo menos, intuitivamente,
Pode ir para fóra en ti xa.
De feito, o principal, eu non sei
necesariamente saben o que é iso,
pero moi parecido cero tiña que cando
bandeira verde premendo parte do enigma,
o mesmo ocorre con C como linguaxe de programación
ten unha peza principal de código que
corre por defecto. E, de feito,
é, literalmente, será chamado principal.
>> Así principal é unha función.
E é unha función especial que hai
en C que, cando executar un programa,
é principal que corre por
estándar. No mundo do scratch,
era xeralmente cando a bandeira verde
premendo que foi executado por defecto.
>> Mentres tanto, vimos isto antes,
printf ou imprimir formato, que é
vai ser unha función que vén con
C, xunto con unha morea de outros,
que a vontade de tempo e tempo
de novo, a fin de facer exactamente
como o propio nome suxire, imprimir algo.
O que queremos imprimir?
Ben, imos ver que
por personaxes que encerran
como o mundo these-- Ola,
barra invertida n entre comiñas dobres,
podemos dicir exactamente printf
o que imprimir na pantalla.
>> Pero, a fin de facer
que, por desgraza
que tomar algo que é
xa enigmática para nós seres humanos,
pero polo menos é algo readable--
afiada inclúen, io.h estándar, int,
principal, baleiro, printf, toda a maxia
encantamentos que acabamos de ver na pantalla.
Pero nós realmente temos que
ir máis misterioso aínda.
Primeiro necesitamos traducir o código
que escribir en código máquina.
E lembro desde a semana pasada que as máquinas,
polo menos os que sabemos aquí,
no fin do día única
comprender ceros e uns.
>> E, meu Deus, se tivésemos que escribir estas
ceros e uns que realmente programa,
que sería moi, moi rápido
levar a diversión fóra de calquera cousa.
Pero resulta que, por semana pasada
que eses patróns de ceros e uns
só ten significado especial.
En certos contextos,
poden significar números.
>> Nalgúns contextos, poden significar
letras ou cores, ou calquera número
doutras abstraccións alí enriba.
Pero, así como o seu ordenador ten
unha CPU, Central Processing Unit,
ou o cerebro no seu ordenador.
É xeralmente Intel
dentro, porque iso é
unha das maiores empresas
que fai CPUs para ordenadores.
>> Ben, CPUs Intel e outros
simplemente decidir anticipadamente
que certos patróns de ceros e
queridos debe significar cousas específicas.
Certos patróns de ceros e uns
significará, imprimir esta a pantalla,
ou engadir eses dous números, ou
restar eses dous números,
ou mover este anaco de datos de
memoria do meu ordenador aquí,
ou calquera número de outras nivel moi baixo,
pero en definitiva útil, operacións.
Pero, por sorte, nós, humanos, non van
ter saber ese nivel de detalle.
De feito, así como a última vez, onde nós
abstraída de novo, e de novo, e de novo,
construción de moi baixo nivel
primitivos como ceros e uns
a conceptos de nivel máis alto
como números e letras,
e cores, e máis,
Tamén podemos como programadores
estar sobre os ombreiros de
outros que viñeron antes de nós
e utilizar o software que outra
persoas teñen escrito antes US--
é dicir, programas chamados compiladores.
>> C é unha linguaxe que
xeralmente é compilado,
o que significa converter a partir
código fonte para código de máquina.
En particular, o que significa isto
é que, se ten a súa fonte
código que mesmo escribe, como nós en breve
vai en só un momento na pantalla,
e quere convertelo-lo
finalmente, a máquina code--
estes ceros e uns que
só o seu Mac ou PC
understands-- ten un primeiro
alimentar ese código fonte en como
entrada para un especial
programa chamado compilador,
a saída dos cales nós
que ver é o código de máquina.
E, de feito, a última vez que nos falamos
sobre, realmente, ao final do día,
resolución de problemas.
Ten entradas.
E ten saídas.
E ten algún tipo
do algoritmo no medio.
>> Algoritmos poden certamente ser
aplicadas en software,
como vimos con pseudocódigo a semana pasada
e, como veremos con código real
esta semana.
E así un compilador realmente só
ten un conxunto de algoritmos dentro
de que sabe como
converter as palabras clave especiais,
como principal, e printf,
e outros que acabamos
viu nos patróns de ceros e
quen Intel dentro e outras CPUs
realmente entende.
Entón, como imos facelo?
Onde é que imos conseguir un compilador?
>> A maioría de nós aquí ten un Mac ou PC.
E está executando Mac VOS, ou
Windows ou Linux ou Solaris,
ou calquera número de outras
sistemas operativos.
E, de feito, poderiamos
saír na web
e baixar un compilador
para o seu Mac ou PC
para o seu sistema operativo en particular.
Pero todos nós sería en
páxinas diferentes, por así dicir.
Teriamos algo
diferentes opcións.
E as cousas non funcionan do mesmo xeito.
E, de feito, a día de hoxe
moitos de nós non usan
programa que se executa só nos nosos portátiles.
Pola contra, usan algo
como un navegador que
permítenos acceder web-based
aplicacións na nube.
E aínda este semestre,
imos facer exactamente isto.
Imos escribir aplicacións ou
software usando code-- non C,
pero outras linguaxes como Python e
JavaScript-- que son executados na nube.
>> E para facelo, nós mesmos
durante o semestre
vai realmente usar unha base de nube
ambiente coñecido como CS50 IDE.
Esta é unha programación baseada en web
ambiente ou de desenvolvemento integrado
ambiente, IDE, que está construído enriba dalgúns
software de código aberto chamado Cloud 9.
E nós fixemos algún pedagóxica
simplificacións para el
para ocultar certos recursos no
as primeiras semanas que non precisa,
Despois de que pode
revelalo-los e facer máis
o que quere co medio ambiente.
>> E iso nos permite, tamén, a
pre-instalar determinado programa.
Cousas como un chamado CS50
biblioteca, que veremos en breve
ofrece-nos en C con algún
funcionalidade adicional.
Entón, se vai para, en última instancia, CS50.io,
lle será solicitada a entrar,
e unha vez que fai e crear
unha conta para libre,
será capaz de acceder a un
ambiente que parece bastante como este.
>> Agora, iso está en modo estándar.
Todo é bo e
brillante na pantalla.
Moitos de nós teñen o costume de
traballando peza CS50 que é
moi tarde para a noite.
E así algúns de vostedes poden preferir
transformalo en modo noite, por así dicir.
>> Pero, en definitiva, o que está
veremos dentro CS50 IDE
é de tres areas-- distinta
unha área na que a esquerda
os seus arquivos serán en
nube, unha área na esquina superior dereita
onde o código será editable.
Vai ser capaz de abrir
guías individuais para calquera programa
que escribir este semestre dentro
dese ángulo superior dereito.
E entón máis arcanely,
e aínda así potente,
será esa cousa na
bottom coñecido como unha fiestra de terminal.
>> Esta é unha vella escola
Command Line Interface,
ou o CLI, que permite
executar comandos
na Computador-- neste caso
o ordenador no cloud--
para facer cousas como compilar o código
dende o código fonte para código de máquina,
para realizar os seus programas, ou para comezar a súa
servidor web, ou para acceder a base de datos,
e calquera número de outras técnicas
que vai comezar a usar antes de tempo.
Pero para chegar alí, estamos
vai realmente ter
ir en liña e comezar a xogar.
E para facelo, imos primeiro
comezar a xogar coa principal,
e escribir a parte principal dun programa.
E imos usar esta función
printf, que temos utilizado anteriormente,
simplemente para dicir algo.
>> Entón aquí eu xa estou dentro IDE CS50.
Teño rexistrado con antelación.
E eu completo aparece na ventá.
E así, en definitiva, ten
tamén en problemas próximos
vai seguir os pasos similares que
pode fornecer a documentación en liña.
Entón non se preocupe
absorbendo cada etapa técnica pouco
o que fago aquí hoxe.
>> Pero vai ter unha pantalla como esta.
Acontece que eu estar en modo de noite.
E pode iluminar todo
-Se desactivando o modo noite.
E ao final da
día, vai ver
estes tres principal areas-- o ficheiro
navegador á esquerda, as guías de código enriba,
ea fiestra da terminal, na parte inferior.
>> Deixe-me ir adiante e
escribir o meu primeiro programa.
Eu estou indo a ir cautelarmente para arquivo,
Gardar e gardar o meu ficheiro como hello.c.
En realidade, por convención, calquera que programa
gravación que está escrito na linguaxe C
debe ser nomeado algo
dot c, por convención.
Entón eu vou nomealo hello.c porque
Eu só quero dicir Hola para o mundo.
Agora vou para aumentar
fóra e prema Gardar.
E todo o que teño aquí agora é unha guía
en que eu poida comezar a escribir código.
>> Iso non vai compilar.
Iso non significa nada.
E por iso mesmo que eu convertinme
isto para ceros e uns,
a CPU terá ningunha
idea do que está a ocorrer ao redor.
Pero se eu escribir as liñas que coinciden
-se co ser C conventions-- de C,
de novo, esta language-- con sintaxe como
iso, printf Ola mundo-- e non teño
sentiron cómodos con
facendo iso ao longo do tempo.
Entón eu non creo que fixen
posibles erros tipográficos.
>> Pero, invariablemente, o primeiro
xa que fas, vai.
E o que eu estou a piques de facer moito pode
así non funciona para ti por primeira vez.
E iso é perfectamente normal,
porque agora
pode só ver unha chea de novidade,
pero co paso do tempo xa que familiarizarse
con este ambiente, e
esta linguaxe, e outros,
vai comezar a ver as cousas que
ou son correctas ou incorrectas.
>> E iso é o que o
compañeiros de ensino e curso
asistentes estar tan bo en ao longo do tempo, é
detectar erros ou erros no seu código.
Pero aseguran que hai
hai erro neste código.
Entón agora eu quero facer este programa.
>> Agora no meu propio Mac ou PC, estou en
o costume de iconas dobre clic
cando quero realizar algún programa.
Pero iso non é o modelo aquí.
Neste ambiente, o que é CS50 IDE.
Estamos a usar unha operación
sistema chamado Linux.
Linux é unha reminiscencia de outra
sistema operativo, xeralmente coñecido
como Unix.
E Linux é particularmente coñecido por
ter unha liña de comandos Ambiente, CLI.
Agora, estamos a usar unha específica
sabor de Linux chamada Ubuntu.
E Ubuntu é simplemente unha
determinada versión de Linux.
>> Pero estes Linux nos días de hoxe fan, en realidade,
veñen con interfaces gráficas de usuario.
E o que acontecerá co
estar a usar aquí está baseado na web.
Polo tanto, este pode parecer ata un
pouco distinto de algo
vostede mesmo pode ter
visto ou executado no pasado.
>> Entón, eu estou indo a ir adiante
agora e faga o seguinte.
Gardei este ficheiro como hello.c.
Eu estou indo a ir adiante e
Tipo clanghello.c Entón Clang
á linguaxe C é un compilador.
É preinstalado no CS50 IDE.
E pode absolutamente descargar e
instalar no seu propio Mac ou PC.
>> Pero, unha vez máis, non ten todas
a preconfiguración feito para ti.
Entón, por agora, eu son só
correrá clanghello.c.
E agora entender esta sintaxe
aquí acabará
realizar só significa que eu estou nun
carpeta ou directorio chamado Workspace.
Este sinal de dólar é só unha convención
de sentido, escriba os comandos aquí.
>> É o que se chama un prompt, pode
por convención é sinal de dólar.
E se eu ir adiante agora e prema
Intro, nada parece acontecer.
Pero iso é realmente bo.
A menos que pasa sobre
pantalla, o máis probable
seu código é ser correcto,
polo menos sintacticamente.
>> Entón, se eu queira executar este
programa, o que fago?
Ben, parece que o
nome por defecto por convención
para os programas cando non especificar un
nomear ao seu programa só a.out.
E esta sintaxe tamén, vai
familiarizarse con antes de tempo.
>> Dot cortar só significa que, hey, CS50
IDE, executar un programa chamado a.out
que está dentro do meu directorio actual.
Isto punto significa o directorio actual.
E imos ver o que outras secuencias
de caracteres significa antes de tempo.
>> Entón, imos alí, Intro, Ola mundo.
E vai notar, que o que pasou?
Non só imprimir Ola mundo.
Tamén movido a
cursor á seguinte liña.
>> E por que isto?
Cal era o código que escribiu antes
que asegurar-se que o cursor sería
ir á seguinte liña?
Cousa divertido sobre un
ordenador é que só vai
para facer literalmente o que diga a el para facer.
>> Entón, se diga a el para printf Ola,
coma, espacio, mundo, preto citas,
é, literalmente, só vai
para imprimir estes caracteres.
Pero eu tiña ese carácter especial
ao final, recall, barra invertida n.
E iso é o que garantiu
que o personaxe pasou
á seguinte liña da pantalla.
>> En realidade, deixe-me ir e facelo.
Deixe-me ir adiante e eliminar este.
Agora, teña en conta que o
parte superior da miña pantalla hai
un pouco de luz vermella na
a guía indica,
hey, non salvou o seu arquivo.
Entón, eu estou indo a ir adiante co control
S ou o comando S, salva o arquivo.
Agora goes-- fun a un verde moment--.
E agora está de volta para
só a ser un icono de preto.
>> Se eu agora realizar clanghello.c de novo,
Intro, barra punto, a.out, enter,
vai ver que aínda traballaba.
Pero é, sen dúbida, un pouco buggy.
Neste momento, o meu traballo prompt--,
e despois de que o sinal de dólar,
e despois o meu prompt-- real
é todo na mesma liña.
Entón, iso certamente un erro estética,
aínda que iso non é realmente un erro lóxico.
>> Entón eu vou para desfacer o que eu fixen.
Eu estou indo a executar de novo a.out.
Repare que eu engadir o
newline personaxe de volta.
Eu salvo o ficheiro.
>> Entón, eu estou indo a executar de novo a.out, e-
caramba, un erro, un erro que supón erro.
Así, o erro é que, aínda que
Eu engade a barra invertida n alí,
re-gardados, re-correu o programa,
o comportamento era a mesma.
Por que iso sería?
>> Estou falta un paso, non?
Ese paso clave no inicio foi que ten
a-- cando cambiar o seu código fonte,
verifícase tamén realizar
Lo través do compilador
novo para obter un novo código de máquina.
E o código de máquina,
os ceros e uns,
van ser case idéntico, pero
non perfectamente así, porque necesitamos,
por suposto, que a nova liña.
>> Entón, para corrixir iso, eu vou ter
executar novamente clanghello.c, entrar, dot
slash, a.out.
E agora, Ola mundo está de volta
onde eu esperaba que fose.
Entón, iso é todo moi ben e bo.
Pero a.out é un nome moi estúpido para un
programa, aínda que pasa a ser,
por razóns históricas, o
default-- significando saídas de montaxe.
>> Pero deixe-me ir adiante aquí
e facelo de forma distinta.
Eu quero o meu programa Ola Mundo
para realmente ser chamado Ola.
Entón, se fose unha icona no meu
escritorio, non sería a.out.
Sería chamado Ola.
>> Entón, para facelo, verifica-se
que Clang, como moitos programas,
soporta os argumentos da liña de comandos,
ou bandeiras, ou interruptores,
que simplemente influír no seu comportamento.
En concreto, Clang soporta un trazo o
bandeira, que, a continuación, toma unha segunda palabra.
Neste caso, eu vou arbitrariamente,
pero razoablemente, chamalo Ola.
Pero eu podería chamalo algo
Quero, excepto a.out, que
Sería moito máis alá do punto.
>> E despois é só especificar o nome
do ficheiro que quero para compilar.
Entón, agora mesmo que no inicio
da orde aínda teño Clang,
ao final do comando
Eu aínda teño o nome do ficheiro,
Agora teño eses liña de comandos
argumentos, estes sinalizados que están dicindo,
Oh, por certo, output-o, un arquivo
chamado Ola, non o a.out estándar.
>> Entón, se eu acertar Entre agora, nada
parece acontecer.
E, ademais, agora podo facer barra dot Ola.
Polo tanto, é o mesmo programa.
Os ceros e uns son
idénticas ao final do día.
>> Pero eles están en dous
diferente a.out files--,
que é a primeira versión
e só tolamente nomeado,
e agora Ola, que é un tanto
nome máis atractivo para un programa.
Pero, honestamente, eu nunca estou
vai lembrar de novo,
e de novo, e de novo.
E, de feito, como se escribe
programas máis complicados,
as ordes que está
Vai ter que escribir
van estar aínda
aínda máis complicado.
>> E así non se preocupe.
Acontece que os seres humanos antes
nós xa viron que eles tamén
tiven ese mesmo problema exacto.
Eles non me gustaba de ter que
escribir ordes moi longos, misterioso,
moito menos lembrar deles.
E así os humanos antes de nós fixeron
outros programas que fan máis doado
para compilar o seu programa.
>> E, de feito, unha tal
programa chámase Marca.
Entón, eu estou indo a ir adiante e facelo.
Eu estou indo a desfacer todo o que eu
acaba de facer do seguinte xeito.
Déixeme escribir LS.
E verás tres coisas-
a.out, e unha estrela, Ola
e unha estrela, e hello.c.
Esperemos que este debe
ser un pouco intuitivo,
na medida en que non había anteriormente
nada neste espazo de traballo.
Non había nada que eu tiña
creado ata que comezamos a clase.
>> E eu creei hello.c.
Eu, entón, compilou, e chamou-a.out.
E entón eu compilado de novo lixeiramente
diferente e chamou-lle Ola.
Entón, eu teño tres arquivos nese directorio,
nesta carpeta chamada Workspace.
Agora, podo ver que ben
se eu reducir en realidade.
>> Se eu aumentar aquí e
mirar para este lado superior dereito
canto, como prometera á esquerda
lado da pantalla
sempre vai amosar-lle
o que está na súa conta, o que é
dentro IDE CS50.
E hai tres arquivos alí.
>> Entón, quero me librar de a.out e Ola.
E como pode
Imaxina intuitivamente, vostede
podería tipo de control prema
ou prema co botón dereito sobre esta.
E este pequeno menú aparece.
Pode descargar o ficheiro, faga
Lo, velo, actualizar, eliminar,
ou que non.
>> E eu podería simplemente eliminar,
e ía.
Pero imos facer as cousas cun mando
liña de momento, para estar cómodo
con iso, e facer o seguinte.
Eu estou indo a ir adiante e eliminar
a.out escribindo literalmente rma.out.
Acontece que, a orde para
eliminar ou borrar algo,
non é eliminar ou borrar.
>> É máis brevemente RM, só para aforrar
-lle algunhas teclas, e prema Intro.
Agora imos ser un pouco
enigmaticamente eliminar a.out ficheiro regular.
Eu realmente non sei o que é un
arquivo irregular sería aínda.
Pero quero eliminar-lo.
>> Entón eu vou para escribir y para si.
Ou eu podería escribir-lo para fóra, e prema Intro.
E, de novo, nada parece ocorrer.
Pero iso é, en xeral, bo.
>> Se eu escribir LS esta vez,
o que debo ver?
Afortunadamente, só Ola e hello.c.
Agora, como un aparte, vai
notar esta estrela, asterisco,
iso é o final dos meus programas.
E tamén están aparecendo en verde.
Isto é só a forma da CS50 IDE
de cluing-lo para o feito
que iso non é o código fonte.
Isto é un executable, un executable
programa que realmente pode facer
facendo barra punto, e entón é nome.
>> Agora, deixe-me ir adiante e eliminar
iso, rm Ola, Intro, eliminar regulares
arquivo Ola, si.
E agora si escribir LS,
estamos de volta a hello.c.
Probe a non eliminar o seu
código fonte real.
Aínda que haxa recursos
incorporado IDE CS50 onde
pode pasar polo seu historial de revisión
e retroceder no tempo, se accidentalmente
borrar algo, faga estar atento
por eses avisos si ou non,
do que realmente quere facer.
E se eu for ata o cumio
deixou canto aquí,
todo o que queda é hello.c.
Polo tanto, non hai acios de
outros comandos que
Pode realizar no mundo Linux,
un dos cales é, de novo, Make.
E nós estamos indo facer
meu programa agora como segue.
>> No canto de facer clang,
en vez de facer clang-o,
vou simplemente
literalmente, tipo, marca Ola.
E agora conta, estou
non escribindo make hello.c.
Estou escribindo make Ola.
>> E este programa Fai ese
ven con IDE CS50, e máis
xeralmente con Linux,
é un programa que é
Vai facer un programa chamado Ola.
E vai asumir, por convención,
que se este programa se pode facer,
que será feita a partir dunha fonte
arquivo de código que terminan en c punto, hello.c.
>> Entón, se eu prema Intro Agora, teña en conta que
a orde que se executa
é, en realidade aínda máis
antes do que antes.
E iso é porque temos
IDE CS50 preconfigurado para ter
algunhas características adicionais construídos en que
Nós só non teñen, pero en breve.
Pero a principal cousa a entender
agora eu teño un programa Ola.
>> Se eu escribir LS novo, eu
ter un programa Ola.
E podo executa-lo con
dot cortar a.out, non,
porque todo o punto deste
exercicio foi dot Ola barra.
E agora eu teño o meu programa Ola mundo.
Entón, movendo-se para adiante,
estamos case sempre só
indo para compilar os nosos programas
mediante o comando make.
E entón nós estamos indo a executa-los por
dot slash, eo nome do programa.
Pero entenden o que fan está facendo por
vostede, non é por si non é un compilador.
É só un programa de barrio
que sabe como provocar un compilador
para realizar para que mesmo pode usalo.
>> Que hai outros comandos no
Linux, e á súa vez o CS50 IDE?
Nós verá logo que hai unha
mando CD, Change Directory.
Isto permite que dentro
súa interface de liña de comandos
para seguir adiante, e cara atrás,
e abrir carpetas diferentes
sen usar o rato.
>> LS que vimos, que significa lista
os arquivos no directorio actual.
Fai Dir, pode
probablemente comezar a inferir
o que elas significan agora-- facer directorio,
se quere crear un cartafol.
RM para eliminar, RM Dir para
eliminar directory-- e estes,
unha vez máis, son a liña de comandos
equivalentes de o que
podería facer en CS50 IDE co rato.
Pero vai atopar en breve
que ás veces é só
moito máis rápido que facer
cousas con un teclado,
e, finalmente, unha máis poderosa.
>> Pero é difícil argumentar que
calquera cousa que fixen ata agora
é todo o que poderoso, cando todo
vimos a dicir é, Ola mundo.
E, de feito, eu codificado a
palabras Ola Mundo no meu programa.
Non hai dinamismo aínda.
Scratch foi unha orde de magnitude
máis interesante a semana pasada.
>> E así imos chegar alí.
Imos dar un paso para que,
forma de algunhas destas funcións.
Así, non só C veñen con printf,
e acios de outras funcións
algúns dos cales veremos
co paso do tempo, iso non acontece
facelo tan fácil para a dereita fora
da porta no sentido de obter a entrada do usuario.
>> De feito, un dos puntos débiles
de linguaxes como C,
e mesmo Java e aínda
os outros, é que non fai
facelo doado de obter só cousas como
enteiros de usuarios, ou cordas, palabras,
e frases, deixar as cousas só como
valores de punto ou números reais flotante
con puntos decimais, e realmente
números longos, como veremos en breve.
Polo tanto, esta lista de funcións aquí, estes
son como outras pezas do risco de puzzle
que teñen pre-instalado no CS50
IDE que usaremos durante algunhas semanas
como rodinhas de tipos e
finalmente, leva-los fora, e buscar
por baixo da capa, quizais, en
como estas cousas son aplicadas.
>> Pero para iso, imos
realmente escribir un programa.
Déixeme ir adiante agora.
E eu estou indo a crear un novo
arquivo premendo nesta pouco máis,
e facendo clic en Novo ficheiro.
>> Eu estou indo a gardar esta próxima
un, como, por exemplo, string.c,
porque quero xogar con cordas.
E cadea C é só
unha secuencia de caracteres.
Entón agora imos adiante
e faga o seguinte.
>> Incluír estándar IO.h-- e
verifícase se patrón de IO,
IO significa só entrada e saída.
Así, verifícase que
esta liña aquí é o que
son os EUA veciña de usar printf.
Printf, por suposto, produce unha saída.
Polo tanto, a fin de utilizar printf, verifica-se
fóra ten que ter esta liña de código
na parte superior do seu arquivo.
>> E imos volver ao que
que realmente significa antes de tempo.
Acontece que en
calquera programa C que eu escriba,
Teño que inicia-lo con
código que se parece con isto.
E notará CS50 IDE, e
outro desenvolvemento integrado
ambientes como el,
van tentar o mellor
poden rematar o seu pensamento.
De feito, hai un momento si desfacer
o que eu fixen, eu prema Intro.
>> Eu, entón, bateu rizados aberta
cinta, prema Intro novamente.
E rematei o meu pensamento.
Ela me deu unha nova liña, recuado non menos
por razóns estilísticas agradables veremos.
E entón el automaticamente deume
que chaveta para rematar o meu pensamento.
Agora, non sempre
adiviñar o que quere facer.
Pero, en gran parte, fai
aforrar algunhas teclas.
Entón, hai pouco, nós corremos ese program--
Ola, mundo, e entón compilou,
e, a continuación, el foi.
Pero non hai dinamismo aquí.
O que se quixésemos
facer algo diferente?
Ben, o que se eu quixese realmente
obter unha secuencia de usuario?
Vou usar unha peza do puzzle
chamado precisamente isso-- obter cadea.
>> Acontece que en C que, cando non quere
a contribuír a unha parte do enigma,
ou máis propiamente a unha función,
literalmente só facer paréntese de apertura,
preto parénteses.
Por iso, é como se houbese
ningunha caixa branca para escribir en.
O bloque de dicir antes
tiña unha pequena caixa branca.
Non temos esa caixa branca agora.
>> Pero cando eu chamo cadea get, I
Quere poñer o resultado en algún lugar.
Así, un paradigma moi común en C é a
chamar unha función, como cadea de chegar aquí,
e despois gardar o valor de retorno.
É o resultado da súa
esforzo en algo.
>> E cal é a
construír na programación,
en cero ou empresa C, que
pode usar para realmente gardar algo?
Chamou-lle unha variable, non?
E en perigo, nós realmente non
importa o que estaba a ocorrer en variables.
>> Pero, neste caso, nós realmente fan.
Eu vou dicir cadea.
E entón eu podería chamar
iso o que eu queira.
Vou chamalo
nome, recibe obter cadea.
>> E agora, aínda se está
algo novo para iso,
ter en conta que eu estou falta algúns detalles.
Estou esquecendo un punto e coma.
Necesito rematar este pensamento.
Entón, eu vou ir meu cursor,
e bater punto e coma alí.
E o que eu fixen?
Nesta liña de código,
número 5, no momento,
Estou chamando cadea get sen entradas.
Polo tanto, non hai pouco de branco
caixa como o Save bloque ten.
>> Só digo, hey,
ordenador, me unha corda.
O signo igual non é realmente
un signo igual, per se.
É atribución
operador, o que significa,
hey, ordenador, move o valor
da dereita á esquerda.
E na esquerda, eu teño a seguinte.
>> Hey, ordenador, dáme un string--
unha secuencia de caracteres.
E chamar ese nome cadea.
E eu nin sequera teñen que chamalo Name.
>> Podería chamalo, convencionalmente,
algo así como S,
así como usamos i para
chamar a variable i.
Pero agora eu teño que facer algo con el.
Sería moi parvo para
tente compilar este código, executando
este programa, aínda que
Estou a recibir unha corda,
porque aínda é só
vai dicir Hola mundo.
>> Pero e se quero cambiar isto.
Por que non facelo?
Percent s, coma s.
E iso é algo enigmática aínda.
>> Entón deixe-me facer o meu variables máis clara.
Déixeme citar esta Nome variable.
E imos ver se non podemos provocar
ademais o que está pasando aquí.
>> Entón, na liña de cinco, eu estou a recibir unha cadea.
E eu estou almacenando esta secuencia,
todo o que o usuario introduciu no
no teclado,
nunha variable chamada nome.
E verifícase que
printf non só
recibir un argumento en dobre
citas, unha entrada entre comiñas dobres.
>> Pode levar dúas ou tres, ou máis, tales
que o segundo, ou terceiro, ou cuarto,
son todos os nomes de variables,
ou valores en concreto,
que pretende conectar,
dinámica, esta cadea entre comiñas.
Noutras palabras, o que
Sería malo con iso?
Se eu só dixen Ola nome, barra invertida
n, salvo o meu arquivo, compilado meu código,
e foi iso, o que acontecería?
>> É só vai dicir, Ola
citar literalmente N-A-M-E,
que é unha especie de idiota, porque
non é diferente do mundo.
Entón, calquera cousa entre comiñas é
o que, literalmente, imprimirase.
Entón, se eu queira ter
un espazo reservado alí,
En realidade, eu teño usar
algunha sintaxe especial.
E resulta que se ler o
documentación para a función printf,
ha dicirlle que
se usa por cento s,
pode substituír un valor como segue.
>> Tras unha vírgula despois diso
comiñas dobres, simplemente
escribir o nome do
variable que quere
para chamar a este formato
código, ou especificador de formato,
por cento s para cordas.
E agora, se eu teño gardado o meu arquivo,
Eu voltar o meu terminal.
E eu tecleo Fai String,
porque, unha vez máis, o nome do presente
arquivo que eu escollín antes é string.c.
>> Entón eu vou dicir Fai String, entrar.
Oh meu Deus, ollar para todos
os erros que xa fixo.
E iso é-- o que, iso é realmente
como un, sete programa de liña de seis?
Polo tanto, este é onde pode moi
rapidamente obter esmagadora.
>> Esta fiestra de terminal ten
agora só regurgitado
un gran número de mensaxes de erro.
Certamente, eu non teño máis de erro
mensaxes que teño liñas de código.
Entón, o que está a suceder?
>> Ben, a mellor estratexia
para facer en calquera momento
non atopa unha esmagadora
lista de erros como este,
é rolar para atrás, mirar o comando
que acaba de correr que no meu caso
é facer cadea.
Olle para o que fan que o fixo, e que é iso
mando longo Clang, non é gran cousa alí.
>> Pero o vermello é malo.
Verde está tratando de ser
amable e prestativa.
Senón que é malo, nese caso.
Pero onde está mal?
>> String.c, liña de cinco, cinco caracteres.
Polo tanto, esta é só unha convención común.
Algo colon algo significa
número de liña eo número de caracteres.
Erro, a utilización de non declarado
cadea do identificador.
Penso estándar en?
>> Entón, por desgraza, Clang
está a tentar ser útil.
Pero está mal, neste caso.
Non, Clang, eu non quería dicir IO estándar.
Eu quería dicir que na liña un, si.
>> Pero a liña cinco é este aquí.
E Clang non
entender S-T-R-I-N-L.
É un identificador non declarado, a
palabra que nunca viu antes.
E iso é porque C, a linguaxe
estamos escribindo código no momento
Non ten variables chamadas cordas.
>> Non se trata, por defecto, o soporte
algo chamado unha corda.
Isto é unha peza de CS50
xerga, pero moi convencional.
Pero eu podo solucionar isto como segue.
>> Se eu engadir unha liña de código
para o inicio do programa,
inclúen CS50.h, que é outro arquivo
nalgún lugar dentro CS50 IDE, nalgún lugar
no disco duro, por así dicir,
do sistema operativo Ubuntu
que eu estou correndo, que
é o ficheiro que é
vai ensinar o funcionamento
sistema que unha cadea é, só
como io.h estándar é o arquivo
no sistema operativo que é
indo para ensinar-lle o que printf é.
>> De feito, teriamos conseguido
unha mensaxe moi semellante
Se Io tiña admitido estándar
Io.h e intentou utilizar printf.
Entón, eu estou indo a ir adiante e só
tomar control L para limpar a miña pantalla.
Ou podes escribir claro e vai
só limpar a fiestra de terminal.
Pero aínda pode rolar de volta no tempo.
>> E eu estou indo a executar de novo Fai cadea.
Cruzar os dedos esta vez, Intro.
Oh meu Deus, funcionou.
me mostra unha orde longo críptica
que é o que fan xerado vía Clang,
pero ningunha mensaxe de erro.
Entón entende, aínda
pode estar completamente
resaltado coa
número de mensaxes de erro,
el só podería ser esta fervenza irritante
efecto, onde Clang non entende
unha cousa, o que significa que, a continuación,
non entende a palabra seguinte,
ou a liña seguinte.
E por iso só engasga co seu código.
Pero a corrección pode ser simple.
E por iso sempre concentrarse no
primeira liña de saída.
E se non o fai
comprende-lo, só tes que mirar
para palabras clave que pode ser
pistas, eo número de liña,
eo carácter, onde
este erro pode ser.
>> Agora, deixe-me ir adiante e escribir
dot slash, corda, entrar.
Hm, non está dicindo Ola nada.
Por que?
Ben, lembro, onde está a executar?
>> Probablemente está preso no momento
en un loop, se quixeren, na liña seis,
porque Obter Cordas de deseño,
escrito polo equipo CS50,
é literalmente significa só sentir
alí esperando e esperando,
e á espera dunha cadea.
Todo o que quere dicir con cadea de entrada humana.
Entón vostede sabe o que?
Déixeme ir adiante.
E só por un capricho, déixeme
Escribe o meu nome, David, entrar.
Agora eu teño un programa máis dinámico.
Dixo, Ola David.
>> Se eu ir adiante e executar de novo,
déixeme probar dicir o nome Zamila, entrar.
E agora temos un programa dinámico.
Non codificado mundo.
Non codificado
nome, ou David, ou Zamila.
>> Agora é moito máis parecido cos programas
sabemos, en que se aproveitar a entrada,
produce saída lixeiramente diferente.
Agora, este non é o mellor
experiencia do usuario, ou UX.
Executar o programa.
>> Eu non sei o que eu debería
a facer, a menos que realmente ollar para
ou lembrar o código fonte.
Entón, imos facer o usuario
probar un pouco mellor
coa máis simple das cousas.
Déixeme volver a este
programa, e simplemente dicir printf.
>> E deixe-me ir adiante e dicir o nome, colon,
e un espazo e, a continuación, un punto e coma.
E só por diversión, sen descanso n.
E iso é deliberada,
porque eu non quero
a solicitude para mover á seguinte liña.
>> Quero, en vez diso, facelo, faga cadea
recompilar o meu código nova máquina
código dot cortar cadea.
Ah, iso é moito máis fermosa.
Agora eu realmente sei que o ordenador
quere que faga, darlle un nome.
>> Entón, eu estou indo a ir adiante e escribir
en Rob, entrar, e Ola, Rob.
Así, entender, esta aínda é, ao final
do día, só un programa de nove liña.
Pero tivemos estes pasos de bebé.
>> Nós escribir unha liña coa que
estaban familiarizados printf, Ola mundo ,.
Logo desfixo algo diso.
E realmente utilizados cadea get.
E nós xogou ese valor nunha variable.
E, a continuación, fomos adiante e mellorado
aínda máis cunha terceira liña.
E este proceso iterativo de
escribir software é verdadeiramente clave.
En CS50 e na vida en xeral,
normalmente non debe sentir-se,
ten un programa en mente, e tentar escribir
a cousa toda dunha vez.
>> Vai inevitablemente producir forma
máis erros que nós mesmos vimos aquí.
Mesmo eu, ata hoxe, constantemente
facer outros erros estúpidos,
son erros realmente máis difícil
que son máis difíciles de descubrir.
Pero vai cometer máis erros máis
liñas de código que escribe todo dunha vez.
E así esta práctica de,
escribir un pouco de código
que está cómodo, compilar
Lo, executa-lo, proba-lo de modo máis xeral,
a continuación, pasar on-- así como mantivemos
capas e capas a semana pasada,
construción de algo moi
simple de algo máis complexo,
facer o mesmo aquí.
Non se sente, e tentar
escribir un problema enteiro.
Realmente tomar estes pasos de bebé.
>> Agora, cordas non son todos
tan útil para si mesmos.
Teremos, en realidade, ideal, como a
teñen algo máis na nosa caixa de ferramentas.
Entón imos realmente facer exactamente isto.
>> Déixeme ir adiante agora e látego de
un programa pouco diferente.
E nós imos chamar este int.c, por enteiro.
Vou, do mesmo xeito,
inclúen CS550.h.
Eu estou indo a incluír estándar IO.
E iso vai ser moi común
nestes primeiros días de clase.
>> E eu vou pronto
-me cunha función principal.
E agora en vez de comezar unha corda,
imos adiante e obter un int.
Imos chamalo i, e chamalo chegar
int, parens próximos, punto e coma.
E agora imos facer
algo con el, printf.
>> Imos dicir algo como
Ola, barra invertida n, coma i.
Entón, eu estou moi ben imitando
o que eu fixen só un momento atrás.
Eu teño un espazo reservado aquí.
Teño coma i aquí, porque quero
para conectar i en que espazo reservado.
>> Entón, imos adiante e experimentar
compilar este programa.
O ficheiro é chamado int.c.
Entón eu vou dicir, facer int, entrar.
Oh meu Deus, pero non é gran cousa, non?
Hai un erro.
>> Hai un erro de sintaxe
aquí de tal forma que o programa non pode
ser compilado dentro int.c, liña
sete, carácter 27, o formato de erro
especifica tipo char
estrela, o que quere que sexa.
Pero o tipo de argumento é int.
>> Entón, aquí, tamén, non imos a--
aínda que hoxe en día é unha chea de material,
nós estamos indo a oprimir-lo con
absolutamente todas as características do C,
e programación dun xeito máis xeral,
en só estas primeiras semanas.
Polo tanto, hai moitas veces vai ser xerga
co que non está familiarizado.
E, de feito, estrela char é algo
imos volver
en vez de unha semana ou dúas de.
>> Pero, por agora, imos ver se podemos
analizar as palabras que son familiares.
Formatos-- iso escoitamos formato
especificador, código de formato antes.
Isto é familiar.
Type-- pero o argumento ten o tipo int.
Agarde un minuto, i é un int.
>> Quizais por cento s en realidade,
ten algún significado definido.
E, de feito, fai.
Un enteiro, se quere
printf para substituílo,
realmente ten que usar un
especificador de formato diferente.
E non sabería que
a menos que alguén lle dixo,
ou fixo iso antes.
Pero o que é por cento i
pode ser utilizada
en printf para conectar un enteiro.
Tamén pode usar cento
d para un número enteiro decimal.
Pero é agradable e sinxela aquí.
Entón, imos ir con iso.
>> Agora, deixe-me ir adiante e
reprise make int, Intro.
Isto é bo, sen erros.
Dot cortar OK int--, mala experiencia do usuario,
porque eu non dixen a min mesmo
que facer.
Pero iso é bo.
Estou pegando rapidamente.
>> E agora déixeme ir adiante e
escribir David, OK, Zamila, Rob.
OK, entón iso é unha cousa boa.
Esta vez, está a usar unha función,
unha peza do puzzle, chamado Get int.
E pasa out-- e nós imos
ver iso máis tarde no term--
o equipo CS50 aplicou
obter secuencia de tal forma
que vai só fisicamente
obter unha corda para ti.
>> El aplicou get int en
de tal forma que só pode
obter un número enteiro para ti.
E se, o ser humano,
non cooperar, é
literalmente indo só para
din repetir, repetir, repetir,
literalmente sentado alí looping, ata
vostede obrigar con algún número máxico,
como 50, e Ola 50.
>> Ou se executar esta nova
e escriba 42, Ola 42.
E así a función get int
dentro dese enigma
é a lóxica suficiente, o pensamento suficiente,
de descubrir, o que é unha palabra?
E o que é un número?
Só aceptar, en última instancia, números.
>> Así, verifícase que esta
Non é todo o que expresivo.
moi lonxe.
Entón, yay, última vez que
pasou moi rápido
en xogos de execución, e animación,
e obras artísticas en cero.
E aquí, estamos a ser contido
con Ola mundo, e Ola 50.
>> Non é todo o que inspirado.
E, de feito, estes primeiros
exemplos vai levar moito tempo
a rampla ata en emoción.
Pero temos moito máis
controlar o momento, en realidade.
E nós estamos indo moi
iniciar rapidamente capas
enriba destas primitivas básicas.
>> Pero, primeiro, imos entender
cales son as limitacións.
De feito, unha das cousas
Cero non é fácil
imos facer é realmente ollar
por baixo da capa,
e entender o que é un
ordenador, o que pode facer,
e cales son as súas limitacións.
E, de feito, que a falta de
comprensión, potencialmente, a longo prazo
pode levar a nosa propia escrita mistakes--
erros, escribindo software inseguro que
for cortada de algunha maneira.
>> Entón, imos dar algúns pasos cara a
comprender isto un pouco mellor,
forma de, digamos, o exemplo a seguir.
Eu estou indo a ir adiante e aplicar
rapidinho un programa chamado Adder.
Como, imos engadir algúns números xuntos.
E eu estou indo a codificar algúns cantos
aquí, e simplemente copiar e pegar
onde estaba antes, só
para que poidamos ir máis cedo.
Entón agora eu teño os principios básicos
dun programa chamado Adder.
>> E imos adiante e facelo.
Eu estou indo a ir adiante e
digamos, IntX recibe obter int.
E vostede sabe o que?
Imos facer unha mellor experiencia do usuario.
>> Entón, imos só dicir que x é e, efectivamente,
solicitar ao usuario a darnos x.
E, a continuación, deixe-me ir adiante e dicir: printf
como sobre y é, desta vez esperando
dous valores desde o usuario.
E entón imos só ir adiante e
digamos, printf, a suma de x e y é.
E agora eu non quero facer por cento s.
Eu quero facer por cento i, barra invertida
n, e logo conecte valor da suma.
>> Entón, como podo facer sobre iso?
Vostede sabe o que?
Sei como usar variables.
Déixeme só declarar unha nova, int z.
>> E eu vou dar un palpite aquí.
Se hai signos iguais nesta
linguaxe, quizais eu só podo facer x máis y,
mentres eu rematar o meu
pensou cun punto e coma?
Agora podo volver para acá, Póñase z,
rematar este pensamento cun punto e coma.
E imos ver agora, se estes
secuencias de lines-- x é obter int.
Y é obter int.
>> Agregar x e y, almacenar o valor en z--
por iso, unha vez máis, lembre o signo igual
non é igual.
É atribución da dereita á esquerda.
E imos imprimir que a suma
de X e Y non é literalmente Z,
pero o que está dentro z.
Entón, imos facer Adder -
agradables, sen erros nesta ocasión.
Dot cortar Adder, entrar,
x será 1.
>> Y será 2.
E a suma de x e y é 3.
Entón, iso é todo moi ben e bo.
>> Entón podes imaxinar que a matemática
deben traballar nun programa como este.
Pero vostede sabe o que?
É esta variable, liña
12, aínda necesario?
Non precisa adquirir o hábito
de só almacenar cousas en variables
só porque pode.
E, de feito, é xeralmente
mala concepción ponderada
se está creando unha variable chamada
z, neste caso, o almacenamento en algo que,
e logo, inmediatamente
usalo, pero nunca de novo.
Por que dar algo dun nome
como z, se está literalmente
Vai usar este
cousa só unha vez, e así
proximal ao lugar onde creou
Lo en primeiro lugar,
tan preto en termos de liñas de código?
Entón vostede sabe o que?
Acontece que C é moi flexible.
Se realmente quero
plugin valores aquí,
Non ten declarar unha nova variable.
Podería só plugin x máis
y porque C entende
aritmética e operadores matemáticos.
>> Entón, podo simplemente dicir, facer esa matemática,
x máis y, o que quere que eses valores son,
Conecte o resultante
enteiro a esta cadea.
Polo tanto, este pode ser, aínda que
só unha liña máis curta,
un proxecto mellor, un programa mellor,
porque hai menos código, polo tanto,
menos para min entender.
E tamén é só máis limpo,
na medida en que non estamos
introdución de novas palabras,
novos símbolos, como z,
aínda que realmente non
serven moito dun propósito.
>> Desafortunadamente, a matemática non é
todos os que ás veces fiables.
Imos ir adiante e facelo.
Eu estou indo a ir adiante
agora e faga o seguinte.
>> Imos facer printf, cento i, ademais de por cento
i, será por cento i, barra invertida n.
E eu vou facer isto-- xyx máis y.
Entón eu só vou reescribir
esta un pouco diferente aquí.
Déixeme só facer unha comprobación de sanidade rápida.
Unha vez máis, non imos estar á fronte de nós mesmos.
Fai víbora, punto barra víbora.
x é 1, y é 2, 1 é máis 2 3.
Entón, iso é bo.
Pero imos complicar iso agora
un pouco, e crear un novo ficheiro.
>> Vou chamar esta,
dicir, ints, plural para enteiros.
Déixeme comezar de onde eu era un momento atrás.
Pero agora imos facer algunhas outras liñas.
Deixe-me ir adiante e facer o seguinte,
printf, cento i, menos por cento i,
é por cento i, coma x, coma yx menos y.
Entón, eu estou facendo algo
matemática diferente alí.
Imos facer outro.
Así por cento i veces por cento
i é por cento i, barra invertida n.
Imos plugin x e y, e x veces y de.
Imos usar o asterisco na
o ordenador para veces.
>> Non usa x. X é
un nome de variable aquí.
Usa a estrela para a multiplicación.
Imos facer un.
Printf por cento eu, dividido
por cento i, é por cento i,
n barra invertida. xy dividido por y--
para que use a barra en C
para facer a división.
E imos facer outro.
Resto por cento i, divididos
por cento i, é por cento eu.
xy-- e agora resta
é o que sobrou.
Cando tentar dividir un
denominador dentro dun numerador,
como é deixar ao longo deste
non podería dividir fóra?
>> Non hai realmente,
necesariamente, un símbolo
usamos na escola por iso.
Pero alí C. Pode
din x modulo y, onde
este signo por cento neste context--
confusa cando está dentro
das comiñas dobres,
dentro printf, cento
é utilizado como o especificador de formato.
>> Cando usa por cento fóra do
en que unha expresión matemática,
é o operador módulo para modular
arithmetic-- para os nosos propósitos
aquí, só significa, cal é a
resto X dividido polo y?
Así, X dividido polo y é X Y barra.
Cal é o resto x dividido por y?
É x y mod, como un programador diría.
>> Entón, se eu non cometeu erros aquí, déixeme
dalle facer ints, plural, agradable,
e ints da corte do punto.
E imos adiante e
facer, digamos, 1, 10.
Todo ben, 1, acrescido de 10 e 11, cheque.
1 menos 10 é negativo 9, confía.
>> 1 veces 10 é 10, cheque.
1 dividido por 10 é--
OK, imos saltar esa.
Resto de 1 dividido por 10 é 1.
Isto é correcto.
Pero hai un erro aquí.
>> Entón, o que eu poñer a miña
entregar, non é correcto.
Quero dicir, é próximo a 0.
1 dividido por 10, vostede sabe, se estivermos
cortar algúns cantos, con certeza, é cero.
Pero realmente debe ser 1/10,
0,1, ou 0,10, 0,1000, ou así por diante.
>> Non debe ser realmente cero.
Ben, parece que o ordenador está
facendo literalmente o que dixo para facer.
Estamos facendo a matemática como x dividido por y.
E ambos x e y, por liñas
de código anterior, son números enteiros.
>> Ademais, na liña 15, que son
dicindo printf, hey, printf plugin
un enteiro, plugin un número enteiro,
conectar un integer-- especificamente
x, e, a continuación, y, e logo, x
dividido por y. x e y son enteiros.
Somos bos alí.
>> Pero o que é x dividido por x?
X dividido polo y debe ser,
Matematicamente, 10/01, ou 0,1,
que é un número real, un número real
ter, potencialmente, un punto decimal.
Non é un número enteiro.
>> Pero o que é o máis próximo
número enteiro de 10/01, ou 0,1?
Si, tipo de é cero.
0,1 é así moito.
E 1 é moi presente.
Así, 1/10 está máis preto
0 que é a un.
>> E entón o que C está facendo por US--
tipo de porque dixo que a--
é truncar este completo.
É tomar o valor, que de novo é
debería ser algo así como 0,1 mil,
0 e así por diante.
E está truncando todo
despois do punto decimal
de xeito que todo isto
material, porque non
caben na noción dun enteiro, que
é só un número como negativo 1, 0, 1,
arriba e abaixo, el xoga fóra todo
despois do punto decimal porque
non pode caber nun punto decimal
nun número enteiro, por definición.
>> Polo tanto, a resposta aquí é cero.
Entón, como podemos solucionar isto?
Necesitamos unha outra solución en conxunto.
E podemos facer iso, como segue.
>> Deixe-me ir adiante e crear unha nova
ficheiro, este chamado floats.c.
E gardalo aquí no
mesmo directorio, float.c.
E deixe-me ir adiante e copiar
algúns de que o código de antes.
>> Pero en vez de estar
un int, imos facelo.
Dáme un valor de punto flotante
chamado x. onde un punto flotante
valor é só literalmente
algo cun punto flotante.
Pode mover-se cara á esquerda, á dereita.
É un número real.
>> E deixe-me chamar
obter int, pero chegar float,
que tamén estaba entre o menú
de opcións na biblioteca C250.
Imos cambiar y a unha boia.
Polo tanto, este pasa a ser obter float.
>> E agora, nós non queremos para conectar ints.
Acontece que temos que usar cento
f para float, por cento f para float,
e agora salvalo.
E agora, dedos cruzados, facer
flotadores, agradable, flotadores da corte de punto.
x será un 1. y
Será 10 de novo.
>> E, bo, OK miña banda é correcta.
Eu estaba esperando por máis,
pero eu esquezo de escribir.
Entón, imos ir e corrixir este erro lóxico.
>> Imos adiante e coller o seguinte.
Nós imos só facer un pouco de copiar e pegar.
E eu vou dicir de menos.
>> E eu vou dicir veces.
E eu vou dicir dividida.
E eu non vou facer modulo,
que non é tan pertinentes aquí,
dividido por f, e veces plus--
OK, imos facelo de novo.
>> Fan flotadores, boias de barra punto,
e 1, 10, e- agradable, non, OK.
Entón, eu son un idiota.
Entón, iso é moi común
en ciencia da computación
cometendo erros estúpidos como este.
>> Para fins pedagóxicos,
o que realmente quería facer
foi cambiar a ciencia aquí
para máis, a menos, á época,
e para dividir, como espera
notado durante este exercicio.
Entón agora imos volver compilar este
programa, faga flotadores da corte de punto.
>> E por terceira vez, imos
ver se atende ás miñas expectativas.
1, 10, entrar, si, OK, 1000,
dividido por 10,000, é 0,100000.
E resulta que podemos controlar cantas
números son despois destes puntos decimais.
Nós realmente vai.
Nós imos voltar a iso.
>> Pero agora, de feito, a matemática é correcta.
Entón, unha vez máis, que é o takeaway aquí?
Acontece que en C, existen
non só só strings-- e, de feito,
non hai realmente, porque nós
engadir aqueles coa biblioteca CS50.
Pero non son só números enteiros.
>> Tamén flota.
E verifícase un monte de outros datos
tipo tamén, que usaremos en pouco tempo.
Acontece que se quere un único
carácter, e non unha cadea de caracteres,
pode usar só un char.
>> Acontece que, se quere un bool,
un valor booleano, único verdadeiro ou falso,
grazas á biblioteca CS50, temos
engadido a C, o tipo de datos booleano ben.
Pero tamén está presente en
moitas outras linguas tamén.
E resulta que ás veces
precisan de números grandes, a continuación, veñen por defecto
con ints e Carrozas.
>> E, de feito, un dobre é un número
que usa nin 32 bits, pero 64 bits.
E un longo tempo é un número que
usa nin 32, bits, pero 64 bits,
respectivamente, para punto flotante
valores e enteiros, respectivamente.
Entón imos realmente agora
ver iso en acción.
>> Eu estou indo a ir adiante aquí
e látego dun navegador.
Aquí, eu estou indo a ir adiante
e non inclúen CS50.h.
E deixe-me ir, inclúen por defecto IO.h.
>> E vai notar algo
funky está pasando aquí.
Non é codificación de cores as cousas en
do mesmo xeito como facía antes.
E ao parecer, iso é porque eu
non deron a cousa un nome de ficheiro.
>> Vou chamar esta
sizeof.c, e bateu en Gardar.
E teña en conta o que pasa co meu moi
código de branco contra este pano de fondo negro.
Agora, polo menos hai
Nalgúns roxos alí.
E é sintaxe destacada.
>> Isto é porque, moi simplemente, non teño
dixo ao IDE que tipo de ficheiro
iso é dándolle un nome, e
especialmente unha extensión de arquivo.
Agora, imos ir adiante e facelo.
Eu estou indo a ir adiante e moi
simplemente imprimir o bool following--
é por cento LU.
>> Nós imos volver
que en só un momento.
E entón eu vou
tamaño de impresión de bool.
E agora, só para aforrar
-me un tempo, eu son
fará un todo
banda deles á vez.
E, especialmente, eu vou
cambiar isto para un char e carbón.
Este, eu vou cambiar
para unha parella e unha de matrimonio.
>> Este, eu vou cambiar
a unha boia e un flotador.
Este, eu vou
cambiar a un int e un int.
E este, eu vou
para cambiar a un longo tempo.
E aínda está tomando
un longo tempo, moito tempo.
>> E entón, finalmente, dei
me un demasiados, corda.
Acontece que en C, non hai
o operador especial chamado
tamaño do que é, literalmente,
Vai, cando se executa,
Díganos o tamaño do
Cada unha destas variables.
E este é un camiño, agora,
podemos chamar de volta
a discusión da semana pasada
de datos e de representación.
>> Deixe-me ir adiante e compilar
tamaño tamaño de punto de corte.
E veremos.
Acontece que en C,
especialmente en CS50 IDE,
especialmente na
sistema operativo Ubuntu,
que é un operativo de 64 bits
sistema, neste caso,
un booleano vai
usar un byte de espazo.
É así que o tamaño é medida,
non en bits, pero en bytes.
E lembrar que un byte é oito bits.
Así, un bool, aínda que
tecnicamente só precisa dun 0 ou 1,
é un pouco desperdicio
como temos implantado.
Realmente vai utilizar un todo
byte-- para que todos os ceros, son talvez
todos aqueles, ou algo así,
ou só un 1 entre os oito bits.
>> Un char, á súa vez, usado para un personaxe
como un carácter ASCII por semana pasada
será un personaxe.
E que sincroniza-se coa nosa noción de
sendo non máis que 256 bits-- vez,
sincroniza-se con el habendo
máis de 8 bits, que
dános ata 256 valores.
O dúo vai
ser de 8 bytes ou 64 bits.
>> Un flotador é 4.
Un int é de 4.
Un longo, longo é 8.
E unha corda é 8.
Pero non se preocupe con iso.
Nós imos pelar esa capa.
Acontece que, cordas poden
ter máis de 8 bytes.
>> E, de feito, escribimos
cordas xa, Ola mundo,
máis de 8 bytes.
Pero imos voltar a
que en só un momento.
Pero a toma de distancia aquí é o seguinte.
>> Calquera ordenador só ten unha finita
cantidade de memoria e espazo.
Só podes gardar tantos
ficheiros no seu Mac ou PC.
Só podes gardar tantos programas
RAM funcionando á vez, necesariamente, mesmo
coa memoria virtual, porque
ten unha cantidade finita de RAM.
>> E só para picture-- se
nunca abriu un portátil
ou encomendados memoria extra
para un ordenador,
Pode non saber que
dentro do seu ordenador
é algo que se parece
algo como isto.
Polo tanto, esta é só unha empresa común denominado
Crucial que fai RAM para ordenadores.
E RAM é onde os programas
vivir mentres eles están executando.
>> Así, en todos os Mac ou PC, cando dobrar
clic nun programa, e abre,
e abre un documento de Word
ou algo así,
almacena-o temporal na
RAM, RAM porque é máis rápido
que o seu disco duro, ou
o disco de estado sólido.
Entón é só onde os programas ir
para vivir cando están en execución,
ou cando os ficheiros están a ser empregados.
>> Entón tes cousas que parecen
como este no seu portátil,
ou cousas un pouco máis grande
dentro da súa área de traballo.
Pero a clave é que só ten un
número finito destas cousas.
E só hai unha cantidade finita de
hardware sentado nesa mesa dereita
aquí.
>> Entón, por suposto, non podemos almacenar
números infinitamente longos.
E, ademais, se pensas que volta a
escola, cantos díxitos pode
tes á dereita
dun punto decimal?
A esta materia, cantos díxitos poden
tes á esquerda do punto decimal?
Realmente, infinitamente moitos.
>> Agora, nós, seres humanos só podería
sabe como se pronuncia millóns,
e millóns, billóns, e
quatrilhões, e quintilhões.
E eu estou empurrando os límites do meu
understanding-- ou meu-- entendo
números, pero o meu
pronuncia dos números.
Pero poden obter infinitamente grande, con
infinitos díxitos á esquerda
ou á dereita dun punto decimal.
>> Pero os ordenadores teñen só un
cantidade finita de memoria,
un número finito de transistores, un
número finito de lámpadas no interior.
Entón, o que ocorre cando
executar para fóra do espazo?
Noutras palabras, se
pensar cara atrás a semana pasada
cando falamos números
-Se a ser representado en binario,
supoñamos que temos
este valor de 8 bits aquí.
>> E nós temos sete 1 e un 0.
E supoña que queremos
para engadir 1 a este valor.
Este é un número moi grande agora.
>> Este é 254, se ben me lembra
a matemática da semana pasada dereita.
Pero o que se eu cambiar
0 que máis á dereita dun 1?
O número enteiro, de
Por suposto, se converte oito 1s.
Polo tanto, aínda é bo.
>> E que probablemente representa
255, aínda que dependendo do contexto
podería realmente representar
un número negativo.
Pero máis sobre iso de novo.
Este parece que é
tan alto como podo contar.
>> Agora é só 8 bits.
E o meu Mac, con certeza, ten forma
máis de 8 bits de memoria.
Pero ten finito.
Así, o mesmo argumento aplícase, aínda que
temos máis destes queridos na pantalla.
>> Pero o que acontece se está
almacenar este número, 255,
e quere contar un pouco máis alto?
Queres ir de 255 a 256.
O problema, por suposto, é que se
comezar a contar desde cero como a semana pasada,
non pode contar como alto
como 256, moito menos 257,
moito menos 258, m porque o que
ocorre cando engade un 1?
Se fai a escola primaria antiga
visión, pór un 1 aquí,
e logo, 1 máis 1 e 2, pero iso é
realmente un cero, leva a 1,
transportar a 1, levar a 1.
Todas estas cousas,
Estas 1, ir a cero.
E acabar, si, como alguén
apuntou, a 1 sobre o lado esquerdo.
Pero todo o que poida
realmente ver e caber na memoria
é só oito 0 do, o que quere dicir
nalgún momento, se, un ordenador,
intentou conta alta abondo, está
vai implicar en torno a, ao parecer,
a cero, ou quizais mesmo negativo
números, que son aínda máis baixos que cero.
>> E pode tipo de ver iso.
Deixe-me ir adiante e escribir
un verdadeiro programa rápido aquí.
un programa chamado estourido.
Incluír CS50.h, inclúen
estándar IO.h-- oh,
Realmente perdín o meu destaque de sintaxe.
Entón, imos gardalo como overflow.c.
>> E void-- principal agora int
e en pouco tempo, imos
volver explicar por que
nós seguir a escribir void main int.
Pero, polo de agora, imos só facer
Lo, leva-lo para concedida.
Imos dar-me un int,
e Inicialize-o a 0.
>> Imos entón facer por int i obter zero--
en realidade, imos facer un loop infinito
e ver que pasa.
Mentres verdade, entón imos imprimir n
é por cento i, barra invertida n, plugin n.
Pero, agora, imos facer n recibe n + 1.
>> Polo tanto, noutras palabras, en cada
iteración deste ciclo infinito,
imos dar o valor de n,
e engadir 1 a el, e, a continuación,
almacenar o resultado en N na esquerda.
E, de feito, xa vimos a sintaxe
algo como este, brevemente.
Un truco legal é, en vez
de escribir todo isto,
realmente pode dicir un n máis é igual a 1.
>> Ou se o quere ser extravagante,
pode dicir n plus plus e coma.
Pero estes dous últimos son só
o que chamaría de azucre sintático
para o primeiro.
>> O primeiro é máis explícito,
totalmente ben, totalmente correcta.
Pero iso é máis común, eu vou dicir.
Entón, imos facelo por só un momento.
>> Imos agora facer estourido, o que soa
moi sinistro, estourido de corte de punto.
Imos ver, n está quedando moi grande.
Pero imos pensar, o no; gran pode n recibir?
>> n é un número enteiro.
Vimos hai pouco co tamaño do
exemplo, que é un int catro bytes.
Sabemos da semana pasada, catro bytes é
32 bits, xa 8 veces 4, que ten 32 anos.
Isto vai ser de 4 millóns.
>> E somos ata 800.000.
Isto vai levar unha eternidade para
contar tan alto como poida.
Entón, eu estou indo para adiante,
como pode en pouco tempo,
e bateu C-- Control francamente, Control
C, unha morea, onde Control C xeral
medios cancelar.
Desafortunadamente, porque este
está a ser executado na nube,
por veces, a nube é
cuspindo tanta cousa,
tanta saída, que vai
levar un pouco para a miña entrada
para chegar á nube.
Así, aínda que eu bati
Control C uns segundos atrás,
este é sempre o lado
efecto dun loop infinito.
>> E así, en tales casos, estamos
vai deixar que sexa.
E nós estamos indo para engadir outro
fiestra de terminal aquí
co plus, que naturalmente non fai
así, xa que aínda está a pensar.
E imos adiante e ser
algo máis razoable.
>> Eu estou indo a ir adiante e facer
esta única un número finito de veces.
Imos usar un loop for,
que aludi anteriormente.
Imos facelo.
Déame outra variable int i recibe 0.
i é menor que, digamos, 64 i ++.
E agora déixeme ir adiante e de impresión
a n é por cento i, coma n.
E entón n-- este aínda é
vai levar para sempre.
Imos facelo.
>> n recibe n veces 2.
Ou poderiamos ser extravagante
e facer veces é igual a 2.
Pero imos só dicir que n
iguala-se, 2 veces.
Noutras palabras, o presente
nova versión do programa,
Non quero esperar para sempre
de como 800.000 para 4 millóns.
Nós só acabar con iso.
>> Imos realmente dobrar n cada vez.
Que, recall, duplicación é a
contrario de ter, por suposto.
E que a semana pasada temos
algo máis dunha vez, e de novo,
e, de novo, super rápido,
duplicación certamente
levar de 1 a maior posible
valor que podemos contar ata con un int.
>> Entón, imos facer exactamente isto.
E nós imos voltar a este antes de tempo.
Pero iso, de novo, é como
o bloque de repetición en perigo.
E vai usar este antes de tempo.
>> Isto só significa conta de cero
ata, pero non igual, a 64.
E en cada iteración deste
loop, só manter incrementando i.
Entón i ++ - e esta construción xeral
na liña 7 é só un xeito super común
repetir algunhas liñas de
código, un certo número de veces.
Cales liñas de código?
Estas claves, como
Pode ter adquirido a partir de agora,
significa, faga o seguinte.
>> É dentro como cero, cando
ten os bloques amarelos
e outras cores que tipo de
abrazar ou abrazar outros bloques.
Iso é o que estes rizado
cintas están facendo aquí.
Entón, se eu teño o meu sintaxe direita-- vostede
Pode ver o símbolo de cenoria no medio C
iso é cantas veces eu estaba
intentando solucionar este problema.
Entón, imos librar-se de que un
por completo, e pecha a fiestra.
E nós imos usar o novo.
Fai estourido, Slash dot
estourido, Intro, todo ben,
parece mal no comezo.
Pero imos rolar para atrás no tempo,
porque eu fixen iso 64 veces.
>> E observar por primeira vez, n é 1.
Segundo tempo, o símbolo n representa 2,
logo, 4, despois 8, entón con 16 anos.
E parece que así
Chegar a preto de 1 mil millóns,
se eu dobre-la de novo, que
debería darme 2 millóns.
Pero acontece, é
dereito na cúspide.
>> E así el realmente reborda
un enteiro de 1 billón
a preto de 2 negativo
millóns, porque un número enteiro,
ao contrario do que números
foron asumindo a semana pasada,
pode ser tanto positivo como negativo
en realidade, e nun ordenador.
E así, polo menos, un destes
bits é eficaz roubado.
Entón, nós realmente só ten 31 bits,
ou 2 mil millóns de valores.
>> Pero, por agora, o takeaway é moi
simplemente, calquera que sexan estes números son
e todo o que a matemática é,
algo malo acontece, finalmente,
porque finalmente estás
permutar os bits dun miúdo.
E efectivamente ir de todo
1 de quizais para todo 0 do, ou que
só algún outro estándar que
Claramente, dependendo do contexto,
pode ser interpretado como un número negativo.
E así parece o máis alto I
pode contar neste programa específico
é só a preto de 1 mil millóns.
Pero hai unha solución parcial aquí.
Vostede sabe o que?
>> Déixeme cambiar a partir dun
int para un longo tempo.
E deixe-me ir adiante aquí
e dizer-- eu vou ter
para cambiar isto para un sen sinatura longo.
Ou, imos ver, eu nunca me lembrar.
>> Imos adiante e facer rebosar.
Non, non é iso, LLD, grazas.
Entón, ás veces Clang pode ser útil.
Eu non me lembro o que o formato
especificador foi por moito tempo.
>> Pero, en realidade, Clang díxome.
O verde é unha especie de bo,
aínda significa que cometeu un erro.
É supoñendo que eu quería dicir LLD.
>> Entón deixe-me leva-la é un consello, un longo
longa número decimal, gardar isto.
E déixeme executa-lo de novo, dot
cortar exceso, Intro.
E agora o que é legal é iso.
>> Se eu rolar para atrás no tempo, aínda comezar
contando ao mesmo Place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Aviso, temos todo o
camiño ata 1 billón.
Pero, entón, chegar con seguridade ao 2 millóns.
>> Entón comezamos a 4 millóns,
logo 8 millóns, 17 millóns.
E nós ir máis alto, e
maior, e máis altos.
Finalmente, tanto, tamén, saltos.
>> Finalmente, con un longo tempo,
que é o valor de 64 bits, non
un valor de 32 bits, se contar
moi alto, participa en torno a 0.
E neste caso, nós pasar
acabar con un número negativo.
>> Polo tanto, este é un problema.
E verifícase que este
problema non é todo o que arcano.
Aínda que eu teña deliberadamente
inducida con estes erros,
verifícase se vemos que tipo de todo
nós, ou polo menos algúns de nós en torno a facer.
>> Así, en Lego Star Wars, se
xa xogou o xogo,
verifícase que pode ir ao redor
rompendo as cousas no mundo LEGO,
e recollida de moedas, esencialmente.
E se nunca xogou
este xogo xeito moito tempo,
como este individuo non identificado
aquí fixeron, o número total
de moedas que pode recoller
é, ao parecer, 4 millóns.
>> Agora, con el é realmente redondeados.
Entón LEGO estaba tentando
manter as cousas agradable.
Non facelo exactamente 2 a
a 32 de alimentación, por semana pasada.
Pero 4 millóns é unha razón.
Parece, con base nesas informacións,
que LEGO, ea empresa que
fixo este software real, decidiu
que o número máximo de moedas
o usuario pode acumular
é, en realidade, 4 millóns,
porque escolleron o seu código
usar non moito tempo, ao parecer,
pero só un enteiro, un sen sinatura
enteiro, só a un número enteiro positivo, cuxa
valor máximo aproximadamente iso.
Ben, aquí está un divertido.
Así, no xogo Civilization, que
algúns de vostedes poden estar familiarizados coa
verifícase que anos atrás non
era un erro neste partido no que
se desempeñou o papel
de Gandhi no xogo,
no canto de que sexa moi pacifista,
no seu lugar foi incrible, incrible
agresivo, nalgunhas circunstancias.
En particular, a forma que a civilización
obras é que se o xogador,
adoptar a democracia, o
puntuación de agresividade queda
diminuíu en dous, de xeito menos
menos, e despois de menos de menos.
>> Entón restar 2
súa iteración actual.
Desafortunadamente, a súa iteración é
inicialmente 1, e restar 2 a partir del
despois de adoptar a democracia
como Gandhi aquí pode
ter feito, porque era moi passive--
1 na escala de agresividade.
Pero se adopta a democracia, a continuación,
vai de 1 a 1 negativo.
>> Desafortunadamente, eles eran
usando números non asinados,
o que significa que eles trataron mesmo negativo
números como se fosen positivos.
E verifícase que o
equivalente positivo do negativo 1,
en programas de ordenador típicos, é de 255.
Entón, se Gandhi adopta
democracia e, polo tanto, ten
súa puntuación agresividade diminuíu,
realmente rula ao redor de 255
e faino o máis
carácter agresivo no xogo.
Entón podes Google-se sobre este asunto.
E foi, de feito, unha
erro de programación accidental,
pero iso entrou moi
a tradición desde entón.
>> Isto é todo o desfrute e bonito.
Máis asustado é cando real
dispositivos do mundo real, e non xogos,
ter eses mesmos erros.
De feito, só un ano, un artigo veu
-se sobre o Boeing 787 Dreamliner.
>> E o artigo en primeiro
ollar le algo misterioso.
Pero dito isto, un programa
vulnerabilidade no Boeing
novo 787 Dreamliner chorro ten
o potencial de causar pilotos
perder o control de
da aeronave, finalmente
a mediados de voo, os funcionarios da FAA
compañías aéreas advertiu recentemente.
Foi a determinación
que un modelo 787
avión que foi alimentado
continuamente durante 248 días
Pode perder toda a corrente alterna, AC,
enerxía eléctrica debido ao xerador
unidades de control, GCUs, simultaneamente
indo para deixar modo de seguridade.
É unha especie de me perder.
Pero o memorando afirmou, OK, agora eu teño que,
a condición foi causado por un programa
contador interno para
o control do xerador
unidades que vai rebosar despois
248 días de potencia continua.
Estamos a emisión do presente
aviso para evitar a perda
de todos AC eléctricos
poder, o que podería resultar
perda de control do avión.
>> Así, literalmente, existe algún enteiro,
ou algún tipo de datos equivalente,
sendo utilizado en software
nun avión real
que se manter o seu avión
en tempo suficiente, o que, ao parecer,
pode ser o caso se está só a executar
Los constantemente e nunca apagar
o avión, ao parecer, é
deixando as súas baterías morrer,
acabará contar-se, e para arriba,
e cara arriba, e para arriba, e para arriba, e cara arriba.
>> E, por natureza, un
cantidade finita de memoria
transbordára, rolando ao
cero ou algún valor negativo,
efectos secundarios das cales é a
realidade assustadoramente reais
que o avión pode ter
de reiniciar, efectivamente,
ou pode caer, peor, como voa.
Entón, eses tipos de problemas
aínda están entre nós,
even-- este foi un artigo de 2015,
todo o máis asustado
cando non fai necesariamente
entender, apreciar, é anticipar
estes tipos de erros.
>> Non é que hai outra
algo malo sobre representación de datos.
Acontece que mesmo os coches alegóricos son
tipo de fallo, porque flotadores, tamén,
Propuxen son 32 bits, ou
quizais 64 se usa unha parella.
Pero iso aínda é finito.
>> E o problema é que se poida
poñer un número infinito de números
despois do punto decimal,
non hai ningunha maneira que
Pode representar as posibles
números que foron ensino
no grao escola pode existir no mundo.
Un ordenador, esencialmente, ten a
escoller un subconxunto destes números
para representar con precisión.
>> Agora, o ordenador pode
rolda quizais un pouco,
e pode permitir-lle uns tenda
calquera número que pode querer.
Pero só intuitivamente, se
teñen un número finito de bits,
só se pode permutar a eles
en tantas formas finitas.
Entón non pode posiblemente
teñen un número finito
de intercambio de bits,
patróns de ceros e uns,
para representar un infinito
número de números,
o que suxire que computadores poden
moi ben ser mentindo para nós ás veces.
>> De feito, imos facelo.
Déixeme volver IDE CS50.
Deixe-me ir adiante e
crear un programiña
chamada imprecisión, para amosar que
os ordenadores son, de feito, imprecisa.
>> E deixe-me ir adiante e comezar
algúns de que o código de antes,
e agora pode facer o seguinte.
Deixe-me ir adiante e facer printf, cento
f, barra invertida n, 1 dividido por 10.
Noutras palabras, imos mergullar no máis profundo
a 1/10, como 1 e dividida por 10.
Certamente, un ordenador pode representar 1/10.
>> Entón, imos adiante e facer imprecisión.
Vexamos.
Format especifica o tipo de matrimonio.
Pero o argumento ten o tipo int.
Que está pasando?
>> Oh, interesante, polo que é unha
lección aprendida de antes.
Eu digo, hey, feira de informática
me un flotador con cento f.
Pero eu estou dándolle 2 ints.
Así, ao parecer, podo solucionar
isto nun par de formas.
>> Podería simplemente transformar un 1.0, e
10 para 10,0, o que, de feito,
ten o efecto de converter
Los en floats-- aínda espero
o mesmo número.
Ou se ve que hai algo
veremos de novo en pouco tempo.
Podería publicar os números.
>> Pode, usando este parénteses
expresión, pode dicir,
hey, ordenador, aproveitar esta
10, que sei que é un int.
Pero trata-lo, por favor,
como se fose unha boia.
Pero iso parece innecesarios complexa.
>> Para os nosos propósitos hoxe,
imos só literalmente
facelos valores de punto flotante
cun punto decimal, como este.
Deixe-me ir adiante e volva executar, faga
imprecisión, bo, barra dot
imprecisión, entrar.
OK, nós estamos mirando bo.
>> 1 dividida por 10, segundo o meu
Mac aquí, é, de feito, 0,100 mil.
Agora, eu fun ensina na escola hai
debe ser un número infinito de 0 do.
Entón, imos polo menos tentar
para ver algunhas delas.
Acontece que printf é algo
aínda máis extravagante que temos benvida a empregar.
Acontece que non ten que especificar
simplemente por cento f, ou simplemente por cento i.
Realmente pode especificar
algunhas opcións de control aquí.
>> En concreto, eu estou indo
para dicir, hey, printf,
realmente amosar-me 10 puntos decimais.
Polo tanto, parece un pouco raro.
Pero di por cento,
punto, cantos números
quere ver tralo
punto decimal e logo f
para plana, só porque é
o que di a documentación.
Deixe-me ir adiante e gardar ese.
>> E teña en conta tamén, eu estou a recibir
canso de ter que redigitar as cousas.
Entón, eu estou só definir o para arriba e
frecha para abaixo en miñas claves aquí.
E se eu mantéñome bater-se,
Pode ver todos os comandos
que eu fixen, ou feita de forma incorrecta.
>> E eu estou indo a ir adiante agora e
Non realmente usar que, ao parecer.
Fai imprecisión, dot
cortar imprecision-- así
o que se ensina na
escola primaria confire.
Aínda que eu imprimir lo a 10 decimal
pon, de feito, é 0,10000.
Pero vostede sabe o que?
>> Imos estar un pouco ganancioso.
Digamos que, como, mostre-me 55
puntos tras o decimal.
Imos realmente tomar esta
programar para dar unha volta.
Déixeme refacelo lo co make
imprecisión, barra punto, imprecisión.
>> E aquí imos nós.
A súa infancia foi unha mentira.
Ao parecer, 1 dividido por 10 é efectivamente
0.100000000000000005551115123--
>> Que pasa?
Ben, ao parecer, se tipo de
mirar lonxe o suficiente na subxacente
representación do presente
número, realmente
Non é exactamente 10/01, ou 0,1 e
un número infinito de ceros.
Agora, por que isto?
>> Ben, aínda que esta é unha simple
número para nós seres humanos, 1 dividido por 10,
aínda é un dos infinitos
números que poderiamos imaxinar.
Pero un ordenador só pode representar
un número finito de números así.
E así, de forma eficaz, o que o
ordenador está nos amosando é o seu máis próximo
aproximación ao número
queremos crer é 1/10,
ou realmente 0,10000 ad infinitum.
>> Pola contra, porén, este é
tan preto que pode chegar.
E, de feito, se ollar
por baixo da capa,
como estamos aquí examinando
55 díxitos tras o decimal,
realmente vemos que a realidade.
Agora, como un aparte, se ten
Xa viu o movie--
a maioría de vostedes probablemente haven't--
pero Superman 3 hai uns anos,
Richard Pryor esencialmente panca este
realidade na súa empresa para roubar unha morea
de fraccións e as fraccións de centavos,
porque o company-- se ben me lembra,
foi un while-- era esencialmente
xogando fóra todo o que non se encaixa
na noción de centavos.
>> Pero se sumar todos estes
minúsculos, minúsculo, minúsculos números unha vez máis,
e de novo, e de novo, pode, como en
seu caso, facer unha boa cantidade de diñeiro.
>> Esa mesma idea foi roubado por
unha última, senón que agora máis vellos
película, chamado Office Space,
onde os mozos que a película,
fixo o mesmo, estraguei todo
completo, acabou coa forma demasiado
diñeiro da súa conta bancaria.
Foi todo moi sospeitoso.
Con todo, ao final do día,
imprecisión está ao noso arredor.
>> E que, ademais, se pode
assustadoramente o caso.
Acontece que Superman 3
e espazo de oficinas de lado, hai
Pode haber algún moi real
ramificacións mundiais
das realidades da imprecisa
representación de datos
que mesmo nós, humanos, a
este día non necesariamente
entender así como deberiamos,
ou lembrar tan frecuentemente como debería.
E, de feito, o clip seguinte
Bótalle un ollo a algúns mundo moi real
ramificacións do que pasa se
non aprecian a imprecisión que
pode ocorrer en números representación.
>> [Reprodución de vídeo]
>> -Computadores, Todos temos que chegou a aceptar
os problemas que moitas veces frustrante
ir con eles-- erros, virus,
e fallos de software,
para pequenos prezos a pagar
para o barrio.
Pero, en alta tecnoloxía e alta velocidade
aplicacións do programa espacial e militares,
menor problema pode
ser ampliada para o desastre.
>> O 04 de xuño de 1996, os científicos preparados
para lanzar un non tripulado Ariane 5 foguete.
Estaba cargando científica
satélites deseñados
para establecer con precisión o xeito no que o
interactúa campo magnético da Terra
con ventos solares.
O foguete foi construído para
a Axencia Espacial Europea,
e despegou da súa instalación
na costa de Güiana Francesa.
>> -No Uns 37 segundos para
o voo, eles primeiro
notado que algo estaba a suceder de malo.
Os picos foron xirando en
un xeito que non debería.
Uns 40 segundos de voo,
claramente, o vehículo estaba en apuros.
>> E iso é cando fixeron
a decisión de destruír-lo.
O oficial de seguridade gama, con
tremenda coraxe, apertou o botón,
estoupou o foguete, antes de que puidese
facer un perigo para a seguridade pública.
>> -Este Foi o de solteira
viaxe do Ariane 5.
E a súa destrución levou
poñer debido a un fallo
embutido no programa do foguete.
-O Problema no Ariane foi
que había un número que
64 bits requirido para expresar.
E eles querían converter
Lo a un número de 16 bits.
Eles asumiron que o
número nunca ía
de ser moi grande, que a maior parte dos
díxitos do número de 64 bits foron ceros.
Estaban equivocados.
>> -O Incapacidade dun
programa de software para aceptar
o tipo de número xerado pola
outra estaba na orixe do fallo.
desenvolvemento de software tornouse un
parte moi cara de nova tecnoloxía.
O foguete Ariane foron moi
exitoso, tanto do software
creado por iso tamén se
usado no Ariane 5.
>> -O Problema básico era que a Ariane
5 foi máis rápido, máis rápido acelerada.
E o software non
que representaron.
>> -A Destrución do foguete
foi un enorme desastre financeiro,
todo debido a un erro de software minuto.
Pero este non foi o primeiro
problemas de conversión de datos de tempos
había atormentado a tecnoloxía de foguetes moderna.
>> -En 1991, co inicio
da primeira Guerra do Golfo,
o Patriot Missile
experimentaron un tipo similar
do problema de conversión de número.
E, como resultado, 28 persoas,
28 soldados norteamericanos,
morreron, e preto de
100 resultaron feridas,
cando o Patriot, que debería
para protexer contra scuds recibidas,
non puido disparar un mísil.
>> -Cando Iraq invadiu Kuwait, e América
lanzou Desert Storm a principios de 1991,
baterías de mísiles Patriot foron implantados
para protexer a Arabia Saudita e Israel
de ataques de mísiles Scud iraquís.
O Patriot é un medio alcance US
superficie de sistema de aire, fabricado
pola empresa Raytheon.
>> -O Tamaño do interceptor Patriot
en si é de aproximadamente uns 20 pés de longo.
E pesa uns 2.000 quilos.
E leva unha ogiva de preto,
Creo que é máis ou menos 150 libras.
E é o propio ogiva
un elevado explosivo, que
ten fragmentos en torno a el.
O invólucro de ogiva é
deseñado para actuar como chumbo groso.
>> -As Mísiles realízanse
catro por recipiente,
e son transportados por un semi-remolque.
>> -O Sistema Patriot anti-mísil
remonta polo menos 20 anos.
Foi orixinalmente deseñado
como un mísil de defensa aérea
para abater avións inimigos.
Na primeira Guerra do Golfo,
cando a guerra chegou,
Exército quería usalo para
abater scuds, non avións.
>> A Forza Aérea iraquí foi
non tanto dun problema.
Pero o Exército estaba preocupado scuds.
E así intentaron
actualizar o Patriot.
>> -Intercepting Un inimigo
mísil viaxando a Mach 5
ía ser moi difícil.
Pero cando o Patriot
foi levado ás présas en servizo,
o Exército non estaba ao tanto dun
modificación iraquí que fixo
seus scuds case imposible de bater.
>> -O Que pasou é que scuds
estaban chegando eran inestables.
Estaban bailando.
A razón para iso era
os iraquís, a fin
para 600 quilómetros
fóra dun 300 km
alcance dos mísiles, tomou peso
fóra da ogiva fronte.
Fixeron a ogiva máis lixeiro.
>> Polo tanto, agora o Patriot é
tentar chegar ao Scud.
E a maior parte do tempo, o
esmagadora maioría do tempo,
sería só voar pola Scuderia.
Xa que os operadores do sistema Patriot
entender que o Patriot errou o seu obxectivo,
eles detonaron ogiva do Patriot
para evitar posibles accidentes se
Deixouse caer ao chan.
>> -Iso Era o que a maioría da xente viu,
eses grandes bolas de lume no ceo,
e mal interpretado como
intercepta de oxivas Scud.
>> -aínda Na noite
ceos, Patriots apareceu
para ser correctamente
destruíndo Scuds, en Dhahran,
pode haber ningún erro
sobre o seu funcionamento.
Alí, sistema de radar do Patriot
perdeu a noción dun Scud entrada,
e nunca lanzado debido
a un fallo de software.
Foron os israelís que descuberto por primeira vez
que canto máis tempo o sistema foi ligado,
canto maior sexa o tempo de discrepancia
tornouse, debido a un reloxo incorporado
no ordenador do sistema.
>> -Cerca A dúas semanas antes
a traxedia en Dhahran,
os israelís informar para
o Departamento de Defensa
que o sistema estaba perdendo tempo.
Despois de preto de oito horas ou en execución,
eles notaron que o sistema
estaba facendo visiblemente menos precisas.
O Departamento de Defensa respondeu
contando todas as baterías Patriot
para non deixar os sistemas
por un longo período de tempo.
Nunca dixeron que un longo tempo foi--
oito horas, 10 horas, 1.000 horas.
Ninguén sabía.
>> -A Batería Patriot
estacionados no cuartel
en Dhahran ea súa falla interna
reloxo fora en máis de 100 horas
na noite do 25 de febreiro.
>> -É Monitor o tempo con precisión
de aproximadamente un décimo de segundo.
Agora, unha décima de segundo
é un número interesante,
por que non pode ser expresada
en binario exactamente, o que
significa que non pode ser expresado exactamente
en calquera ordenador dixital moderno.
É difícil de crer.
>> Pero usar isto como un exemplo.
Imos dar o número de un terzo.
Un terceiro non pode ser
expresada en decimal exactamente.
Un terzo é 0,333
pasando para o infinito.
>> Non hai ningunha forma de facelo con
a precisión absoluta en decimal.
Ese é o tipo de problema
que pasou o Patriot.
Canto máis tempo o sistema funcionou, o
peor o erro de tempo se fixo.
>> -Despois De 100 horas de funcionamento, o
erro no tempo foi só preto dun terzo
dun segundo.
Pero en termos de como obxectivo un
mísil viaxando a Mach 5,
deu lugar a un seguimento
de erro de máis de 600 metros.
Sería un erro grave
para os soldados do que
aconteceu é o lanzamento dun Scud foi
detectados por satélites de alerta precoz
e eles sabían que o Scud foi
está na súa dirección xeral.
Eles non sabían de onde viña.
>> -Foi Agora á radar
compoñente do sistema Patriota
defendendo Dhahran para localizar e manter
Ruta do mísil inimigo de entrada.
>> -O Radar era moi intelixente.
Sería, de feito, visite
a posición do Scud,
e logo, prever onde probablemente
sería a próxima vez que o radar enviado
Un pulso para fóra.
Que foi chamado un portón de gama.
>> -Entón, Xa que o Patriot
decide tempo suficiente ten
pasado para volver e comprobar a próxima
situación para este obxecto detectado,
vai volver.
Así, cando se volveu para o mal
lugar, a continuación, ve ningún obxecto.
E decide que non houbo
obxecto, foi unha falsa detección,
e deixa a pista.
>> -O Scud entrada desapareceu
da pantalla do radar.
E segundos despois,
chocou contra o cuartel.
O Scud matou 28, e foi a última
un disparou durante a primeira Guerra do Golfo.
>> Traxicamente, o software actualizado
Dhahran chegou o día seguinte.
O fallo de software tivo
foi fixada, o peche
un capítulo na conturbada
historia do mísil Patriot.
>> [Reprodución de vídeo]
DAVID J. Malan: Entón, iso é todo para
din que estas cuestións de estourido
e imprecisión son moi reais.
Entón, como chegamos aquí?
Comezamos con só fala de printf.
Unha vez máis, esta función que
imprime algo para a pantalla,
e nós introducidas posteriormente
algunhas outras funcións
desde o chamado biblioteca CS50.
E nós imos seguir
vexa estes en debido tempo.
E nós, en particular, usado cadea get,
e obter int, e agora tamén terá float,
e aínda outros aínda atoparemos
e utilizar connosco antes de tempo.
>> Pero de cando en vez, ten
visto que xa unha necesidade
para almacenar o que estas funcións man cara atrás?
Eles nos tras unha cadea de man,
ou un int ou float.
E ás veces hai que poñer que
cadea, ou int ou float, en algún lugar.
>> E para almacenar estas cousas, lembre-se só
como en perigo, temos variables.
Pero a diferenza de risco,
C temos tipos reais
de datos variables--
tipo, máis generally--
entre eles, unha corda, un int, un
flotar, e eses outros aínda.
>> E por iso, cando declara variables en C,
imos ter que declarar os nosos tipos de datos.
Isto non é algo que imos
Ten que facer máis tarde no semestre
A medida que a transición a outras linguas.
Pero, por agora, necesitamos
para a priori antes,
explicar ao ordenador que tipo
da variable que queremos dar.
>> Agora, con todo, para imprimir
estes tipos de tipos de datos,
debemos dicir printf o que esperar.
E vimos por cento s para cordas,
e cento i para enteiros,
e algúns outros xa.
E estes son só requisitos
para a presentación visual
desas informacións.
>> E cada un destes pode ser realmente
parametrizada ou revolto, dalgún xeito,
se quere promover o control
o tipo de saída que comeza.
E, de feito, parece que non só
hai barra invertida n para unha nova liña.
Hai unha cousa chamada barra invertida
r para un retorno de coche, o que
é máis semellante a un
Máquina de escribir vella escola,
e tamén o Windows usado por moitos anos.
>> Hai barra invertida ta guías.
Acontece que, que se quere
comiñas dentro dunha cadea,
Lembre que usamos
dobre comiñas
Cita á esquerda e á dereita
acaba de nosas cordas ata agora.
Isto parece confundir as cousas.
>> Se queres poñer un aspa en
no medio dunha string-- e, en realidade,
é confuso para ver.
E entón ten que escapar, por así
falar, unha aspa con algo
como literalmente barra invertida comiñas dobres.
E hai algunhas outras aínda.
E veremos máis destes
no uso real en pouco tempo.
>> Entón, imos agora a transición
de datos e de representación,
e operadores aritméticos, todo
dos cales nos deu algún edificio
bloques que a desempeñar.
Pero agora imos realmente dar
-Nos resto do vocabulario
que xa
a semana pasada co Scratch
dando un ollo a algún outro
construcións en C-- non todas elas.
Pero as ideas que estamos
a piques de ver realmente só
salientar a tradución do
unha lingua, risco, a outro, C.
>> E co paso do tempo, imos incorporarse
máis ferramentas para a nosa caixa de ferramentas,
por así dicir, sintaticamente.
E, de feito, podes ver que as ideas
agora son moi familiares da semana pasada.
Entón, imos facelo.
>> Imos adiante e látego dun programa
que realmente usa algunhas expresións,
unha expresión booleana.
Déixeme ir adiante aquí
e crear un novo ficheiro.
Vou chamar este condition.c.
>> Deixe-me ir adiante e
inclúen a biblioteca CS50.
E deixe-me ir adiante e inclúen
estándar io.h ás nosas funcións,
e printf, e máis, respectivamente.
Deixe-me dar a min mesmo que cliché de
void main int, cuxa explicación que vai
volver no futuro.
>> Agora, deixe-me ir adiante e dar
me un int vía get int.
Entón deixe-me ir adiante e facelo.
Quero dicir, se eu é less-- imos
distinguir entre positivo, negativo,
ou valores iguais a cero.
>> Entón, se eu for menor que cero, déixeme
só ten este programa simplemente dicir:
negativo, barra invertida n, outra
i é maior que cero.
Agora eu estou, por suposto, vai dicir
printf positivo, barra invertida n.
E entón algo se-- eu podería facelo.
>> Podería facer se eu for igual a 0.
Pero eu estaría facendo en
menos un erro xa.
Lembre que o signo de igualdade é
non é igual, como nós, seres humanos saben diso.
>> Pero é o operador de asignación.
E nós non queremos tomar 0 no
dereita e poñelas i á esquerda.
Entón, para evitar esta confusión, ou
quizais uso indebido do signo igual,
os seres humanos decidiron hai uns anos
que en moitas linguaxes de programación
cando quere comprobar a igualdade
entre a esquerda ea dereita,
realmente usa é igual iguais.
Entón bate o signo igual dúas veces.
Cando quere asignar a partir da dereita
á esquerda, usa un único signo igual.
Para que puidésemos facer outra cousa isto--
i é igual a cero.
>> Podería, entón, ir e
abrir os chaves,
e dicir: printf 0, barra invertida n, feito.
Pero lembre-se como estes
garfos na estrada pode funcionar.
E, realmente, só pensar sobre a lóxica.
i é un número.
É un enteiro, especialmente.
E isto significa que vai ser menos
que 0, ou maior que 0, ou 0.
Polo tanto, non é unha especie de agasallo
caso estándar implícito.
>> E así poderiamos, así como
Cero, dispensar o else if,
e só dicir outra cousa.
Loxicamente, o
programador sabe que só hai
tres baldes na cal un
escenario pode fall-- o primeiro,
o segundo, ou terceiro
neste case-- non
molesta engadindo a precisión adicional
ea lóxica adicional alí.
Só tes que ir adiante coa
caso estándar aquí doutra persoa.
>> Agora, imos adiante
despois de gardar tanto, asegúrese
condicións dot cortar conditions--
non unha gran interface de usuario,
porque eu non estou levando o
usuario, como mencionei anteriormente.
Pero iso é bo.
Imos mantelo simple.
Tentaremos número 42.
E iso é positivo.
Tentaremos número
negativo 42, negativa.
>> Tentaremos valor 0.
E, de feito, funciona.
Agora, podes ver con problemas antes
longos e probar as cousas tres veces,
probablemente insuficiente.
Probablemente vai querer probar algúns
números grandes, algúns menores
números, nalgúns casos de canto, como
nós imos chegar a describilos-los.
>> Pero, por agora, esta é unha
programa moi sinxelo.
E eu estou seguro que, loxicamente,
que se divide en tres casos.
E, de feito, aínda que só
incidir sobre os potenciais inconvenientes
de imprecisión e inundará, en
realidade onde moitos dos problemas do CS50,
Non imos preocuparnos
sobre, todo o tempo,
estes problemas de estourido e
imprecisión, porque, en realidade, en C,
non é realmente todo o que
doado de evitar isto.
Se desexa contar-se
maior, e máis, e máis,
resulta que existen técnicas que
Pode usar a miúdo inclúen cousas chamadas
bibliotecas, coleccións de código, que
outros escribiu que pode usar,
e outras linguaxes como
Java e outros, en realidade,
facelo moito máis fácil
contar aínda maior.
Polo tanto, é realmente algúns deses perigos
unha función da linguaxe que usa.
E nas próximas semanas, imos
ver como perigoso C realmente
pode ser, se non usalo correctamente.
Pero a partir de aí, e con
Python e JavaScript, vai
nós capa nalgunhas proteccións adicionais,
e executar menos deses riscos.
>> Entón, imos facer un pouco máis
lóxica interesante no noso programa.
Entón deixe-me ir adiante e crear
un programa chamado lóxico
só así podo xogar con algúns
lóxica real, logical.c.
Eu só vou copiar e pegar algún
Código de antes, entón eu volver
a este bo punto de partida.
>> Déixeme esta vez facer C. de char que eu son
vai dar-lle un nome de C
só porque é convencional,
obter un personaxe do usuario.
E imos finxir
Estou aplicando parte
dese programa Rm, a retirada
programa antes que levou ao usuario
para eliminar un ficheiro.
Como poderiamos facelo?
>> Quero dicir que, se C é igual a
iguais, entre comiñas,
y, entón eu vou asumir
que o usuario decide si.
Eu só vou para imprimir si.
Se fose realmente escribir
o programa de eliminación,
poderiamos eliminar o ficheiro
con máis liñas de código.
Pero nós imos mantelo simple.
>> Else if c é igual a igual n--
e agora aquí, eu vou dicir,
o usuario debe ter significado ningún.
E entón algo, vostede sabe o que?
Non sei o que máis
o usuario vai escribir.
Entón, eu estou indo só para dicir que
que é un erro, calquera que sexa
el ou ela realmente ingresaran.
>> Entón, o que está pasando aquí?
Hai unha diferenza fundamental
versus o que eu fixen no pasado.
comiñas, aspas dobres, o dobre
citas, e, aínda, aspas,
aspas.
Acontece en C, que cando
quere escribir unha corda,
usa comiñas dobres, así como temos
benvida a empregar todo este tempo con printf.
>> Pero se quere tratar con só un
carácter único, un chamado char,
entón realmente usar comiñas simples.
Aqueles de vós que teña previsto
antes, pode non ter
tiña que preocuparse con iso
distinción en certas linguas.
C, non importa.
E así cando chegar nun char e quero
comparar ese carácter usando equals
é igual a algunha carta como y ou n, fago,
en realidade, ten que ter as aspas.
>> Agora, imos ir adiante e facelo.
Imos ir adiante e fan
dot lóxicas cortar lóxico.
E agora eu estou sendo solicitado.
Así, presuntamente, unha mellor experiencia de usuario
sería realmente dicir o que facer aquí.
Pero eu vou só cega
din y para si, OK, agradable.
>> Imos executa-lo de novo, n para ningunha, agradable.
Supoña como certas persoas que coñezo,
meus tecla bloqueo de mayúsculas está conectado con demasiada frecuencia.
Entón fago o capital Y, entrar, erro.
OK, non é o que eu estou esperando.
Efectivamente, o ordenador
Está facendo literalmente o que
Eu dixen-o para comprobar a fazer--
minúsculas n y e minúsculas.
Este non se sente como bo
experiencia do usuario, aínda que.
Déixeme pedir e aceptar
ambos os casos inferior ou maiúsculas.
Así, verifícase se, pode querer
dicir algo como en perigo,
como literal ou C é igual a
é igual a de capital único y citado.
Acontece que, C non ten
esta palabra chave literal ou.
>> Pero ten dúas barras verticais.
Ten que soster a tecla Maiús normalmente,
se está a usar un teclado americano,
e bateu a barra vertical
clave sobre a súa tecla de retorno.
Pero esa barra vertical
barra vertical significa ou.
>> Se, pola contra, queriamos
a dicir, e como en perigo,
poderiamos facer comercial e comercial.
Isto non ten sentido lóxico aquí,
porque un humano non podería posiblemente
escribiu tanto y e minúsculas y
e capital de Y como o mesmo personaxe.
Así, é o que pretendemos aquí.
>> Entón, se eu fai iso en ambos os lugares, ou c
é igual é igual a de capital N, agora realizar de novo,
fan lóxica, executa novo lóxico.
Agora, podo escribir y.
E podo facelo de novo con
capital de Y ou N. de capital
E eu podería engadir no adicional
combinacións fixas.
>> Polo tanto, esta é unha lóxica
programa na medida en que agora
Estou comprobando loxicamente para
Este valor é ese valor.
E eu non teño que, necesariamente,
vir cara arriba con dous IFS ou entón IFS.
Eu realmente combinan un pouco da
Relacionado coa lóxica xuntos deste xeito.
Polo tanto, este sería mellor
deseñado simplemente
dicindo si C é igual a menor caso y,
imprimir si, máis se c é igual a capital de Y,
imprimir si, máis se c é igual a
lower-- noutras palabras,
Non ten que ter
máis e máis filiais.
É posible combinar algunhas das equivalente
Loxicamente, como ramas deste xeito.
>> Entón, imos dar un ollo en só un
ingrediente final, unha construción final,
que permite C.
E nós imos voltar no
futuro, a outros aínda.
E entón nós imos concluír, mirando
por non a corrección de code--
como obter o código de trabalho-- pero o deseño
de código, e plantar as sementes no inicio.
>> Entón deixe-me ir adiante e
abrir un novo ficheiro aquí.
Vostede sabe o que?
Eu estou indo a reimplementar
que mesmo programa,
pero utilizando unha construción diferente.
>> Entón me deixe rapidamente darme
Acceso para incluír CS50.h
para a biblioteca de CS50,
Io.h estándar para printf.
Dáme o meu void main int.
E entón para acá, imos
me ir adiante e facelo.
>> Char c recibe obter char, como antes.
E eu vou usar unha nova construción
agora-- cambiar, na cal personaxe?
Entón chave é tipo como
O cambio dun carrís do tren.
Ou, en realidade, é unha especie de
unha máis, se else if,
pero escrito un pouco diferente.
>> A clave parece con isto.
Ten switch, e entón o que
caracteres ou número que quere para ollar,
logo dalgunhas claves como en
Cero, só dicir que facer estas cousas.
E entón tes casos diferentes.
>> Non usar if e else.
Vostede literalmente usar o caso da palabra.
E diría algo así.
>> Así, no caso dun minúsculas Y,
ou no caso dun capital Y,
dalle imprimir si.
E, a continuación, saír do switch.
É iso aí.
Estamos a facer.
>> Else if, por así dicir,
minúsculas n, ou de capital N,
entón vai adiante e imprimir
saír, non, e, a continuación, romper.
Else-- e este tipo de é o
caso estándar indeed-- printf error--
e só para unha boa medida, aínda que
loxicamente esta pausa non é necesario
porque estamos na fin
do interruptor de calquera xeito,
Agora estou batendo fóra do switch.
Polo tanto, este parece un pouco diferente.
>> Pero, loxicamente, é
efectivamente equivalente.
E por que usaría
un sobre o outro?
Ás veces, só preferencia persoal,
por veces, a estética,
se eu ollo para esta
Agora, hai algo
a ser dito para o
lexibilidade deste código.
É dicir, non importa o feito de que este
código é novo para moitos de nós no cuarto.
>> Pero é só unha especie de é bonito.
Ve minúsculas y, capital de Y,
minúsculas n, patrón de capital N,
el só tipo de saltos
fóra en ti dunha maneira
que, sen dúbida, se cadra
o exemplo anterior
coas IFS, e as barras verticais,
e os IFS outra persoa, pode non ter.
Polo tanto, esta é realmente unha cuestión de persoal
elección, realmente, é a lexibilidade,
do código.
>> Pero en termos de funcionalidade, déixeme
dalle facer unha chave, barra dot
switch, e agora escribir y minúsculas,
capital de Y, minúsculas n, capital de N,
David, ténteo de novo, porque iso é
non un único carácter.
Faremos x, erro, como se esperaba.
E, logically-- e iso é algo
Quere fomentar en general-- mesmo
aínda estamos só raiar a
superficie dalgunhas destas características.
>> E isto pode non ser evidente cando
-Se sentir no teclado,
como funciona?
O que isto fai?
A fermosa cousa sobre ter
un portátil ou de escritorio, ou o acceso
a un ordenador cun compilador,
e con un editor de código como este,
é case sempre pode responder a estas
preguntas a si mesmo só tentando.
>> Por exemplo, se o retórico
cuestión en apreciado foron,
o que pasa se esquecer
súas declaracións de ruptura?
Que é realmente un
moi común que hai que facer,
por que non parece
como realmente precisa deles.
Realmente non completar o seu
pensaba como paréntese ou rizado
cinta fai.
Imos ir adiante e
recompilar o código e ver.
Entón faga chave, chave de corte de punto.
Imos escribir en letras minúsculas
y, a top case, Intro.
Entón eu escriba y.
>> O programa dixo que si, non, de erro,
como se está cambiando a súa mente.
Pero que tipo de era, xa que o que pasa
cun interruptor é o primeiro caso que
xogo significa, esencialmente, hey ordenador,
realizar todo o código de abaixo dela.
E se non se ruptura, ou
non digo ruptura, ou non din ruptura,
o ordenador vai explotar
a través de todas as liñas
e realizar todos eles ata
chega a ese chaveta.
Así, os freos son, de feito, é necesario.
Pero un takeaway aquí é cando
En caso de dúbida, proba algo.
Quizais gardar o código en primeiro lugar,
ou garda-lo nun arquivo extra
se está realmente preocupado
desorde e ter que recuperar
o traballo que sabe que funciona.
>> Pero tentar cousas.
E non ser tan medo, se cadra,
que o ordenador pode facer,
ou que pode romper algo.
Sempre pode volver
a algunha versión anterior.
>> Entón imos acabar vendo
para o deseño de código.
Temos esa capacidade agora de escribir
condicións e loops de gravación,
e variables, e funcións de chamada.
Entón, francamente, estamos especie de volta ao
onde estabamos hai unha semana co Scratch,
aínda que cun textuais menos convincentes
ambiente que cero permite.
>> Pero teña en conta a rapidez con que adquiriu
que o vocabulario, aínda que sexa
vai levar un pouco de tempo para afondar,
de xeito que agora podemos utilizar este vocabulario
para escribir programas máis interesantes.
E imos dar un paso de bebé
para que, deste xeito.
Deixe-me ir adiante e
crear un novo arquivo aquí.
>> Vou chamar esta
prototype.c, e introducir
por primeira vez, a capacidade
para facer as súas propias funcións.
Algúns de vostedes poden ter
feito isto co Scratch,
a través do cal pode crear o seu
bloques individuais propios en cero,
e logo, arrastralo los para sitio
onde queira que quere en C.
E na maior parte da programación
idiomas, pode facer exactamente
isso-- facer as súas propias funcións,
se xa non existen.
>> Así, por exemplo, deixe-me ir adiante
e inclúen CS50.h, e incluír
estándar io.h, int void main.
E agora temos unha
espazo reservado preparado para ir.
I manter as cousas de impresión
como os nomes das persoas hoxe.
E que se sente como--
Non sería bo se hai
eran unha función chamada nome de impresión?
Non teño de utilizar printf.
Non teño a lembrar
todos os códigos de formato.
Por que non eu, ou porque
non alguén antes de min,
crear unha función chamada de impresión
nome, dado algún nome,
simplemente imprime-lo para fóra?
>> Noutras palabras, se eu digo, hey,
ordenador, dáme unha corda
pedindo ao usuario para tal,
vía función de cadea get de CS50.
Hey, ordenador, poñer esa cadea en
a variable na parte esquerda,
e chamalo s.
E, a continuación, hey ordenador, vai adiante
e imprimir o nome de persoa, feito.
>> Agora sería bo, porque
Neste programa, apropiadamente chamado,
dime o que se quere facer
por medio de nomes daqueles función.
Deixe-me ir e facer prototipo, Intro.
E, por desgraza,
iso non vai voar.
>> Prototype.c, liña 7, personaxe
5, de erro, declaración implícita
da función nome de impresión
non é válido na C99, C99
significa unha versión de C
que saíu en 1999.
Iso é todo.
>> Entón, eu non sei o que
todo isto significa aínda.
Pero eu recoñezo erro en vermello.
Isto é moi evidente.
>> E parece que, con
o personaxe verde aquí,
o problema é o nome de impresión, aberta
Paren s, paren próximos, e coma.
Pero a declaración implícita de
función fixemos ver brevemente antes.
Isto significa, simplemente, que Clang
Non sabe o que quero dicir.
>> Eu usei a palabra do vocabulario que se
Nunca vin ou foi ensinado antes.
E entón eu teño ensino-lo
o que esta función significa.
Entón, eu estou indo a ir adiante e facelo.
>> Eu estou indo a ir adiante e aplicar
miña propia función chamada Nome impreso.
E eu vou dicir, como segue, que
fai iso, printf, Ola, cento
s, barra invertida n, nome, punto e coma.
Entón, o que eu acabo de facer?
>> Non é que, para
aplicar a súa propia función,
que tipo de prestar algúns dos
a mesma estrutura principal
que fomos só
tida como certa, e eu
sabe só copiando e
colar moi fermoso o que
Teño escrito no pasado.
Pero teña en conta o nivel aquí.
Int, Main, Baleiro, imos desmembrar
en pouco tempo o que iso realmente significa.
>> Pero para hoxe, só
notar o paralelismo.
Baleiro, o nome de impresión,
nome de cadea, por iso hai
un contrasinal vermello, que
comezaremos
chamando un tipo de retorno, o nome do
a función, e despois da entrada.
Entón, en realidade, podemos destilar
este tipo de como a semana pasada
como, este é o nome ou o
algoritmo do código estamos
indo a write--
algoritmo subxacente
o código que vai escribir.
>> Esta é a súa entrada.
Esta é a súa saída.
Esta función, o nome de impresión, é
deseñados para ter unha cadea chamada nome,
ou o que quere, como entrada, e logo anuladas.
Non volve nada,
como obter corda ou obter int fai.
El me vai dar algo de volta.
É só vai ter un
efecto secundario, por así dicir,
de imprimir o nome dunha persoa.
Entón, teña en conta, liña 7, I
Pode chamar o nome de impresión.
Liña 10, podo axustar
ou aplicar nome de impresión.
Pero, desgraciadamente, isto non é suficiente.
>> Deixe-me ir adiante e
recompilar isto despois de gardar.
Whoa, agora, eu fixen iso
peor, ao parecer.
declaración de xeito implícito de
nome da función de impresión non é válido.
E, de novo, hai máis erros.
Pero como eu advertiu anteriormente, aínda
se queda resaltado con,
ou un pouco triste ver tantos
erros, concentrarse só na primeira
inicialmente, porque só podería
ter un efecto en fervenza.
Así, C, ou máis especificamente Clang,
segue a non recoñecer o nome de impresión.
>> E iso é porque Clang,
por deseño, é unha especie de idiota.
El só fai o que diga a el para facer.
E iso só fai iso na orde
no que diga a el para facer.
>> Entón, eu teño definido principal na liña de catro,
como vimos facendo bastante frecuencia.
Eu define o nome de impresión en liña 10.
Pero eu estou tentando usar
nome de impresión en liña sete.
>> É moi cedo, aínda non existe.
Así podería ser intelixente, e ser como,
OK, entón imos só xogar xunto,
e mover nome de impresión superior
aquí, e recompilar.
Meu Deus.
Funcionou.
Era tan simple como iso.
>> Pero a lóxica é exactamente iso.
Tes de ensinar o que Clang
é definindo a función primeira.
Logo, pode usalo.
Pero, francamente, este se sente
como unha ladeira escorregadia.
>> Así, cada vez que eu corro
nun problema, eu son só
vai destacar e copiar o código
Escribín, corte-lo e pegalo aquí.
E, por suposto, poderiamos
inventar uns escenarios
onde unha función pode
que chamar outra.
E simplemente non pode poñer todo
función enriba de calquera outro.
>> Non é que hai
unha solución mellor.
Podemos deixar este ser.
E, francamente, é xeralmente bo,
e cómodo, e un bo deseño
para poñer principal en primeiro lugar, porque, de novo,
principal só como cando a bandeira verde premendo,
que é a función que
corre por defecto.
Así, pode moi ben poñer
Lo na parte superior do ficheiro
de xeito que cando ou calquera
outro ser humano mira para o arquivo
sabe o que está a suceder
só lendo principal en primeiro lugar.
Non é que podemos dicir Clang
Proativo, hey, Clang, na liña catro,
Eu prometer para aplicar
unha función chamada impresión
Nome que leva o nome de cadea chamada
como entrada, e devolve nada, nula.
E eu vou dar a volta a
implementar lo máis tarde.
>> Aí vén Principal.
Iniciar agora na liña 9 pode usar
Imprimir Nombre porque Clang
é confiar en que, finalmente,
ha atopar a definición
da execución da impresión Name.
Entón, despois de salvar meu arquivo, imos
-me ir adiante e facer prototipo,
parece ser bo neste momento.
Dot cortar, prototipo, déixeme
dalle escriba un nome.
David, Ola David, Zamila, Ola
Zamila, e, de feito, agora funciona.
>> Así, o ingrediente aquí é que temos
fixo unha función personalizada, como un costume
bloque cero estamos chamando.
Pero, a diferenza do risco onde podes
só crealo e comezar a usalo,
agora temos que ser un
pouco máis pedante,
e realmente adestrar Clang
de usar, ou esperar.
Agora, como un aparte, por que todo este tempo ten
fomos cegamente na fe incluíndo
CS50.h, e incluíndo io.h defecto?
>> Ben, ao parecer,
entre algunhas outras cousas,
todo o que está naqueles dot h
arquivos, que terá lugar a ser arquivos.
Son arquivos de cabeceira, por así dicir.
Están aínda escrito en C. Pero
son un tipo de ficheiro.
>> De momento, pode moi ben asumir
que todo o que está dentro CS50.h
é algúns one-liners como este, non
para funcións chamadas Nome impreso,
pero para obter String, Obter
Float, e algúns outros.
E hai prototipos similares,
forros un, dentro io.h estándar
para printf, que está agora en
miña propia función Imprimir Nome.
Polo tanto, noutras palabras, todo este tempo temos
acaba de ser cegamente copiar e pegar
inclúen tanto, incluír
que, o que está pasando?
Estas son só un tipo de pistas
para Clang que funcións
son, de feito, aplicada, só
noutras posicións diferentes ficheiros
noutra parte do sistema.
>> Entón, nós temos implantado nome de impresión.
Ten ese efecto colateral de
imprimir algo na pantalla.
Pero iso non acontece, en realidade,
me dea algo de volta.
Como é que imos
a posta en marcha dun programa que
non me dar algo de volta?
>> Ben, imos tentar iso.
Deixe-me ir adiante e aplicar
un arquivo chamado return.c
para que poidamos demostrar como algo
como Get String, ou obter Int,
é, en realidade, volvendo
algo de volta para o usuario.
Imos adiante e establecer void main int.
>> E, de novo, no futuro, imos
explicar o que iso int e ese baleiro
é realmente facendo.
Pero para hoxe, imos
é un dato adquirido.
Eu estou indo a ir adiante e printf,
para unha boa experiencia do usuario, x é.
E entón eu vou esperar a
do usuario para darme x con get int.
>> E entón eu estou indo a ir adiante
e imprimir x ao cadrado.
Entón, cando só ten un
teclado, a xente comunmente
usar o pouco de cenoria
símbolo do teclado
para representar o poder
, Ou o expoñente.
Entón x ao cadrado está presente i.
>> E agora eu vou facelo.
Podería só fazer-- que é x
cadrado? x cadrado é x veces x.
>> E nós fixemos iso algo
tempo xa hoxe.
Este non se sente como
todo o que moito progreso.
Vostede sabe o que?
Imos aproveitar algo desa idea
a última vez de abstracción.
>> Non sería bo se
hai unha función chamada
cadrado que fai exactamente iso?
Aínda, a finais do
día, fai o mesmo matemáticas.
Pero imos abstracto
aínda que a idea de tomar
un número multiplicado por
outra, e só darlle un nome,
como conciliar ese valor.
>> E, por outras palabras, en
C, imos crear unha función
chamado cadrado que fai exactamente iso.
Será chamado cadrado.
Vai levar un int.
E nós imos será só
chamalo n, por defecto.
>> Pero poderiamos chamalo de calquera cousa que queiramos.
E todo o que vai
facer, literalmente, é o retorno
o resultado n veces n.
Senón porque é
retornando algo, que
é a palabra clave en vermello temos
nunca antes visto, I, na liña 11,
Non pode simplemente dicir nula neste momento.
>> Baleiro, no exemplo que acabamos de ver
no canto do nome de impresión, significa só,
facer algo.
Pero non me deixa algo de volta.
Neste caso, quero
para volver N N veces,
ou o que quere que sexa, este número.
>> Entón eu non podo dicir, hey, ordenador,
I voltar nada, o baleiro.
Vai volver, por natureza, un int.
E entón iso é todo o que está pasando aquí.
>> A entrada ao cadrado
será un int.
E para que poidamos usalo, ten que
ten un nome, N. Vai saída
un int que non precisa dun nome.
Podemos deixalo ao principal, ou quen queira que sexa
utilizándose me a lembrar este valor
quere coa súa propia variable.
>> E, unha vez máis, a única nova
palabra clave aquí é Return.
E eu estou só facendo un pouco de matemáticas.
Se realmente quería ser innecesario,
Podería dicir do produto int recibe n veces n.
>> E entón eu podería dicir, o produto voltar.
Pero, de novo, para o meu punto anterior do
iso só non ser bo design--
como, por introducir un nome,
un símbolo, como produto,
só para devolve-lo inmediatamente?
É un pouco máis limpo,
un pouco máis axustado, polo que
para falar, só para dicir retorno n veces
n, librar-se desta liña por completo.
>> E é só menos código para ler,
menos oportunidades para erros.
E imos ver se este
en realidade, traballa agora.
Agora, eu estou indo a ir
adiante e facer o retorno.
>> Uh-oh, declaración implícita da función.
Eu cometín este erro antes, non é gran cousa.
Déixeme só escribir ou destacar e
copiar, exactamente a mesma función prototipo,
ou sinatura, da función ata aquí.
Ou eu podería mover toda a función.
>> Pero iso é algo perezoso.
Polo tanto, non imos facelo.
Agora, deixe-me facer o retorno
unha vez máis, o punto de retorno barra.
>> x é 2. x ao cadrado é 4.
x é 3. x ao cadrado é 9.
E a función parece
agora estar funcionando.
Entón, cal é a diferenza aquí?
Eu teño unha función que se chama cadrado,
neste caso, que me puxen nunha entrada.
E eu volver unha saída.
E aínda, con anterioridade, se
Abro outro exemplo
de antes, o que
chamouse prototype.c,
Eu tiña o nome de impresión, que
volveu baleiro, por así dicir,
Ou voltou nada e
simplemente tiña un efecto colateral.
>> Entón, o que está pasando aquí?
Ben, considere a función
obter cadea por só un momento.
Temos benvida a empregar a función
obter secuencia do seguinte xeito.
>> Tivemos unha función de obter
corda, como incluír CS50.h,
inclúen estándar io.h, int, principal, nula.
E, a continuación, cada vez que eu teño
chamada cadea get ata agora,
Eu dixen algo, corda s
recibe obter corda, porque get string--
Imos chamar esa cadea get get.c--
-Se devolve unha cadea que podo, entón,
usar, e dicir, Ola, coma,
por cento s, barra invertida n, s.
>> Polo tanto, este é o mesmo exemplo,
Realmente, que tiñamos antes.
Polo tanto, obter secuencia retorna un valor.
Pero hai pouco, secuencia de impresión
non retorna un valor.
Simplemente ten efectos secundarios.
Polo tanto, esta é unha diferenza fundamental.
Vimos diferente
tipo de funcións agora,
algúns dos cales retornar
valores, algúns dos cales non.
Entón quizais sexa cadea, ou int ou float.
Ou quizais sexa só en branco.
>> E é a diferenza
que estas funcións que
obter datos e voltar un valor son realmente
traendo algo de volta á mesa,
por así dicir.
Entón, imos adiante e
mirar para un conxunto final
de exemplos que dá unha sensación, agora,
como podemos, de feito, abstracto mellor,
e mellor, e mellor, ou máis,
e máis, e máis, a fin
para escribir, en definitiva, un código mellor.
Imos adiante, e no espírito
do Scratch, faga o seguinte.
>> Deixe-me ir adiante e inclúen
CS50.h e IO.h. estándar
Deixe-me ir adiante e dar
me un int, principal, nula.
E deixe-me ir adiante, chame este cough.c.
>> E deixe-me ir adiante e só
como cero, imprima a tose / n.
E quero facelo tres veces.
Entón, eu estou, por suposto, só vai
para copiar e pegar tres veces.
Estou indo agora para facer
tos tos barra de punto.
Imos dar-me un pouco máis de espazo
aquí, Intro, tose, tose, tose.
>> Hai, obviamente, xa un
oportunidade de mellora.
Copiei e colei
algunhas veces hoxe.
Pero iso foi só para que eu non fixen
Ten que escribir cantos caracteres.
Eu cambiou o que
estas liñas de código son.
>> Estes tres liñas son idénticos,
que se sente preguiceiro e de feito é,
e probablemente non é a visión correcta.
Así, co ingrediente
poderiamos mellorar este código?
Non debemos copiar e pegar o código.
>> E, de feito, cando sente
-Se copiar e pegar,
e nin mesmo cambiar o código,
posibilidades son de que hai un xeito mellor.
E, de feito, non existe.
Deixe-me ir adiante e facer un loop for,
aínda que a sintaxe non pode
vén naturalmente aínda.
>> Faino tres veces, simplemente
facendo o following--
E resulta que eu sei que iso a partir da práctica.
Pero temos unha serie de exemplos agora.
E vai ver en liña
máis referencias fixas.
>> Esta é a sintaxe en liña 6, que
así como do risco que se repite
bloque, repita os seguintes tres veces.
É un pouco máxico para agora.
Pero iso vai ser máis,
e máis familiar.
>> E vai repetir
liña de oito por tres veces,
de xeito que se eu re-compilar make tose,
dot cortar tose, tose, tose, tose.
Aínda funciona do mesmo xeito.
Entón, iso é todo moi ben e bo.
Pero iso non é moi abstraída.
>> É perfectamente correcto.
Pero parece que hai
podería ser unha oportunidade,
como no mundo de
Cero, ao tipo de inicio
engadir algúns semántica para que
Non só ter algún lazo for,
e unha función que se
tossir ou non tossir.
Vostede sabe o que?
Déixeme probar ser un
pouco máis frío do que iso,
e realmente escribir unha función que
ten algúns efectos secundarios, chamalo tossir.
>> E non ten entrada e
non retorna ningún valor como saída.
Pero vostede sabe o que fai?
Fai isto-- printf,
entre comiñas, tossir.
>> E agora aquí enriba, eu vou
ir adiante e para int,
i recibe cero, i inferior a 3, i plus plus.
Eu estou indo a non facer printf, que é
sen dúbida unha implementación de baixo nivel
detalle.
Eu non me importa como tusir.
Eu só quero usar a función de tose.
E eu estou indo só para chamar tose.
>> Agora, teña en conta a dicotomía.
Cando chamar unha función, se non o fai
quero darlle entradas, totalmente ben.
Só ten que facer o paréntese aberta, preto
paréntese, e está feito.
>> Cando define unha función, ou
declarar un prototipo de función,
Se sabe de antemán que non é
Vai tomar calquera argumentos,
dicir nula naqueles parénteses alí.
E iso fai seguro de que
non accidentalmente abusar dela.
Deixe-me ir adiante e facer tose.
E, por suposto, eu cometín un erro.
>> Drogas, hai que
declaración implícita.
Pero iso é bo.
É un reparación doado.
Eu só teño o prototipo máis arriba
no meu arquivo do que eu estou realmente empregar.
>> Entón, agora déixeme facer tose novo, agradable.
Agora funciona.
Fai tose, tose, tose, tose.
Entón pode pensar que estamos realmente
pouco máis de enxeñaría este problema.
E, de feito, somos.
Este non é un bo
candidato dun programa
no momento de
refatoração, e facer o que é
chamado de descomposición xerárquica,
onde toma un código, e logo
vostede tipo de factor de cousas para fóra, así como
asignar máis semántica para eles,
e reutiliza-lo en definitiva, a longo prazo.
Pero é un bloque de construción en dirección
programas máis sofisticados
que imos comezar
escribir en pouco tempo que
permítenos ter o vocabulario
co cal a escribir mellor código.
E, de feito, imos ver se nós
Non se pode xeneralizar este proxecto.
>> Parece un pouco lame que, de inicio,
se preocupe este danado para loop,
e chamando a tose novo e de novo.
Por que non podo só dicir tose,
tussa tres veces?
Noutras palabras, por que non podo só
dar entrada a tossir e facelo?
>> Por que non podo só dicir, en
principal tose tres veces.
E agora, este é o tipo de maxia.
É moi iterativo aquí.
E é, de feito, un pequeno paso.
>> Pero só a capacidade de dicir
liña oito, tose por tres veces,
é só moito máis lexible.
E, ademais, eu non teño que saber
ou coidado como tose é aplicado.
E, de feito, a finais do
prazo e para proxectos finais,
Se afrontar un proxecto con
un compañeiro ou dous compañeiros,
notarás que está indo
Ten que, ou se quere, dividir o traballo.
>> E vai querer decidir
de antelación, quen vai facer o que,
e en que pezas?
E non sería bo
Se, por exemplo,
asumir o mando da escrita principal, feito.
E o seu compañeiro de cuarto, ou o seu
socio dun modo máis xeral,
coida da posta en marcha de tose.
>> E esa división, estes
paredes de abstracción,
ou capas de abstracción se
vai, son super poderoso,
porque todo para maior,
máis programas e sistemas complexos,
Permite que varias persoas para construír
cousas xuntos, e finalmente
coser o seu traballo en conxunto deste xeito.
Pero, por suposto, nós
Debe agora corrixir tose.
Necesitamos dicir a tose
que, hey, vostede sabe o que?
Vai ter que tomar un
input-- por iso non baleiro, pero int e agora.
Imos adiante e poñer en
tos do int. i recibe cero.
>> i é menos que o número de veces.
Eu dixen tres antes.
Pero non é iso que eu quero.
Quero tossir para ser xeneralizado para
soportar calquera número de iteracións.
>> Entón, en realidade, é n que quero,
todo o que o usuario dime.
Agora, podo ir adiante e dicir tose impresión.
E non importa o número de
o usuario pasa,
Vou facer unha iteración que moitas veces.
>> Así, ao final do día,
programa é o mesmo.
Pero teña en conta todas estas cousas
Pode até ser noutro ficheiro.
En realidade, eu non sei o
momento, como printf é aplicado.
>> Non sei no momento como chegar
corda, ou obter int, ou obter flotador
son aplicadas.
E eu non quero
velos na pantalla do meu.
Como é, eu estou empezando a se concentrar en
meu programa, non estas funcións.
>> E así, de feito, tan pronto
comezar factoring código como este para fóra,
Nós ata podía mover tose
a un arquivo separado?
Alguén máis podería implementar lo.
E vostede eo seu programa de chegar a ser o
moi bonito, e moi lexible,
sen dúbida, realmente catro
programa de liña alí.
>> Entón, imos adiante agora
e facer unha mudanza.
Teña en conta que o meu prototipo
ten que cambiar enriba.
Entón deixe-me corrixir isto así
Non obter berrou.
>> Fai tose, deixarme correr tose xa
máis, aínda facendo o mesmo.
Pero agora, entender que temos unha
ingrediente para unha versión final.
Vostede sabe o que?
Non quero só tose, necesariamente.
Eu quero ter algo máis xeral.
Entón vostede sabe o que?
Eu quero facelo.
Quero ter, así como do risco
fai, un bloque por exemplo, pero non só
dicir algo un determinado número de veces.
Quero dicir unha secuencia moi específica.
E, polo tanto, non sei
queres que acaba de dicir tose.
Quero dicir o que quere
cadea é pasado.
>> Entón, teña en conta, eu xeneralizada
isto para que agora
digamos se sente como un bo nome
para iso, como o risco,
leva dous argumentos, ao contrario cero.
Un deles é un string.
Un deles é un int.
>> E eu podería muda-los.
Eu medio que me gusta a idea de
din que a corda primeiro, e despois
cantas veces posteriores.
Baleiro significa aínda
non retorna nada.
Estes son só lado visual
efectos, como con [? Jordan ,?]
efectos secundarios verbal de berrar.
Inda fai algo n veces,
0 ata, pero non igual a n.
Isto significa n veces en total.
E despois é só imprimir
o que quere que esta cadea é.
Entón, realmente xeneralizada
esta liña de código.
Entón, agora, como fago para aplicar
a función de tose?
>> Podo facer tose baleiro.
E eu aínda podo tomar como
moitas veces quere a tossir.
Pero vostede sabe o que?
agora podo chutar a dicir.
>> Podo chamar dicir co
palabra tose, pasando n.
E se eu queira aplicar tamén,
só por diversión, unha función espirro,
I pode Espirrar un determinado número de veces.
E podo manter reutilizando n, porque
ter en conta que m neste contexto ou extensión
só existe dentro desa función.
>> E n neste contexto só
existe dentro desta función aquí.
Entón, imos volver
estas cuestións de ámbito.
E aquí, eu só vou dicir,
Achoo e logo n veces, punto e coma.
>> E agora, eu só precisa tomar prestado
estas funcións sinaturas ata aquí.
Entón tose é correcto.
espirro baleiro é correcta agora.
>> E eu aínda só precisa dicir.
Entón eu vou dicir, digamos
cadea s, int n, punto e coma.
Entón, eu teño máis de enxeñaría do
Parreira fóra deste programa.
>> E iso non fai
significa necesariamente que se trata
o que debe facer cando se escribe
mesmo o máis simple dos programas.
Tomé algo que é, obviamente,
moi sinxelo, moi curto,
e re-lo aplicar
usando xeito moi código.
Pero vai realmente ver, e en
tempo de ollar cara atrás sobre estes exemplos,
e entender, oh, estes son os pasos
tomamos para realmente xeneralizar,
fatorar algo fóra,
ata o final do día
meu código é realmente moi razoable.
Porque se eu queira tossir tres
veces, a continuación, espirrar tres veces,
Eu estou indo simplemente para realizar de novo este,
programa facer tose, e realizar tose.
E eu teño tres toses
e tres espirra.
>> E por iso este é un básicos
paradigma, se quixeren,
de como podemos ir sobre
en realidade, a posta en marcha dun programa.
Pero imos ver agora o que é
temos está a facer todo este tempo,
e que algunhas das pezas finais
están detrás desta simple comando.
Ao final do día, temos
benvida a empregar Clang como o noso compilador.
Vimos escribir fonte
código, convertendo-
vía Clang en código máquina.
>> E nós temos que chegou a empregar facer só
para facilitar as nosas combinacións de teclas para
que non ten que lembrar
eses encantamentos de si Clang.
Pero o que é facer realmente facendo?
E, á súa vez, o que é
Clang realmente facendo?
>> Acontece que, aínda que simplificado
a discusión de hoxe, dicindo:
toma código fonte, pasalo como
entrada para un compilador, que lle dá
saída da máquina
código, acontece que hai
algúns pasos diferentes dentro alí.
E compilación pasa a ser o paraugas
prazo para todo un conxunto de pasos.
Pero imos só provocalo
isto moi rapidamente.
>> Acontece que temos está a facer
máis cousas cada vez que eu executar un programa,
ou cada vez que eu compilar un programa hoxe.
Así, o pre-procesamento refírese a
isto-- algo nun programa C,
como veremos de novo e de novo,
que comeza con este símbolo de hash,
ou o símbolo hashtag aquí, significa
é un pre-procesador directiva.
Isto significa que, neste caso, ei
ordenador, facer algo con este ficheiro
antes de que realmente compilar meu propio código.
>> Neste caso, de hash inclúen sexa,
esencialmente, forma de dicir do C,
hey ordenador, ir buscar o contido
de CS50.h e cola-los aquí.
Hey ordenador, ir buscar o
contido de io.h estándar,
onde queira que sexa sobre o
disco duro, pegalo aquí.
Entón, estas cousas acontecen
por primeira vez durante o pre-procesamento.
>> E Clang fai todo isto para nós.
E faino tan danado
rápido, nin sequera
ver catro cousas distintas ocorrer.
Pero esa é a primeira tal paso.
>> O que realmente ocorre logo?
Ben, o próximo oficial
paso é a compilación.
E verifícase que
compilar un programa
tecnicamente significa que vai de
código fonte, as cousas que teño
foi escrito hoxe, para algo
chamado código de montaxe, algo
que parece un pouco diferente.
>> E, de feito, podemos ver que moi rápido.
Déixeme realmente ir ao meu IDE.
Deixe-me ir adiante e hello.c aberta, que
é o primeiro programa co que nós
comezou hoxe.
E deixe-me ir adiante e executar Clang un
pouco distinto, Clang-s, hello.c,
que está indo realmente para
Déame outra hello.s de ficheiro.
>> E nós probablemente nunca será
novo ver este tipo de código.
Se tomar un nivel máis baixo
sistemas de clase como CS61,
vai ver moito máis
deste tipo de código.
Pero esta é a linguaxe assembly.
Este é X86 linguaxe assembly
que a CPU que está subxacente
CS50 IDE realmente entende.
>> E enigmática como fai
ollar, é algo
o ordenador entende moi ben.
Sub Q, isto é un substrato.
Hai movementos.
>> Non está chamando de funcións aquí,
x oring, un movemento, un complemento, un pop,
un retorno.
Polo tanto, hai algúns moi
instrucións de baixo nivel
que CPUs entender que
Aludi anteriormente.
Iso é o que Intel Inside.
>> Existen patróns de
ceros e uns que
mapear a estes redactado arcanely pero
algo así nomeado, instrucións,
por así dicir.
Isto é o que ocorre cando
compilar o código.
Comeza a montaxe
lingua de fóra, o que
significa que o terceiro paso é para montar
que o código assembly para, en definitiva,
Máquina de ceros code-- e uns, non os
texto que acabamos de ver un momento atrás.
>> Así, pre-procesamento que iso atopar
e substituír, e algunhas outras cousas.
Compilando leva a súa fonte
código de C, o código fonte
que escribiu, para montaxe
código que só mirou.
Montaxe leva que a montaxe
código para ceros e uns
que o CPU vai realmente
comprender, ao final do día.
E vinculación é a última etapa
que pasa a US-- novo,
tan rápido que nin sequera
notice-- que di:
hey ordenador, tomar todas
os ceros e uns que
resultou de compilar o código de David,
ea súa principal función neste caso.
>> E ei ordenador, ir buscar
todo ceros e uns
que o equipo CS50 escribiu
dentro da biblioteca CS50.
Mestura aqueles con David.
E ei ordenador, ir buscar todos os ceros
e os que alguén escribiu anos
atrás para printf.
E engadir aqueles para o
cousa toda, de xeito que temos
teño os meus ceros e uns, a
ceros e uns do persoal CS50,
os ceros e uns, printf
e calquera outra cousa que estamos a usar.
>> Todos eles se combinados nun
programa chamado neste caso Hola.
Entón, de agora en diante, imos só
usar a palabra compilación.
E imos tomar como certo que, cando
dicimos, compilar o seu programa, é dicir,
hey facer o pre-procesamento,
montaxe e conexión.
Pero hai realmente algunhas cousas suculenta
pasando alí debaixo do capó.
E especialmente se
estar curioso algún tempo,
pode comezar a picar
en torno a este nivel inferior.
Pero, por agora, entender que
entre os temas para hoxe
son pura e simplemente o
inicio dun proceso,
de estar cómodo con
algo así como Ola mundo.
En realidade, a maioría do que fixemos hoxe
certamente non vai afundir na super rápido.
E iso vai levar moito
tempo, e algunha práctica.
E as probabilidades son, vostede pode clasificar
de quere bater o teclado
ou berrar para a pantalla.
E todo iso é OK.
Aínda que, quizais intente non
facelo na biblioteca tanto.
>> E, finalmente, vai
ser capaces, porén, de comezar
vendo patróns, tanto no bo código
que escribiu e erros
que fixo.
E moi parecido ao proceso de
tornándose un TF ou CA é como,
vai comezar a ir mellor e
mellor ao ver eses patróns,
e só resolver o seu
propios problemas en última instancia.
Nese medio tempo, haberá unha abundancia
de nós para darlle soporte, e levalo
por iso.
E nos write-ups
para todos os problemas
será guiado a través
todos os comandos
que seguramente sabe de
moita práctica ata agora,
pero podería voar
sobre a cabeza de momento.
E iso é totalmente ben.
>> Pero, en definitiva, vai
para comezar a ver xurdir patróns.
E unha vez que pasar por todo o
detalles estúpidas, como parénteses,
e chaves, e punto e coma,
e as cousas, a verdade,
que non é de ningún xeito
intelectualmente interesante.
E non é o obxectivo de
tomar calquera clase introdutoria.
E as ideas que van importa.
>> Son os loops, eo
condicións e as funcións,
e máis poderosamente a abstracción,
eo factoring de código,
eo bo deseño, eo bo
estilo, e, finalmente, a exactitude
do seu código, que é, en definitiva
Vai descargar máis.
Así, a próxima semana, imos tomar estas
ideas que vimos por primeira vez en Risco
e agora traducido
a C. E imos comezar
para introducir a primeira do
dominios do mundo real do curso.
>> Imos concentrar-se no mundo da seguridade,
e máis especificamente cifrado,
técnica de codificación da información.
E entre o primeiro
problemas que aínda
comezará a gravar ademais
xogando con algunha da sintaxe
e resolver algúns lóxica
problemas, en definitiva, en pouco tempo,
é realmente loitan, ou cifrar,
e, finalmente, descifrar a información.
E todo o que fixemos
Hoxe, será moi baixa
nivel, é só permitirá
-Nos a tomar un, e un,
e un paso arriba cara
escribir o código máis interesante aínda.
>> Entón máis sobre iso a próxima semana.
>> [Reprodución de vídeo]
>> -O Que me pode dicir sobre
a última vez que o viu?
-O Que podo dicir, realmente?
Quero dicir, era como calquera outra
ensaio de pre-produción,
agás que non era algo que dixo
ao final que quedou comigo.
>> -Este Foi CS50.
>> -É Un corte de todos,
gran traballo en ensaio.
>> o xantar de -que?
>> Si, e eu podemos
incorporarse un bocadillos en algo.
Déixeme só interrogar con
David moi rapidamente.
David?
>> [FIN DE REPRODUCIÓN]