>> [HISTORIO NOISE]
Ĉu ĝi funkcias?
PATRICK REBESCHINI: Ni povas komenci.
BONE.
Grandaj.
Ni komencu.
Tial estas mia plej granda plezuro
bonvenigi vin ĉiujn ĉi tie hodiaŭ
por la unua prelego
de, nu, Enkonduko
al Computing kaj Programado.
Ankaŭ konata kiel CS50 aŭ bone, CPSC
100, oficiale tie ĉe Yale.
>> Do ni ne povis esti pli ekscititaj
bonvenigi vin ĉiujn ĉi tie.
Mia nomo estas Patrick Rebeschini.
Mi estas la cxefo instrukciisto por la klaso.
Mi tie reprezentante grupo
de proksimume 60 laborantaranoj
kiu laboros kun vi
tra la semestro.
Tiu nombro estas preskaŭ 60 el ni.
Tamen laŭ la eksterordinara
nivelo de devontigoj
ke ni metas en tiun
klaso, faras CS50 la klaso
ĉe Yale kiu proponas
la plej granda nivelo de apogo
al vi ĉiuj.
Kaj ni ne povis esti pli fiera de
proponante ĉi klaso tie denove.
>> Fakte, kiel vi baldaŭ spertos,
CS50 estas multe pli ol klaso.
Estas komunumo.
Kaj vi estos parto
frue de ĉi tiu komunumo.
Tio estas la dua jaro
Yale estas proponanta ĉi klaso.
Ni konstruas sur la ekstrema
sukceso de lasta jaro, kie
unuafoje,
tie ĉe ĉi tiu universitato,
bakalaŭra lernado asistanto
estis adoptita en klasĉambroj.
Ĉiu komencis kun
tiu klaso pasintjare.
>> Do kiel vi scias, la klaso estas instruata
kune kun Harvard University.
Instrui tiun kurson
ni relying-- eblan
havi la grandan sperton de
David Malan kaj la Harvard-teamo.
Kaj David estis instruado
CS50 ĉar nu, 10 jaroj nun.
Kaj ĉiun jaron li estis
puŝante la limojn
kaj plibonigante la klasĉambro sperto.
Denove, ni ne povis esti pli feliĉa
daŭrigi tiun kunlaboradon kun ili.
>> Fakte, unu el la
plej interesaj partoj,
Mi diras kurante ĉi klaso nun
ambaŭ ĉe Harvard kaj tie ĉe Yale,
estas la vere nekredebla
transversa fekundigo
de ideoj, celanta plibonigi la
lernanta sperton por vi ĉiuj.
Tiel kiel rezulto de tiu vasta
kunlaborado inter la du
universitato, CS50 fieras
anonci la nova versio ĉi tiu jaro
kun videbla ŝanĝoj.
David ĉiuj diras al ni pri ili nun.
Tiel please-- tiu estaĵo
diris, bonvolu akompani min
kaj bonvenon al doni
grandan ĉirkaŭvojon de aplaŭdoj
bonvenigi David
Harvard teamo tie ĉe Yale.
>> [Aplaŭdo]
>> DAVID Malan: Dankon.
Danke.
Jen CS50, Harvard Universitato
kaj Universitato Yale enkonduko
al la intelekta
entreprenoj de komputiko
kaj la arto de programado.
Kaj kion tio signifas estas ke ĉi tiu kurso
finfine, estas ĉirkaŭ solvi problemojn.
Efektive multaj el vi povus
venis el mezlernejo
aŭ pasigis la pasintaj kelkaj jaroj
demandante kion kelkaj de viaj amikoj
pasintajare aŭ en aliaj klasoj.
Kaj tamen, la realo
estas, ne grave kion ni
fari ĉe la fino de la tago en ĉi tiu klaso,
ĝi tuj estos pri solvi problemojn.
>> Kaj kiel tia, eble preni
iu certigo en la fakto
ke 73% de la studentoj kiuj
preni ĉi klaso, ambaŭ ĉi tie
ĉe Yale kaj ankaŭ en Harvard,
neniam prenis CS klaso antaŭe.
Do se vi sidas ĉi tie en
la publikon hodiaŭ scivolante
kial vi sidas ĉi tie
auxdeble hodiaŭ,
aŭ eble vi simple sekvis
kune kun iuj amikoj,
aŭ eble vi estis
iom interesas, kio
komputiko kaj
programado, realigi
ke plimultaj viaj samklasanoj por
maldekstre kaj dekstre de vi
estas tre multe en tiu sama demografia.
>> Kaj efektive, se ni rigardas
finfine jaro statistikoj
ene de la studentaro de CS50, ambaŭ
tie kaj ĉe Harvard, 58% de studentoj
priskribi sin kiel malpli komfortaj.
9% estas pli komforta.
Kaj tiam 33% estas ie intere.
Kaj ekzistas neniu formala difino
de kio tiuj siteloj signifas.
Vi ia scias ke vi
malpli komfortaj se vi estas.
Vi sentas iom maltrankvila
kun eble esti en la klaso.
Vi ne tute certas ĉu komputilo
scienco klaso estas finfine pro vi,
kaj rimarkas, ke vi estas
en tre bona kompanio.
Kaj ja la gradiganta,
kaj la taksadon,
kaj la sugestoj, kaj ĉiuj de tiu
apogo strukturo en la klaso
estas finfine tre individualizado.
Pli ol plej ajna
alia klaso de dezajno.
Kaj efektive, kion finfine
aferoj en tiu klaso estas ne
tiel kie vi finos
supren relative al aliaj,
sed kie vi, en semajno 11 aŭ lasta,
kaj relativa al vi mem en semajno
0 tie niaj unuaj.
Do kion tio signifas?
Nu, tio signifas de tiuj 73% de
studentoj pasintjare ke neniam prenita
CS klaso antaŭe, per la
komenci de la semestro oni
estis plaŭdado en lingvo
nomita Scratch, kion ni mem
vidos tie hodiaŭ.
Kaj antaŭ la fino de la
semestro estis ili iris
tra ĉi tiu tuta listo de defioj.
Komencante lingvo nomata c.
Implementando, kio estas
unuavide, irante
esti iom de defio por
iuj, sed sufiĉe kontentiganta unufoje vi
akiri Super Mario resaltiganta
supren kaj malsupren piramido
implementado, kvankam, kun nur
iu nomita ASCII arto.
Efektivigado lasta year-- kio
la studentoj pasintjare tiam
ĉu post kiu apliki ilian
propra Cezaro kodita kaj Vigenère.
Tiel ĉifrado algoritmoj
kun kiu vi povus
scramble informon kaj tiam unscramble
informo sendi sekretajn mesaĝojn.
La ludo de 15.
Se vi memoras de
infanaĝo aŭ iu partio favoro,
ke eta plasta ludo kie vi movas
la nombroj supren, malsupren, maldekstra kaj dekstra
provi akiri ilin en ordo,
fakte efektiviganta ke ludo
kaj solvanta la logiko postulataj tie.
Kaj tiam ni dabbled en
forensics pasintjare.
>> Tiel per mez-semestro,
studentoj kiuj neniam
uzis siajn klavaroj
tiucele antaŭ,
estis skribanta softvaron
por rekuperi, por tiel diri,
JPEG-oj aŭ fotoj
ke ni hazarde
forigita de cifereca
memoro karto de ĉambro.
Reakirante sekretajn mesaĝojn
el interne de bitmap bildo,
kaj aliaj tiaj specoj
de grafikaĵoj ankaŭ.
>> Ni tiam transitioneis al donanta
la tuta klaso vortaron.
Nur vere granda tekstdosiero
kun 150.000 anglaj vortoj.
Kaj ĉiuj estis defiita
iel legas, por tiel diri,
tiujn vortojn en memoro.
En la komputilo la memoro.
Kaj tiam respondi demandojn
de la formo, estas tiu vorto?
Estas ĉi vorto?
Vere nur efektiviganta
sorĉas Kontrolilo.
Kaj tiam defii ĉiun
aliaj kun granda board--
ĉefo tabulo por vidi kiu povis
uzi la malplej kvanto de memoro,
en la malpli kvanto de tempo
fakte literumas kontrolu grandajn dokumentojn.
>> Ni pasis de tiam al
efektivigado tiuj propra retservilo.
Do ne farante retpaĝoj en lingvoj
kiel HTML kaj CSS, se vi konas.
Sed reale efektivigo
la servilon ke
aŭskultas en la interreto
por petoj de retumiloj
kaj tiam respondanta al tiuj petoj.
Tiam efektiviganta nia propra
elektronika komerco kiel retejo, kie
studentoj povis aĉeti kaj vendi akcioj.
Desegno en preskaŭ reala tempo
provizo citaĵoj de Yahoo Financoj.
Kaj permesante studentojn vidi
kiom iliaj biletujo disvolvas.
Kaj tiam fine pure supren
Google Novaĵoj kaj Google
Mapoj per studentoj
per termino por terminoj fino
havis la kapablon klaku kaj
ronda, kaj serĉo en Google mapo.
Kaj tiam vidi ĉiujn
la raportaĵoj kiuj
estas proksimaj al tiuj apartaj areoj.
Tiel vere iranta de nulo al 60.
>> Kaj survoje havantaj kion ni havis
pasintjare nomita, hacker aldonoj.
Kiu levas la trinkejo
plue por tiuj de vi
kiuj povus tre bone havi bonan
kvanto de sperto esti en tiu 9%
de pli komforta.
Do rimarkas ke ekzistas
tre alta plafono
eĉ ene de tiuj
defioj por studentoj
venas de malsama fono.
Ĉar fine de
la tago, ni finfine
centris tute simple sur tio.
>> Sed kion faras ĉi
signifas, solvi problemojn?
Do ni proponas ke
ni distili ŝin tiel.
Tiel solvi problemojn estas vere
nur tian foton.
Do vi havas enigoj al iu problemo,
io vi vere volas solvi.
La celo estas akiri eliroj,
solvon al tiu problemo.
Kaj tiam en la mezo estas
kion ni nomas nigra skatolo.
Vi ne nepre scias aŭ eĉ
gravas kio estas en tiu nigra skatolo.
Vi scias estas ke kiam
vi manĝas enigo en ĝin,
vi espereble ricevos eligo
aŭ solvon de ĝi.
Kaj dum hodiaŭ ni esploros
ambaŭ ĉe eniroj kaj eliroj,
Ni longtempe, kaj super la
kurson de la tuta semestro,
enfokusigi kio estas en tiu skatolo.
>> Kaj gxi kusxu
iu nomita algoritmoj.
Paŝo post paŝo instrukciojn por
reale solvi iuj problemoj.
Sed kio estas ekzemplo de iuj enigoj?
Do eble simpla afero ĉe la
komenci de ĉiu lerneja jaro, iu
eble volas preni asistencia.
Do ni povus fari unu, du,
tri, kvar, kvin, ses,
kaj kiel mi tenas
spuro de tiu informo.
Mi nur povus iri unu, du,
tri, kvar, kvin, ses.
Kaj nur uzi ia ununura ciferoj.
>> Aŭ mi povus efektive registri
ĉi iom pli longa termino.
Kaj kiel mi reprezentas ĉiujn
la homoj en tiu ĉambro?
Nu, mi povus fari ion kiel, OK.
Mi vidas unu persono.
Bone.
Mi vidas alian personon, oni
tria persono, kaj tiel plu.
Sed neniu rakontas homoj ŝatas ĉi.
Tiel laŭvorte, plejparto el ni, se ni
eĉ tuj desegni ion,
estas probable tuj iros
unu, du, tri, kvar,
eble akiri iom imago, kvin, ses,
sep, ok, naŭ, dek kaj tiel plu.
>> Kaj tio estas fakte
sistemo nomita unuloka.
Uno, kiel uno implico, kie vi
nur havas unu litero de la alfabeto.
Vi ĵus ricevis ĉi hash markon.
Kaj mi, por efikeco, ĵus tiris
tiuj hash markoj, finfine
kiel rektoj.
Sed mi povis ellogos ilin
kiel malgranda bastono figuroj.
Kie reprezenti
unu persono, unu enigo,
Mi nur tiri bastono
figuron aŭ hash markon.
Sed ĉi tio ne estas ĉio, kion esprima.
>> Se cxio mia estas tiuj hash
markoj, des malpli bastono figuroj,
kiel povus mi reprezentas
io kiel la numero 15?
Aŭ 15 personoj en la ĉambro?
Mi eblas devi fari ion kiel 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Ĝi simple ne grimpi tre bone.
Kiel la enigoj akiri grandan, ni
bezonas bona sistemo ol tiu.
>> Kaj ĝi rezultas ke la
sistemo kiu komputiloj uzas
ne tiom malsimila
laŭ via kaj mi scias.
Fakte, la plimulto de homoj en ĉi tiu ĉambro,
eĉ se vi estas inter tiuj malpli
komfortaj, ne nepre konas
kiel via Mac aŭ PC vere funkcias,
vi probable almenaŭ aŭdis, ke
sub la kapuĉo estas 0-aj kaj 1-oj.
La tn binara sistemo.
Do ja, komputiloj havas pli ol
nur hash markoj en sia vortprovizo,
sed ne tiel de
vortotrezoro kiel ni homoj.
>> Ja, ni homoj ne uzas binaran.
Bi signifas 2, 0 kaj 1.
Sed dekuma, deca
Signifanta 10, 0 tra 9.
Do ni havas multe pli esprima
kapablojn en nia normala homa mondo.
Sed mi volas argumenti ke ĉi tiuj sistemoj,
binaran, kaj dekumajn kaj ĉiu
intere kaj pretere, estas
fakte ĉiuj sufiĉe familiara.
Ekzemple, konsideru
tiu ekzemplo tie, 123.
Tiel ĉi vere estas, kompreneble,
kelkaj ni konas 123.
Sed kion mi ĵus tiris estis ĝuste tiu
mastro de simboloj, hieroglifoj tiel diri.
Ia formoj sur la tabulo en kreto.
>> Sed kial ni tuj kaj
intuicie kompreni tion kiel 123?
Nu, se vi ŝatas
mi en grado lernejo,
Vi verŝajne lernis ke tiu estas la
1s kolumno, ĉi tiu estas la 10s kolumno,
tio estas la 100s kolumno.
Kaj kial tiu utila?
Nu, ĝi estas simpla aritmetiko vi nun
faru, por ricevi de mastro de simboloj
al nombro ni komprenas intuicie.
Estas kio, 100 fojojn 1, kaj tiam
10 fojojn 2, kaj 1 fojojn 3
kiu kompreneble estas nur 100, kaj
tio estas 20, kaj tiu estas tri.
Kaj do se ni aldonu tiujn together-- ah.
Do tie radikas la speco de rezonado
malantaŭ kial tiu aro de simboloj
signifas ion realan kaj nombraj.
>> Nu, komputiloj fari la ĝustan saman aferon,
sed ili nur povas kalkuli tiel alta kiel tiu.
Dum mi povis
kalkuli tiel alta kiel tri.
Kaj fakte, se mi konstante mi povus
iri kiel altan kiel naŭ en tiu sistemo.
Komputiloj havas nur nuloj
kaj en sia alfabeto.
>> Do kion tio signifas?
Nu, tio nur signifas ke se komputilo
volas reprezenti, diru la numeron 0,
eble uzante tri characters-- tri
literojn de la alfabeto tiel diri,
tiel estas kiel komputilo reprezentas 0.
Do ne cxio, kio timiga ĝis nun.
Estas ĝuste kion ni homoj farus.
Kaj fakte, la plimulto de ni estus nur
ignori la kondukante nuloj ĉiuokaze.
>> Komputila, se ĝi volas
stoki la numero 1,
rezultas tuj faros tion.
Kaj komputilo por stoki
la nombro 2 estas ne
faros la unuloka sistemo:
kiun mi aludis al pli frua.
Ĝi estas vere tuj faros tion.
Kaj tio estas verŝajne
kie la padrono komenciĝas
fariĝi malpli evidentan por plej ulojn.
Jen 2, tio estas 3.
Kurioze, ĉi tiu estas nun 4.
Kaj nun ĝi vere faras
ŝajnas esti eble kamufla,
sed ne se ni konsideras
kion duuma vere signifas.
Ĝi signifas ke vi havas du
literoj de via alfabeto.
Tial du eblaj karakteroj
por ĉiu lokokupilo.
>> Tiel ke vere signifas ke ni tuj
bezonos 1s loko, aŭ 2s loko,
oni 4s loko kaj tiam
8 kaj 16, 32 kaj 64.
Kaj kio estas la diferenco?
Kiel tiuj estas 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Kaj antaŭ ol ni havis 110, 100,000, 10,000.
Kio estas la simileco tie?
Kaj kio estas la mastro?
Yeah.
Lernanto: Potencoj de 2
anstataŭ potencoj de 10.
DAVID Malan: Jes.
Potencoj de 2 anstataŭ potencoj de 10.
Kaj do se mi volas teni
irante, 8, 16s kaj tiel forth--
sed nun se vi havas tiun specon
de indico, nun la duuma sistemo
Estas vere bela simpla.
Kial tiu padrono de 0 estas
en la mondo de komputiloj 0?
Bone ĉar ĝi estas 4 fojojn 0, 2
tempoj 0, 1 fojojn 0 kaj vi ricevas 0.
>> Kial ĉi la numero 1?
Sama rezonado, sed nun ni
havas 1 en 1 kolumno.
Kial ĉi 2?
Ni havos 1 en la 2s kolumno.
Kaj kiel do mi reprezentos
diru, la numero 7 en duuma?
Diru laŭte.
>> Lernanto: Tri 1s.
>> DAVID Malan: Tri 1s.
Do 1, 1, 1, ĉar ni nur bezonas
4 plus 2 plus 1 donas min 7.
Bone.
Tial de tie kiel ni
reprezentas 8 kun 3 variabloj?
Yeah.
>> Lernanto: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Jes 1, 0, 0, 0.
Tamen eble, mi specon
de teknike bezonas
aldoni alian lokokupilo por la estraro.
Se mi volas persvadi ke mi ja
bezonas fari ion kiel tiu.
Do mi efektive devas uzi nun
la 8s kolumno, kaj tio estas bone.
Sed la kuriozaĵo en komputado estas
ke tio tuj kostos ion.
Vi bezonas pli RAM en via komputilo nun.
Vi bezonas pli memoro
ĉar vi bezonas ion
fizika stoki ke
aldona iom, por tiel diri.
Duumaj ciferoj.
Kaj efektive ĉiuj kio okazis
tie, kiel la dekuma sistemo,
se ni daǔre aldonante nombroj supren kaj supren
kaj supren, ni iru al 5 al 6 al 7 ĝis 8
ĝi estas kiel portanta la 1an laŭvorte.
Kaj tiam ĉio alia
superas al nulo.
>> Sed kiel ni reale reprezentas
tion fizike en komputilo?
Nu, fine de la tago, la sola
fizika enigo iranta en mia komputilo
jen tiu povo ŝnuron, tiel
elektro aŭ elektronojn de la muro.
Kaj tiel kiel mi ricevas el io
fizika kiel tio efektive
reprezentanta ideon tiel anstataŭe.
>> Nu, kion ni povis fari?
Ni povus konsideri ke, bone,
eble se elektro fluas
Mi povis stoki ĝin kaj teni ĝin.
Kaj se Mi estas tenanta sur
al iu elektro,
ke simple tuj
arbitre reprezentas ĉirkaŭ 1.
Kaj se mi tiri la ŝtopilo
kaj ekzistas nenio tie,
vi scias, ke estas nur iranta
arbitre reprezentas 0.
>> Do se io estas tie, 1.
Se nenio estas tie, 0.
Aŭ vi povas fari ĉi
iom pli vida.
Tie estas 0.
Nenio interesa daŭrantaj
sur la dorso de mia telefono.
Sed se mi permesus iom
iom da elektro flui,
kvankam ĝi estas iom brila
en tie, mia poŝlampo daŭrigis.
Do mi stokante ŝargon kaj ergo,
ĉi telefonon nun reprezentas 1.
Tiel 0 1.
>> Do kun 1 iPhone kiom alta povas mi
kalkuli uzante tian alproksimiĝo?
Mi volas diri al 1.
Ĝi ne estas ĉiu tiu konvinka.
Do kio pli povus fari?
Nu ni vidu, estas iu sur sia
telefono nun ke mi povus prunti?
Ĉiu kiu havas telefonon
kun poŝlampo konstruita en?
Eble mi petu?
Mi ne bezonas ĝin malŝlosis.
Bone.
Dankon.
Lasu min prunti ĉi.
Bone.
Do se mi nun rulumu supren kaj tie,
kion mi reprezentas nun?
Yeah.
Do estas tri ĉar tio estas en la
1s kolumno, tio estas en la 2s kolumno.
Do 1 plus 2 estas 3.
Kaj tiam se ni provas akiri
vere creative-- ho, dankon.
Tre antaŭataka.
Bone.
Mi nun havas tri iPhones.
>> Kaj nun this-- mi ne
fari neniun plu ol tio.
Kion mi reprezentas nun?
Nur po sep paroj.
Sed mi bezonas fizike
pli memoro en tiu kazo.
Sed jen ĉio estas.
Vi povas pensi pri kio okazas on--
dankon you-- ene de via telefono
kiel simple esti ŝaltilo tio
esti ŝaltita kaj ekstere.
>> Kaj se vi iam aŭdis
la vorto transistoro.
Aŭ se vi iam aŭdis la
marketing paroli Intel ene,
ke estas parolanta al la speco de aparataro
kiu estas interne de via komputilo.
Intel faras CPUs,
centra prilaborado unuoj,
kiu estas kiel la cerbo
ene de via komputilo.
Kaj tiuj CPUs kaj
aferojn ili estas konektita
havi partoj kaj multaj malgrandaj ŝaltiloj.
Milionoj, miliardoj da ŝaltiloj
kiu povas ĉu esti aŭ malŝalti.
>> Tial komputiloj, dankeme,
kiel niaj Macs kaj PC,
povas kalkuli vojon pli altaj ol 7 aŭ 8
ĉar ili havas vojon pli ol tri
aŭ kvar bitojn.
Maniero pli ol la ekvivalento de la
tri poŝlampoj kiuj ni ĵus havis.
Sed nun tiu komencas akiri
bela seninteresa rapide.
Se mi nun volas vere esti kapabla
fari ion pli interesa,
Mi volas povi salti
al io tiamaniere.
>> Tiel ASCII, ne vere utila
akronimo, sed Esperanto Kodo
por Informo Interŝanĝo.
Ĝi nur signifas, iuj jaroj
antaŭ ni homoj decidis,
vi scias kion, ni volas povi fari
pli kun komputiloj ol nur nombrojn.
Ni ne volas ke nur
esti multekosta kalkuliloj,
ni ŝatus povi fari aferojn kiel
tekstoprilaborado, Albeit tre simple.
Poste ni havis retpoŝton kaj aliaj tiaj komunikiloj.
>> Kaj tiel la mondo decidis iuj jaroj
antaŭ laŭ tiu sistemo ASCII,
vi scias kion?
En iuj tipoj de
programoj ajn vi
vidi la ekvivalenton de la nombro
65, kiel la mastro de bitoj.
Kaj ni povus fari la
math tie sur la tabulo.
La mastro de bitoj kiuj reprezentas 65.
Ne pensi pri tio kiel 65 en decimala.
Pensu pri ĝi kiel arbitre, sed
tutmonde, konsekvence kiel la ĉefurbo
A.
Kaj tiam la mondo
decidis, vi scias kion?
Ni prenu alian mastron de bitoj.
Kaj se ni iam vidos la
numero 66, ni simple
supozas ke tio estas la
ĉefurbo B. Rapida antaŭen al H
kaj mi, se vi vidas 72 aŭ 73, ke
devus esti H kaj mi, respektive.
Kaj tiel dum la tuta
mondo konvenas ĉi.
Tiel ke kiam vi ricevas retpoŝton aŭ
vi akirus dosiero sur USBa bastono,
aŭ io kiel that-- kiam
vi vidos ke ŝablono de bitoj,
vi scias, ke plenumigxu tiu
letero aŭ alian leteron.
>> Sed estas kunteksto specifa, dekstre.
Retmesaĝon programo povus interpreti
tion kiel karakteroj,
sed grafika kalkulilo aŭ
kalkulilo povis reprezenti aŭ interpreti
tion, kompreneble, kiel literoj.
>> Do kun kiu diris, rapida malgranda revizio.
Tio eble tri karaktero
retpoŝto kiu estas sendita al mi.
Sub la kapuĉo estas ĉiuj en
_0s_ Kaj _1s_, sed ni ne zorgas.
Ni tuj komencos abstrakta
super la _0s_ kaj _1s_ por leteroj.
Kaj se mi vidas bildon de _0s_ kaj _1s_ ke
vere reprezentos 72, aludo, aludo, 73,
kaj tiam 33, kio estas la mesaĝo?
>> Lernanto: [inaudible]
DAVID Malan: Do se vi opinias
reen ĵus antaŭ momento, HI
Estis la mesaĝo mi provis
komuniki tie ĉar H estas 72,
Mi estas 73, kaj nun 33-- vi ne volis
nepre sciu anticipe,
sed rezultas se vi reale
vidi pli de la lerta kaj la sistemo
ke homaro akordigita jaroj
Antaŭ ĝi estas nur ekkrion punkto.
Kaj ja estas mastro de
simboloj kaj nombroj por ĉiu karaktero
ke vi havu en via klavaro.
>> Bone.
Ni abstrakta plu.
Se ni ne volas nur devi
aĵoj kiel nombroj kaj literoj,
ni fakte volas apliki grafikaĵoj.
Nu, se vi iam
aŭdis la akronimo RGB.
Ĝi estas ia datita nun, sed
ĝi estas ankoraŭ tia ekzistas.
RGB estas ruĝa, verda, blua.
Kaj ĝi estas nur sistemo
diri, vi scias kion,
ni uzu tri aroj de bitoj.
Aro de 8 bitoj, alia aro de 8
bitoj, kaj alia aro de 8 bitoj.
Kaj ni uzu tiujn bitoj
stoki kiom ruĝa ni
volas en nia ekrano, kiom
verda ni volas en nia ekrano,
kaj kiom bluaj ni volas en nia ekrano.
Kaj tio nur signifas, ke se vi
havas lot-- granda nombro por ruĝa,
tio signifas al mi multe da ruĝa.
Se vi havas grandan numeron por
verda, donu al mi multajn verdajn.
Kaj se vi havas nur iomete
de blua aŭ malgranda nombro kiel 33,
donu al mi iom da bluo.
Kaj se vi hazarde kombini tiujn
tri grandoj, por tiel diri,
vi ricevas this-- vi apenaŭ povas vidi sur
la proyector tie, sed ĉi malklaraj
ombro de flava aŭ bruna.
>> Sed tiu estas, uzante tiu
desegnon de 8 Plus 8 plus plus 8--
ke padrono de 24 bitoj
Tiel komputilo volus
stoki ke ombro de flava en unu
eta pentras rastrumero sur la ekrano.
Do ni foriris de _0s_ kaj _1s_ por decimala
nombroj al leteroj de la alfabeto.
Aŭ pli interesaj, koloraj punktoj.
>> Nu, kio kompreneble tiam venas poste?
Nu, kio estas bildo kiu vin
vidu en Facebook aŭ atingi en retpoŝto?
Aŭ simile?
Kio estas la difino
teknike de bildo?
Yeah.
Kio estas bildo formita de se vi
aspektas vere proksime ĉe via ekrano?
Yeah.
Estas nur tutan faskon da rastrumeroj.
Fakte, se vi prenos vian
tekkomputilo eble poste,
kaj rigardi vere proksime
ĉe it-- depende
sur kiom altekosta la tekkomputilo estas kaj
kiom alta kvalito de la ekrano estas,
vi eble tre bone vidi ĉiujn
la etajn punktojn sur la ekrano.
>> Kaj tiuj punktoj aŭ rastrumeroj,
kio signifas ke estas
24 bitoj reprezentas ĉiu pikselo en tiu
foto kiun vi vidas en Facebook,
aŭ ke vi nur prenis
sur via iPhone ĵus.
Kaj por ke estas kiel ni preni
al aĵoj kiel grafikaĵoj.
Nu, kio estas la video?
Video estas nur aro de grafikaĵoj
flugante por la ekrano denove
kaj denove kaj denove.
Kaj tiel filmetoj vere, estas nur ŝablonoj
de bitoj reprezentas kradoj, vicoj
kaj kolumnoj de punktoj,
flugante por la ekrano bildo,
post bildo, post bildo, a.k.a.
Filmoj.
Do jen ĝi por enigoj kaj eligoj.
>> Ĉiuj ni havas nun estas
supozo ke, vi
scias kio, se ni volas komputilo
reprezenti informojn,
ni havas sistemon por fari ĝin.
Ni povas fari ĝin kun _0s_ kaj
1s fine de la tago.
Sed ni povas abstrakta, tial
paroli, aldone ke
tiel kiel reprezenti pli
interesajn aferojn.
Kaj ĉi tie sur ekstere en CS50, kaj en
komputiko pli ĝenerale,
ni nun staras sur la ŝultroj
de ĉiuj homoj kiuj
venis antaŭ ni, kiuj kalkulis ke ekstere.
Kaj nun nur supozi ke komputiloj
povas reprezenti enigoj kaj eligoj.
>> Sed nun ni vere
fari iun kun ili.
Tiel algoritmo estas nur aro
de instrukcioj, paŝon post paŝo,
por solvi iun problemon.
Kaj kio povus unu tia problemo estu.
Do tiu estas malnova lernejo
teknologio, telefono libro.
Kaj ene de telefona libro estas
tuta aro da nomoj kaj nombroj.
Kaj tiuj nomoj estas ĝenerale
ordigitaj alfabete.
>> Do se mi volas trovi iun en
tiu telefono libro kiel Mike Smith,
kio estas tipa homa faros?
Nu, vi povus simple malfermu
ĝin, rigardu la unuan paĝon.
Mi ne vidas Mike Smith.
Turni al la dua paĝo,
Kaj simple observu tuj kaj iras.
Estas tiu paŝo post paŝo alproksimiĝo korekta?
Yeah.
Ĝi estas speco de stulta, dekstre.
Ĝi estas senutila, dekstre.
Ĉar ĝi estas tuj prenos ĉiam
akiri al Mike, sed estas korekta.
Ĉar se Mike estas ĉi tie
Mi ja trovos lin.
>> Do kio estas iomete pli
racia persono faros?
Ili povus ankoraŭ malfermi al la fronto,
kaj eble flugas tra la telefono libro
du paĝojn samtempe.
Du, kvar, ses, ok.
Mi ne povas reale
fizike fari ĝin tre bone.
Sed en teorio, devus esti
duoble rapida, du paĝojn samtempe.
Estas ĉi tiu algoritmo korekta?
>> Lernanto: [inaudible]
DAVID Malan: Ne nepre.
Bonaj.
Kial tiu averto?
>> Lernanto: Ĉar ĝi povus esti sur unu
de la paĝoj kiujn vi saltante.
DAVID Malan: Jes.
Do eĉ se mi akiras pli proksiman kaj pli proksiman.
Eble li estas nur hazarde, per malbona
sorto, krampitaj inter du paĝoj
ke mi flugas super?
Do ni bezonas solvon por tio.
Ni vere bezonas
tiam diru, atendu minuton,
eble se ni iras tro malproksime, eble
se ni batis la T sekcio,
por T venas post Smith, tiam ni devus
almenaŭ duobligi reen almenaŭ unu paĝo.
Tiel fikseblaj, sed ekzistas
kondiĉan temon tie.
Do ĝi estas duoble pli rapida, sed vi povus
devas duobligi reen nur iomete.
Sed neniu en sia ĉambro, eĉ se vi
ne vere uzas telefonon librojn plu,
tuj komencos komence.
Kion vi faros
serĉanta Mike Smith?
Vi tuj iru malglate al la S-aj jaroj.
Aŭ se vi ne vere havas
la cheat folio sur la papero,
vi tuj iru almenaŭ
proksimume al la meza.
Kaj certe ne
la fronto de la libro.
Vi tuj rigardi malsupren.
Kaj matematike vi probable
tuj vidos la M sekcio, kiu
estas proksimume en la mezo.
Kaj tiam vi tuj
rimarkas, kio estas vera?
Kie estas Mike?
>> Lernanto: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Tial li estas super transe.
Kaj do kion vi povas fari?
Nu, figure kaj laŭvorte
ĉu vi dissxiros la problemo en duono iam?
Kaj tiam sciu, ke vi povas ĵeti
tiu duono de la problemo for.
Kaj nun ni lasis kun fundamente
la sama problemo, sed ĝi estas duone tiel granda.
Kaj tiel nun kio estas la
aro de instrukcioj?
Kio estas la algoritmo
por trovanta Mike Smith?
Ĝi estas la ĝusta sama afero.
>> Nun ĉi tio okazas al esti la M
sekcio kaj tiu estas la Z sekcio,
sed la fundamenta
formulo estas ankoraŭ la sama.
Iri krude al la mezo,
ekrigardos ho, Darn ĝi.
Nun mi estas en la T sekcio,
Mi iris tro malproksime.
Sed ankaŭ ĉi tie povas vin
apliki tiun saman logikon.
Ĵet duono de la problemo
for kaj nun ni estas
lasis kun problemo kiu estas
kvarono de la grandeco.
Kaj ni povas ripeti, kaj ni povas ripeti,
kaj ni povas ripeti ĝis teorie
ekzistas nur unu pagxo lasis sur
kiu Mike ĉu estas aŭ ne estas.
>> Do kio estas tiel potenca pri tiu ideo?
Mi signifas post ĉiu, estas sufiĉe intuicia.
Neniu tuj starti je la
komencante de la telefono libro
kaj klaki 1.000 paĝojn trovi Mike Smith.
Plej ĉiuj en tiu ĉambro tuj
fari malglate tian algoritmon
krom la disŝiri.
>> Do kial ni faru tion?
Nu, pripensu la efikeco.
Konsideri nur kiom bona ĉi
algoritmo estis rompante ĝin malsupren
en ĝia komponanto partoj.
Do kion mi unue faru?
Mi kaptis la telefonon libro.
Kaj komputila sciencisto,
kaj programisto,
pli ĝenerale rezultas, tuj
komenci rakonti ĉion 0.
>> Kial?
Nu, estas iom stranga
ke ni homoj kalkuli, ĝenerale,
ekde tiu.
Ĉar kio estas pli malgranda nombro
oni povas klare reprezenti bazita
eĉ sur niaj malnovaj lernojaro lernejo math?
Nu, estis 0, ĉu
ĝi estas en dekuma aŭ duuma.
Kaj tiel vi vidos en la mondo
de komputado kaj programado,
specife, ni komencas
rakonti ĉion de 0.
>> Do mi prenis la telefonon libro paŝo 0.
Mi tuj malfermu la
mezo de la telefono libro.
Kaj tio estas ja
esprimo de kion mi faris.
Kaj tiam paŝon du estis rigardi la nomoj.
Paŝo tri estas iom
malsamaj koncepte.
Mi demandas min mem demandon.
Se Smith estas inter la nomoj,
Mi tuj fari decidon.
Se li estas inter la nomoj,
tiam mi tuj vokos Mike.
Kaj mi tuj fari decidon
bazita sur tiu peco de informo.
>> Tamen, se ne, se Smith estas
pli frue en la libro al la maldekstra,
Mi tuj malfermu al la mezo
de la maldekstra duono de la libro.
Kaj tiam ĉi tie estas la astucia,
Mi tuj iros reen paŝi du.
Mi tuj ordigi de
staru sur mia propra ŝultroj
kaj simple ripetas la pasinta laboro mi faris.
Sed la laboro mi restas estas
malpli kaj malpli, kaj malpli.
Sed ĝi estas ankoraŭ iranta labori.
Sed se Mike, anstataŭe, estas posta
en la libro al la dekstra,
Mi tuj malfermu al la mezo
de la dekstra duono de la libro,
poste iru reen al paŝo du.
>> Sed estas fakte kvara scenaro.
Mike ĉu tie,
aŭ ĉi tie, aŭ tien, or--
>> Lernanto: Ne ekzistas.
DAVID Malan: Ne ekzistas.
Kaj efektive, se ni ne anticipi
tiu kvara kaj fina scenaro
nia programo povus esti kalesxon
aŭ misa iel.
Alie, malekas en la kazo ke
ni ne trovis Mike ajn.
Kaj efektive, se vi iam rimarkis
via komputilo kurteno aŭ ĉiuj
subite vorton aŭ alian
programo nur malekas neatendite,
Kaj foje vin eraro
mesaĝo estas laŭvorte tio.
Tiu programo forlasis neatendite.
Ĝi povas esti ajna nombro de kialoj.
Sed kelkfoje estas
iu tiel simpla kiel tiu.
La homa programisto
kiu skribis ke programaro
ne rimarkas tion, ho, ekzistas
antaŭen afero kiu povas fakte okazi.
Kaj se vi ne skribi kodo
kapti tiu kvara scenaro,
ĝi estas ja neatendita foje
kion la komputilo povis fakte fari.
Nun ni nomas ekster
kelkaj el tiuj aferoj.
Tiel en flava tie,
havas reliefigita esprimoj
ke nun ni nur
tuj nomos funkcioj.
Funkcioj en la mondo de
programado estas nur kiel agoj,
deklaroj de agoj.
Tiel repreni, malfermita al, rigardi
ĉe, telefoni malferma, malfermita, quit.
Tio funkcio, proceduro,
ago, ajna nombro de sinonimoj
laborus ankaŭ.
Kion signifas tiuj aferoj nun en flavaj?
Se alia, se alia, se
alie, tiuj estas kion
ni tuj voki
kondiĉoj en programado,
aŭ branĉoj, decido
notas, se vi volas.
Sed kiel vi scias kiu forko
en la vojo al preni, por tiel diri?
Ni devas reliefigi
la kondiĉoj por la dekstra
tie, kiuj estas
jes, ne demandoj.
Tiuj vera falsa demandoj.
Smith inter nomoj?
Smith pli frue en libro?
Smith poste en libro?
Tiuj estas demandoj
kio estas jes aŭ ne,
aŭ ekvivalente vera aŭ falsa, aŭ
ekvivalente, unu aŭ nul respondo.
>> Kaj dume ekzistas
nur unu lastan pecon.
Ĉi tie havas kia efiko?
Ĉu vi planas
antaŭe, kiel volus vin
priskribi kio paŝo
sep kaj 10 faras?
Kion vi diris?
Lernanto: A rekursia paŝo.
DAVID Malan: A rekursia paŝo.
Jes, esence.
Ĝi estas teknike ripeta
tie se vi konas.
Sed ni revenos al tio.
Sed ĝi estas faranta ion klare.
Denove, ĝi estas induktante
ciklo, buklo, dekstre.
Vi laŭvorte iri
malantaŭeniri al iu pli frua ŝtupo.
Kaj tiel ja tiu tuj
apliki ia ciklo.
Sed vi ne ricevos
senmoviĝita en ĉi senfine, dekstre.
Ĉar se vi konstante kontrolanta estas
Mike tie, nek maldekstren, aŭ ne ĉi tie,
fine li ne tuj estos tie.
Kaj vi povas simple forlasi entute
kiel po ke lasta linio.
>> Do jen ĝi por vortprovizo.
Kaj tio estis kion ni volis
ĝenerale nomas _pseudocode_ kodo.
Ĝi ne fakta lingvo.
Estas nur tre konciza angla,
sed komunikas la punkto.
Ekzistas neniu formala strukturo tie.
Vi nur uzas estas kelkaj
vortoj, sed tiel klara vortoj
kiel vi povas komuniki vian ideon.
>> Nun kiel bona estas ke algoritmo
kaj kiom bona estas tio?
Nu, ni ne devas eniri la
specifics de nombroj aŭ io
tiel.
Sed ni povas rigardi la
formo de tiu solvo.
Do se ni simple desegni iun xy intrigo
tie sur la horizontala akso tie.
Ni simple nomas la grandeco de la problemo.
Kaj komputila sciencisto farus
tipe uzas n kiel la variablo tie.
Do n paĝoj, aŭ n homoj en la ĉambro, aŭ
kio ajn ĝi estas vi provas rakonti.
>> Kaj tiam sur la vertikala akso de la
lasis, ke estus tempo por solvi.
Do kiom da sekundoj faras
prenu min trovi Mike Smith?
Aŭ kiom da paŝoj preni?
Kiom paĝo turnoj faras ĝi preni?
Do jen kiom kostas
mi tempo por solvi problemon.
Kaj ni povus tiri la unua
algoritmoj deklivo, se vi volas,
kiel ĵus tiu rekto en ruĝa.
Kaj mi nomas ĝin n.
>> Kial n?
Kial ĝuste ĉi tiu
al unu interrilato?
Nu, se Verizon aŭ
ajn telefono kompanio
aldonas pli paĝo al
la telefono libron venontjare,
kiuj povus puŝi Mike unu
pli paŝo pli proksima al la fino,
Dependanta sur kie tiu paĝo estas.
Kaj tiel la efekto povus simple
esti aldoni unu pli duan.
Aŭ pli paĝo turno.
Al unu al unu rilatumo.
>> Kontraste, la dua algoritmo.
Kiom rapida estis ke intuicie?
Kie mi iris du paĝojn samtempe?
Yeah.
>> Lernanto: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes.
Do ĝi estas tuj estos duoble rapida.
Kaj ni devus tiri ke tien
depende de la skalo.
Ĝi ankoraŭ estas rekto,
sed pli malalta ol la ruĝa linio.
Ĉar por iu nombro
de paĝoj, se ĝi prenas
Vi ĉi multaj paŝoj kun
la unua algoritmo,
ĝi estas tuj prenos vin duono
kiel multaj paŝoj kun la dua.
Kaj tial la flava linio
priskribante la dua algoritmo
Estas ĝuste tuj estos sub ĝi.
>> Sed kio estas vere potenca estas
pensu pri la tria kaj lasta,
kaj mirige plej intuicia
algoritmo, kiu havas tiun formon.
Teknike nomus
ĉi logaritma kurbo.
Ensaluti bazo 2 de n en tiu kazo.
Sed tio ne vere gravas.
Kio gravas vere estas la principe
malsama formo kiu havas.
Kaj vi povas konsideri nur kiom
multe pli mallonga tiu linio vere
estas en la longa kuro.
Ĝi estas konstante kreskanta.
Ne platigi eksteren perfekte.
Sed kreskas ege multe pli malrapide
kiel la problemo ricevas pli kaj pli granda.
Kaj vi povas pensi pri tio ĉi
bare se Verizon ne nur
aldoni unu paĝo venontjare sed duobloj
la nombron de paĝoj en la telefono libro,
la unua algoritmo povus
preni dufoje kiel multaj paŝoj.
Se ĝi estas 1,000 paĝoj tiun
jaro, 2.000 paĝojn venontjare,
Mike povus esti ke multe pli malproksima.
Do estas 1.000 ekstraj paŝoj al trovi lin.
La dua algoritmo
povus esti nur 500 pli
paŝoj al trovi lin ĉar denove,
Mi flugas tra ĝi du samtempe.
>> Sed kio pri la tria algoritmo?
Se Verizon duobligas la
grandeco de la telefono libro
sekva jaro de 1000 ĝis 2000
paĝojn, kiom pli paŝoj
Estas mia tria algoritmo tuj prenos?
Jes, ĝi estas ĝuste tiu.
Kaj tio estas la potenca ideo.
Vi povas preni 1.000 paĝo mordo
el tiu problemo tuj.
Kaj nun se vi konsideras
stulta scenaro,
sed ia parolas al la
potencon de tiu speco de intuition--
se telefono libro devis, kiel, kvar miliardoj
paĝoj, sentas kiel vere granda problemo.
Kaj efektive, ĝi povus
preni al mi kvar miliardoj paĝon
turnas trovi Mike Smith en kiuj
kazo kun la unua algoritmo.
Sed kiom da paŝoj volus ŝin
preni en la tria algoritmo
trovi Mike inter kvar
miliardoj pecojn de papero?
Do kvar miliardoj vi dissxiros la duono.
Vi akiras du miliardoj.
Tiam unu miliardo, tiam 500 milionoj,
250 milionoj, 125 million-- sed
sentas ĉi estas
tuj prenos tempon.
Mi bezonas 32 fingroj
por kalkuli ke alta.
Sed estas ja kiel
kelkaj kiel 32 paĝo larmoj.
Vi povas iri de kvar
miliardo por unu paĝo divisoria
la originala nombro de
paĝoj en duono de 32 fojojn
ĝis vi lasis kun
Nur ke unu retpaĝo.
>> Nun, kompreneble, mi trompas tie.
Ĝi estas ne ke ni simple esti speco
de stultaj tute kun la unuaj du
algoritmoj.
Mi trompas iusence, aŭ
vere mi ekspluatanta supozo.
Kio estis vera pri la telefonon libro
en lia originala formo kiu permesis
mi eĉ uzas tiun trian algoritmo?
Yeah?
Spektantaro: Ĝi alfabetizado.
DAVID Malan: Estis alfabetizado, dekstra?
Se estus nur en hazardaj
ordo, tio estas malŝparo
de tempo, ĉi tiu tuta konversacio.
Mi devas rigardi ĉiun
paĝo se ĝi estas en hazarda ordo
trovi Mike Smith antaux mi
povas konkludi ke li estas tie aŭ ne.
Kaj tiel la angulon ni
tranĉis estas ke mi havas
supozis ke iu alia en
tiu kazo faris la laboron por mi.
Kaj tial finfine invitas
la demando, nu, atendu momenton.
Kiel vi ordigi 1,000
paĝoj de nomoj kaj nombroj?
Tio estas vere malsama
problemo, io
ni revenos al la estonteco.
Sed kiam vi pensas pri retejoj
kiel Facebook kaj Google por Gmail
kaj aĵoj kiel Google
propra serĉindeksoj,
kiam vi havas milionojn aŭ miliardoj da
pecoj de datumoj esti stokitaj tiuj tagoj,
searching-- kaj ne mencii
ordigado tiuj problems--
estas finfine defio al si.
Kaj efektive, ĉi tiam estas
nur unu el tiuj defioj
ke ni estos rigardante.
>> Do nun ni preni momenton
kaj rigardu CS50
mem kaj doni al vi la senton de
kio estas en vendejo ĉi semestro.
Efektive, se vi ne jam,
do rigardu tiun URL.
Kaj kiel Patrick aludis
por tiu jaro ni estas
farante signifan investoj ĉiuj
pli en la kurso subteno
strukturo en terminoj de la TAS
kaj la CAS, oficejo horoj,
sekcioj disponeblo kaj
ciferecajn materialojn rete, tiel.
Efektive, laŭ la kurso
prelego, ni estas ĉi tie hodiaŭ.
Kaj la atendoj ĉi
jaro oficiale de la kurso
estas ĉeesti al hodiaŭ, la kurso
lasta prelego kaj kurso
proksimume en la mezo de la semestro
kun ĉiu prelego en inter
disponebla ĝenerale
sur vendredo posttagmeze
linio, ambaŭ por Yale studentoj
kaj Harvard studentoj tiun jaron.
Efektive, unu el la
fundamentaj ŝanĝoj estas
ke ni adoptante ĉe
Harvard paradigma multe
kiel ni faris tie lastan
jaro kaj nun ĉi tiu jaro,
por ke simile, ni ankoraŭ filmi plej
de la kurso de lekcioj en Kembriĝo
sed fari ilin disponeblaj frue
ol ni havas en la pasinteco
tiel ke tiuj de you-- se vi
ŝatus, ekzemple,
akiri kapo komenco de materialoj
sur la unua semajnfino prefere
ol la dua semajnfino, vi havos
aliro al ĉi tiuj specoj de materialoj,
serĉeblaj, Enkorpigebla, hyperlinkable
al rilataj rimedoj ĉiuj antaŭaj.
Laŭ la temoj, por doni al vi
sento de la kurso trajectory--
kaj iuj de ĉi povus esti ĵargono por
nun, sed ne por longe, ripozi certigita.
Ni komencos hodiaŭ, finfine,
kun rigardante unu programado
lingvo nomita Scratch.
Ni transiron poste
sekva semajno al iu nomita C
kaj tiam rigardi aliajn konstruaĵo
blokoj por solvi problemojn,
aĵoj nomata tabeloj kaj algoritmoj,
kiel ni uzas memoron al nia avantaĝo
kaj malavantaĝo, kaj
aĵoj kiel datumstrukturoj,
kaj tiam direkte al la vosto fino de la
klaso rigardante maŝino lernado
kaj rigardante alia
lingvo nomata Python,
kiel la retejo funkcias, kiel la interreto pli
ĝenerale funkcias, protokoloj kiel HTTP,
lingvoj por datumbazoj kiel
SQL, Ĝavoskripto por la retejo,
kaj finfine ligante
ĉiuj el tiuj kune.
>> Kaj tiel ja en la
fino de la tago, vi
ne lernas en ĉi klaso Scratch
aŭ C aŭ Python aŭ SQL aŭ Ĝavoskripto.
Vi anstataŭe pli ĝenerale lernas
komputiko kaj la fundamentoj
el gxi kaj vi volas
lerni kiel plani
en ajna nombro de tiuj
lingvoj survoje.
Do ja, unu el la celoj
de la kurso en la fino
forlevu ĉiujn kurso
trejnado radoj de tiuj finaj semajnoj
por ke post tio, vi povas
reveni al via propra fields--
ĉu tio estas aŭ
Ne komputiko
aŭ inĝenierio, en la natura
sciencoj, artoj, homaroj, aŭ beyond--
kaj alporti iuj de ĉi
Kompreneble ideoj kaj ĉi kampa
ideoj kaj praktika
kapablojn por via propra domajno
por solvi problemojn en gxi.
>> Kion ni povas fari tie dume
en plej ĵaŭdo post hodiaŭ
estas kun la kurso kapoj kondukante
kion ni nomas walkthroughs
de la kurso la problemo aroj.
Do ĉiu semajno kiam ni
esti problemo aro, ni instruos vin
esti piediranta tra en ubicación
tiel la kurso defioj,
proponante vin kelkaj konsiletoj kaj
ruzoj kaj dezajno teknikoj.
Sed se vi ne povas
fari tiujn persone,
realigi tiujn samajn
rimedoj estos enigita
de unu el la kurso
instruado helpantoj
en la problemo aroj mem, ankaŭ.
>> La problemo aroj ĉi jaro, kontraste
pasintjare, bazita sur sugestoj,
ankoraŭ estos ĵetita la vendredo.
Sed anstataŭ devante
la posta vendredo,
donante al vi nur sep tagoj,
estos efike ŝuldiĝi 10 tagoj poste.
Kaj efektive, tio signifos ke
ili devos koincidigi per semajnfino.
Sed ni esperas ke tiu jaro
Precipe tiu volo
permesi studentoj por bone alĝustigi
altibajos en siaj horaroj,
ĉu ĝi estas akademianoj aŭ
extracurriculars aŭ atletiko
aŭ midterm sezono.
Vi aŭ antaŭ-ŝarĝo aŭ dorso-ŝarĝo
via semajno temigante CS50 bazita
sur via propra semajno fakta kurson ŝarĝo.
>> La problemo aroj mem
kovros gamo de lingvoj,
kvankam ni enfokusigi
ĉefe frue sur C
antaŭ ni enfokusigi poste sur alta
nivelo, pli ttt-centrita lingvoj.
Kaj poste kelkajn FAQs here--
vi devas preni klaso kiel CS50
kiel unuajaraj?
Tiel absolute.
Kaj fakte, ĝi ne estas
nepre io
vi devas prokrasti ĝis vi tranĉis
viaj dentoj sur aliaj tipoj de klasoj.
Sed prefere, konsideri
ke por multaj lernantoj,
min inkludas reen en la tago,
tio estas tre nekonata kampo,
speciale se vi
neniam prenas AP CSA
aŭ io simila en mezlernejo.
Sed rimarkas ke frue,
ĉu ĝi estas tiu kurso
aŭ alian enkondukan kurson,
nun estas vere la plej bona tempo,
Mi pensas, por trovi iun novan padon aŭ
iu nova akademia intereso, tiel.
Kaj tiam prenante kun aliaj courses--
tial unu el la ŝlosilaj diferencoj tie
kontre Harvard estas ke ni nur
preni kvar kursoj po semestro
Harvard ial.
Kaj vi uloj fakte tiri
ekstere kelkaj 36 kursoj en tuta
super la kurso de via kvar jaroj,
kio signifas ĝenerale kvar aŭ kvin
klasoj.
Kaj mi kredas ke estas tute ĝuste diri
kaj disclaim CS50, de dezajno, estas
probable ne la tipo de klaso
ke vi devus tipe
prenu kun kvar aliaj
kursoj por totalo de kvin
ĉar psets estas per
desegni sufiĉe intensa.
Efektive, mi tro lernis
ĉi tie en la tago.
Mi ne priskribi CS50 kaj
komputiko, programado
kiel tiel malmola kiel ĝi
estas nur temporaba.
Ĝi ne estas la speco de afero
kie post la vespermanĝo, vi
povas reiri al via dormejo
ĉambro, sidiĝu, kaj komenci
temigante la pset
pensante, bone,
Mi estas gonna bang ĉi ekstere
ĉinokte kaj tiam movon
al mia proksima subjekto la venontan tagon.
Foje vi nur batis muron.
Vi havas erarojn en via kodo.
Vi ne nepre scias
kiel solvi iun problemon.
Kaj unu el la ĉefaj ecoj de
programado por mi ĝis hodiaŭ
Estas vi nur ia bezonas preni
retropaŝon kelkfoje, dormi sur ĝi
aŭ pensi ĝin dum la kurso
de Jog aŭ iu alia aktiveco,
kaj tiam revenu al ĝi freŝan.
Kaj vi nur bezonas tiujn fenestrojn de tempo.
>> Kaj efektive, jen kial ni havas
plilongigis la kvanton de tempo
disponebla por la problemo aroj
tiu jaro kaj ankaŭ, por ke URL
Mi starigis frue kiel por
kio novas ĉi semestro,
borderita la problemo aroj tia ke
ili estas fundamente ne malpli rigora,
kaj la takeaways estas ne malpli, sed
ekzistas multe malpli antaŭ aferon,
multe malpli legwork ke vi bezonas
fari ĉe la fronto de ĉiu problemo aro,
kiel vi vidos, antaŭ vi povas
reale plonĝi en la viando de ĝi.
Do rimarki, ke tiuj kaj aliaj
ŝanĝoj estas sur la horizonto
better akomodi studentoj,
sed finfine certigi
ke la takeaways estas
ja tiel alte kiel eblas.
Tiel dum pli laboro ol
povus esti en tipa klaso,
ni esperas ke la revenoj por
vi kaj la takeaways por vi
kaj la kapablojn kaj ideojn
kun kiu vi eliras
estas des pli konvinka kiel rezulto.
Kaj ekiru there-- kaj ĉi
estas unu el la ŝlosilaj takeaways,
kiel Patrick aludis earlier-- estas
la kurso de apogo strukturo.
Do ne nur CS50 havas unu el
la plej kurson bastonoj sur kampuso.
Ĝi ankaŭ havas unu el la
plej bakalaŭra.
Ja CS50 pasintjare
Estis la unua klaso
havi bakalaŭran instruistaro.
Kaj testamento al tiu sukceso faras nun
multaj aliaj kursoj ene Yale CS
havas tion, ankaŭ.
Kaj por studentoj, specife,
volo tiuj TAS kaj kompreneble helpantoj
esti subtenanta tuto
reto de subteno rimedoj,
inter ili sekcioj aŭ
deklamoj, semajna ŝancojn
havi pli intiman diskutoj
kaj recenzoj de materialo laŭcela
por malsamaj aŭtoveturejoj, por studentoj
malpli komfortaj, pli komforta,
aŭ ie intere.
Tiuj sekvos la haveblecon de
la prelegoj de pluraj tagoj ĉiusemajne
lunde kaj marde.
Kaj tiam oficejo hours--
unu-sur-unu ŝancojn
helpon de la kurso CAS kaj TAS
Estos merkrede kaj ĵaŭde
kaj dimanĉoj ĉe multoblaj
tempoj, ĉiuj kiuj
estos poŝtita sur la kurson de afiŝinto,
eĉ pli ol pasintjare, ankaŭ.
>> Sed kio estas ŝlosilo al CS50, se
ne rekoni iom nekutima,
estas la kurso la kulturo kiu
ni provis kultivi,
ambaŭ en Cambridge dum multaj jaroj
kaj nun laste en New Haven.
Kaj fakte, venante ĉi
Sabato, se vi ne aŭdis,
CS50 Puzlo Tago, kiu havas
nenion komunan kun komputiko
sed estas tute desegnita por sendi
mesaĝon ke komputiko estas
pri solvi problemojn.
Kaj efektive, se vi ŝatus partnero
kun unu aŭ du aŭ tri amikoj
kaj formi teamon por CS50
Puzzle Tagon, rigardu
ĉe la reklamojn kiuj estas sur la vojo ekstere.
Kaj tri horojn de pico kaj
enigmoj kaj premioj atendas.
Kaj efektive, dum la
unua fojo ĉi tiu jaro,
ĝi ne okazos kune kun Harvard.
Estos tie sendepende ĉe Yale.
Do prigardi ekstere por
tiuj se vi havas ne.
Plej ĉiun vendredon en la semestro
ni provos fari grandan klason
sentas malgrandan kaj alporti iun 50 studentoj
lunĉi kun la kurso de dungitaro,
kun lernantoj, amikoj
de industrio paroli
pri kio estas la vivo post
klaso kiel CS50 kaj super la someroj
kaj post diplomiĝo.
Do prigardi ekstere por
invitoj al tiu.
Unuafoje
iam tiu jaro volas ni
tenas la unua iam CS50 kodigon
konkurso, laŭvola opt -in ŝanco
meze semestro, post ĉiuj el ni havis
iuj ses aŭ sep semajnojn de programado
en C sub sia zono konkurenci,
se vi estus tiel choose-- denove
sur teams-- provi
solvi kiel multaj defioj
kiel vi povas en programado kun
viaj amikoj kontraŭ aliaj.
>> Kaj al la vosto de la semestro
volo ni ĉarto iuj busoj,
reale pasi sezonon
en Cambridge, se vi volas
ŝatus aliĝi nin por la
tn CS50 hackathon.
Ĉe 7 PM ni komencos.
Ĉirkaŭ 9 ptm, ni devos pico.
Ĉirkaŭ 1:00 AM, ni devos burritos.
Kaj iu ankoraŭ maldormis sur la
aŭtobuso rajdo hejmen ĉirkaŭ 5:00 AM,
ni halti ekstere por krespoj
ĉe IHOP survoje home--
12-hora ŝanco mergi
mem kun samklasanoj kaj kunlaborantaro
en la kurso de fina projekto,
kio estas ŝanco
iri bone preter la
Kompreneble la problemo aroj
kaj dezajno kaj efektivigi plej
io de intereso al vi,
kiu finfine estu
prezentita tie en Commons.
La unua iam CS50 justa estis lastafoje
jaro, fino-de-semestro ekspozicio
aŭ okazigo de kion ĉiu
en la klaso estis plenumita,
precipe tiuj, denove, kiu iris de
nenion al iu, de nulo al 60,
havi neniun antaŭan fonon
kaj elmetante, finfine,
ion por la tuta kampuso kaj,
se rete, la mondo por vidi, kiel bone.
>> Nun, tiuj ĉi estas nur kelkaj el la
Tas kaj CAS kiu faras CS50 ebla.
Permesu al mi inviti ajnan
de tiuj laborantaranoj
Kiu estas ĉi tie elkreskis sur scenejo,
krom la kurso de kapoj,
oferti kelkajn vortojn de
inspiro, tiel.
>> ANDI: Saluton, knaboj.
Povas vin infanoj aŭdas min?
Dankon por kunigi nin je tiu
bela, pluva ĵaŭdon posttagmeze.
Mia nomo estas Andi.
Mi juniora en Berkeley.
Kaj kune kun Stelios kaj somero,
ni estos viaj tri kapo instruado
helpantoj por tiu venonta jaro.
Do, mi supozas, spektaklo de
hands-- kiom vi
ne intencas esti CS
grava nek vere plonĝado profunde
en komputiko kiel grava tie?
Awesome.
Jen brila.
>> Do mi estas fakte tutmonda aferoj
kaj kognitiva scienco grava.
Mi laŭvorte venis
Yale kun la intenco
de ne devi rigardi
nombro iam denove en mia vivo.
Venante al Yale, tio estis
iu kiu neniam estis en mia radaro.
Mi volis lerni pri poezio.
Mi volis lerni pri
internaciaj aferoj.
akvarelo desegnoj.
Jes, ni proponas klaso
sur akvarelo desegnoj.
>> Sed mi neniam vere interesiĝis
en iu tigo rilatajn.
Sed tiam la pli aĝa mi
ricevis, des pli mi ekkomprenis
ke ĉiukampe vere en iuj
senco laborigas komputiko,
aŭ se ne komputiko, komputado.
Fakte, por mia tutmonda
aferoj Capstone projekto,
ni uzas datumojn analytics
analizi terorismaj atakoj
por Boko Haram en Niĝerio.
Kaj tiel kiel vi povas vidi, nekonsiderante
kio grava vi finos persekutantaj
aŭ kion viaj interesoj tie ĉe Yale
estas, programado kaj la fundamentoj
de kio ajn kapabloj estas super utila.
Kaj CS50 vere estas bone ekipita por
ia pruntedoni multajn liajn rimedojn
al vi, nekonsiderante
kiom komfortaj vi
aŭ kiom interesas vin estas
en plutraktanta la klaso.
>> Somera tuj parolos iom
iom pri kio vi uloj estas
lernos pri ĉi jaro.
SOMERO: Saluton, ĉiuj.
Mi Somero Wu.
Mi juniora en Morso.
Kaj mi fakte komencis eksteren
kiel CS50 studento mem.
Do tri jaroj, mi estis en interspaco jaro.
Mi neniam prenis CS
klaso en mezlernejo,
sed mi opiniis, ke en mia libera tempo,
ĝi estus malvarmeta lerni kiel kodigi.
Tial mi faris rapidan Google serĉo,
serĉis kio estis havebla rete,
kaj vidis tiu video kun muppets
kaj diskistoj kaj malvarmeta retejoj.
Mi estis kiel, Mi volas
lerni kiel fari tion.
>> Do mi prenis la kurson, kaj mi
nur enamiĝis ŝin.
Sed mi memoras esti tiel ĵaluza de la
infanoj kiuj povis ĉeesti la hackathon,
ĉeesti Puzlo Tago, ĉeesti oficejo
horoj, Akiri helpon de TAS persone.
Kaj tiel mi neniam imagis
ke mi akiras la ŝancon
esti tie implikita en
la kurso kiu unue akiris
Min interesas komputilo
scienco kaj estas la kialo kial
Mi komputika grava hodiaŭ.
Do mi avertas vin, tiu klaso
tuj etendos vi.
Ĝi tuj defias vin.
Sed ĝi estas ankaŭ iranta
instrui vin kiel fari aferojn
ke vi neniam imagis vi povus.
>> Stelios: Saluton, ĉiuj.
Mia nomo estas Stelios.
Mi estas juniora en Branford
Kolegio kaj CS grava.
Mi estas ankaŭ de Ateno, Grekio.
Mi vere antaŭĝojis
renkonti vin ĉiujn,
babili kun vi ĉe sekcio, ĉe
oficejo horoj, je vendredo lunĉoj.
Mi estas vere ekscitita ĉar
ni metis tiel penado
en kreante sola subteno
strukturo por vi ĉiuj
fari vian sperton kun
la kurso la plej bona ebla.
Kaj mi esperas ke kvankam plejparto de
Vi probable ne prenis CS
Kompreneble antaux Mi esperas ke estas CS50
cxar vi estas kio fajreroj intereso
por plue okupiĝi komputilo
scienco en la estonteco,
kiel ĝi faris kun tia
multaj personoj en la pasinteco.
Do dankon por esti
tie, ekscitita vidi vin.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Saluton, ĉiuj.
Mia nomo estas Jason Hirschhorn.
Mi loĝas en Silliman.
Kaj mi iris al Harvard kiel studentoj de
kaj specialiĝis sociaj studoj
kaj minored en komputiko.
Kaj unu el miaj ĉefaj roloj tie
Estas por apogi tiun mirindan kunlaborantaro
kiel ili subtenas vin ĉiujn.
Fakte, ĉi tiu estas ne ĉiuj.
Ekzistas 55 studentoj kaj
diplomo ĉi tie kaj vin ĉiujn.
Kaj supozeble unu el la plej bonaj
partoj de la kurso por vi
ĉiuj estas akiranta labori kun
ilin, ekkonu ilin,
alveni al vidi ilin, ambaŭ en CS50
kaj ekstere de CS50 ĉi semestro
kaj dum multaj semestroj veni.
Do espereble vi prenos la
Kompreneble ĉar espereble vi
atingos interagi kun la
mirinda bastonon ni havos en la scenejo.
>> Parolanto: Nu, lasu min fini
dirante estos amuza.
DAVID Malan: Bone,
danke al nia tuta teamo.
Permesu al mi dim la lumoj kaj
permesi iun pli de nia teamo,
ambaŭ de Kembriĝo kaj New Haven,
diri saluton kiel tiuj uloj dosieron for.
Kaj post tio ni transiron al
la unua de nia programado engaĝiĝoj
kun tiu lingvo nomata Scratch.
Do dankon al la teamo.
Ni dim la lumoj kaj
aŭdi de kelkaj aliaj.
>> [Aplaŭdo]
>> [VIDEO reprodukto]
>> -La Misio de CS50 estas fari vin
pli komforta kun tute nova maniero
de pensado, tiu komputa pensmanieron.
-ĝi Faris komputiko
interesa, kiu
Estas io, kion mi ne vere konscias
eblis ĝis mi prenis la klaso.
-mi Estis kiel, halt.
Mi vere tradukado miaj pensoj
en komputilo aktuale.
>> -Even Se vi ne havas ajnan fono
en komputiko aŭ ajna sperto,
tiu estas vere la klaso por vi.
>> -Do Mi definitive volas
miaj studentoj nur
akiri ekscitita pri komputiko.
Ne nur programado, sed
pensante kiel komputila sciencisto
estas vere kion mi deziras
provi instrui mian unuajarulo.
>> -CS50 Estas malmola kaj rekompencanta.
>> -an Sperto.
>> -Extravaganza.
>> -ĝi Estas alportanta nin al la sekvanta nivelo.
>> [MUZIKO Ludanta]
>> -La TFS havas, miaopinie, la
lifeblood de la kurso.
>> -I'm Ekscitita havi
miaj studentoj min helpi
havas tiun aha momento realigi
kion ili vere provas
fari, por diveni kiel fari pset.
>> -CS50 Estas sendube malfacila kurso.
Sed malkiel aliaj
Kompreneble vere ĉe Yale,
ĝi havas tia granda,
helpema komunumo.
-Vi Tute ne
bezonas scii ion
pri kodigo povi
preni la kurson.
-ĝi Estas miranta rigardi kiom
personoj envenos semestro.
>> -Vi Ne sole sidas en
via ĉambro lernanta kodo,
sed estis pli ol nur klaso.
Estis sperto.
-La Plej bona maniero por lerni konceptojn kaj
prilabori ilin estas instruante aliajn.
>> -Kio Estas la telefona divido?
>> [MUZIKO Ludanta]
>> -Kaj Tiu estas CS50.
>> -tio Cxi estas CS50.
>> -Got Problemo?
Ŝiras ĝin en duono.
>> [MUZIKO Ludanta]
>> Forĵeti ĝin.
>> DAVID Malan: Bone.
Do ni tackle-- en iom
iom, parenteze, estas
estis ĉi tradicio por
ial dum 10 jaroj
servi kuko ĉe la
komenci kaj la fino de CS50.
Do atendas vin ĉe la fino de
hodiaŭ, krom syllabi,
Estos iuj kuko tiel, kaj
la kurson bastono diri saluton.
Sed nun, ni transiro al la
unua de niaj lingvoj, kie
ni elspezas vere nur unu semajno kaj unu
problemo surtabligis tiu domajno, Scratch.
Kaj vi trovos, se vi havas
planita antaŭe, multaj
de la ideoj kaj la
eblecoj estas familiara al vi.
Sed vi trovos, ke
ĝi estas amuza survoje
elkompreni ĝuste kiel traduki
iuj de la ideoj vi jam scias
al tiu aparta medio
por vere impresi via familio
kaj amikoj kun via laboro, kiu povas
iri enreta, Se vi tiel elektas, post tio.
>> Kaj se vi ne havas
antaŭan sperton kaj estas
inter la plimulto de
studentoj malpli komfortaj,
rimarkas ke multaj de la ideoj ni
nur esploris kun reality-- aferoj
kiel telefono librojn kaj asistencia
kaj tiel forth-- traduki
sufiĉe bele al komputilo,
sed ne se vi uzas,
komence, lingvo kiel tiu.
Do tiu estas programo skribita
en lingvo nomita C.
Kaj ni pasigas sufiĉe
de tempo en C, finfine.
Sed probablecoj estas, ĉi aspektos iom
kamufla al vi unuavide.
Fakte, ekzistas multajn strangajn
sintakso, krampoj, angulo krampoj,
krispa krampoj, citiloj kaj punktokomojn.
Kaj efektive, se vi plonĝi en
programado unuafoje
rigardante kaj provi krei aĵojn
tiel, honeste, vi get tiom enŝlimigita
tiel ofte en nur stulta
minutia kiu havas nenion
intelekte interesa pri tio.
>> Sed imagu se vi povus krei
tiu sama program-- kiu,
kiel vi eble ia konkludi, verŝajne
gravuraĵoj "Saluton, mondo" iumaniere.
Ni povas distili tiu sama ideo en
nur du puzlo pecoj, se vi volas.
Ja, Scratch estas interesa
ĉar ĝi estas tiu grafika lingvo.
Vi povas treni kaj faligi tiujn
enigmo pecoj kiuj nur interplektiĝas
se ĝi faras logikan sencon fari tion.
Kaj tiel en Scratch,
ni baldaŭ vidos, tio estas
kiel vi devus apliki tiun saman
programo, kun nur du puzlo pecoj
ke preskaux faras kion ili diras.
>> Sed ni vidos en nur momento ke iuj
de la konstruelementoj ke ni aludis
al antaŭaj kaj kelkaj pli estas ĉiuj ke
finfine tuj konstituos
kelkaj el niaj plej fruaj programoj.
Ni tuj devas aferoj
kiel functions-- nur
agoj kiuj faras ion,
kiel diri saluton, mondo.
Ni tuj devas masxojn,
aferoj kiuj induktas ciklojn
denove kaj denove, simple ŝatas nin
faris antaŭ momento kun traserĉado
Mike Smith.
Variabloj, kiel en algebro, se vi
havi x aŭ y, kiu povas stoki kelkajn.
Nu, en programo, vi povas reale
stoki pli ol nur nombrojn.
Vi povas stoki vortoj kaj frazoj
kaj grafikaĵoj kaj aliaj aĵoj ankoraŭ.
Buleaj esprimoj, ĵus
questions-- jes aŭ ne, vera aŭ malvera.
Kondiĉoj, farado decidoj
bazitaj sur tiuj jes / ne respondoj.
>> Kaj tiam amatoro aĵoj
tabelo kaj fadenoj kaj eventoj
kaj kiom ajn da aliaj
trajtoj, sed ĉiuj el kiuj
mapi tre bele por tre
amika blokoj ŝatas tion.
Ĉi tuj esti funkcio,
purpura enigmo peco kiu ĵus diras
kion lia nomo is-- tiukaze, diru.
Kaj tiam ofte, ekzistas
blanka skatolo kiu vin
povas entajpi aŭ treni iu valoro en.
Kaj tio estas kio estas ĝenerale
nomita argumento aŭ parametro.
Ĝi estas maniero de ŝanĝi la
defaŭlta konduto de puzlo
peco aŭ funkcio tiel ke ĝi faras
io kutimo por vi ŝatas diri:
saluton, mondo aŭ saluton, Andy aŭ saluton,
Jason aŭ alian frazo anstataŭe.
>> Se vi volas diri ke
lot-- laŭvorte forever--
vi povas preni alian
enigmo peco nomita ĉiam
kaj ĝuste krampitaj la
du kune tiel.
Kaj ke buklo, kiel la bildo sugestas,
signifas nur diru saluton, mondo ĉiam,
denove kaj denove kaj denove.
Aŭ, se vi nur volas fari ĝin
finia nombro de fojoj, kiel 50 fojojn,
tie tuj estos alia enigmo
peco por that-- ripeti 50 fojoj.
>> Dume, se vi volas
havi variablon
en tiu lingvo ni
pri ludi kun,
vi povas uzi oranĝkolora bloko ŝatas tion.
Kaj tiu variablo mi arbitre
nomita i por entjero.
Kaj mi nur starigis ĝin egala al 0.
Kaj do eble mi, en tiu
case-- ĉi variable--
reprezentas ies partituro en ludo.
Vi komencas je nulo, kaj ĉiufoje vi
fari celo aŭ io simila,
vi ricevas unu aldona punkto.
>> Vi povas demandi demandojn en Scratch.
Se ni treni kaj faligi enigmo
pecoj en momento kiel oriento,
Vi povas fari demandojn kiel,
bone, estas i malpli ol 50?
Eble vi bezonas 50 punktoj por gajni.
Kaj tial ĉi estus
la demando vi volas demandi.
Aŭ, pli ĝenerale, vi
povus diri estas x malpli ol y,
kie ekzistas du variabloj implikitaj?
Nun, ĉi tiu estas multe
granda unuavide,
sed vere ne ĉiuj kiuj pli kompleksa.
>> Tiu estas nur kombino
de kondiĉoj kaj variabloj
kaj Buleaj esprimoj demandi
tri questions-- estas x malpli ol y?
Se jes, diru tion.
Diru, x estas malpli ol y.
Alie, se x estas pli granda ol
y, alie x devas egali al y.
Kaj dum kun Mike Smith,
estis kvar scenarojn, tie
en la mondo de nombroj, x estas aŭ
malpli ol, pli grandaj ol, aŭ egala al.
Ĉiuj ni havas tri forkoj en la vojo.
Kaj tiam tie estas amatoro
enigmo pecoj kiel ĉi
por aĵoj kiel tabeloj, kie ni estas
tuj povos stoki informon.
Ni tuj vidos blokojn kiuj permesas
nin implementar multnombraj fadenoj,
alia karakterizaĵo ni uzos kaj
tiam ankaŭ iu nomita eventoj.
Sed antaŭ ol ni atingos tion
punkto kaj krei eĉ,
finfine, nia propra kutimo
enigmo pecoj, ni
fakte malfermas la programo mem.
>> Do tiu estas Scratch.
Ĝi estas havebla ĉe scratch.mit.edu.
Kaj vi plene rajtas ludi
nun aŭ poste, tiel.
Tiu rezultas esti la eksterreta versio.
Por personoj kiuj ne
nepre havas grandan Interreto,
Vi povas elŝuti la
sama programaro, tiel.
Kaj estas vere nur tri
komponantoj por tiu programaro.
Sur supro maldekstra angulo de
la ekrano estas la speco de stadio
ke Scratch, kiu defaŭlte
aspektas kiel kato, vivas ene.
Li povas movi supren, malsupren, forlasis, kaj dekstre
kaj fari ajnan numeron de aliaj aferoj,
kaj povas rigardi ajna nombro de manieroj bazita
sur la kostumoj kiujn vi atribuas al li.
Sed tio kion ni nomas
sprite, ia karaktero.
Kaj vi povas havi multoblajn
karakteroj, kiel ni baldaŭ vidos.
>> Meze nun estas ĉiuj tiuj enigmo
pecoj kaj tiuj kategorioj aŭ pallets
gxi.
Do nun, mi klakis sur Moviĝo.
Kaj tial mi vidas ĉiujn
moviĝo-rilataj enigmo pecoj aŭ blokoj,
tiel funkcioj kiuj havas
fari kun suprenirantaj,
sube, maldekstra, aŭ dekstra aŭ
alian operacion.
Sed se mi alklakis Looks, vi
povis vidi aĵojn kiel la vorton bloko
ke ni vidis nur antaŭ momento.
Kaj se mi alklaku Kontrolo, vi vidos
aferojn kiel la ripeto kaj la ĉiam
kaj se bloko ke
ni vidis antaŭ momento.
>> Do vi trovos
ke ni simple grati
la surfaco de iuj de la
konfuzis pecoj kune,
sed estas ĉiuj sufiĉe intuicia
kaj punkto kaj klako.
Ja, Scratch estis dizajnita
por junaj studentoj
helpi al ili elirejo
por krea pensado.
Tamen mirinde, ĝi estas
mirinda paŝanta ŝtono
al ekzakte la ideoj ni tuj
esplori en C kaj Python kaj JavaScript,
ankaŭ.
>> Sur la dekstra flanko, fine, tie
estas tio, la tn skriptoj areo.
Kaj tio estas nur la malplenan skribtabulo kun
kion vi komencas skribi programon.
Kaj Mi instruos vin ĝuste tio.
Nun, mi hazarde scias kie aferoj estas
ĉar mi faris tiun kelkajn fojojn.
Sed mi scias, ke sub
la Okazaĵoj kategorio,
ekzistas tiu bloko here--
kiam verda flago clicked.
Kaj rimarki se mi malzomi kaj
reen en super tie sur la scenejo,
Nulo vivoj ene ĉi
iom rektangula mondo,
atop kiuj estas verdaj
flago kaj ruĝa halto signo.
Iru do kaj halti, respektive.
>> Do kion mi volas fari
kiam tiu verda flago estas klakis?
Nu, lasu min iri al tiu Looks kategorio.
Kaj lasu min antaŭeniri
kaj treni kaj faligi tion.
Kaj rimarki tuj kiam ĝi ricevas
proksimaj, ili estas speco de magneta.
Do se mi nun iras, ĝi punto
kune bele pure.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj
diri ion kiel saluton, mondo
dum du sekundoj.
Lasu min malzomi kaj klaku nun
verda flago, kaj diri, saluton, mondo.
Bone.
Do jen ĉio bone kaj bona.
Ne ĉiuj kiuj ekscita.
Ni faru ĝin iom pli beleta.
Kaj mi scias, ke en
anticipe, Scratch okazas
veni kun iuj belaj aĵoj kiel tiu.
Tiel ludi sonon meow ĝis farita.
Do ni faru ĉi.
>> [MIAŬ]
>> Aw, jen adorable.
Kaj se mi alklaku ĝin again--
>> [MIAŬ]
>> Kaj denove.
>> Sed Mi tenas havanta reanimar Scratch.
Sed mi povas fari pli bone ol tio.
Kial ne mi simple treni tri el tiuj.
Kaj nun ĝi estas trioble pli adorables.
>> [MEOWING]
>> OK, vere, ĝi estas iom timiga.
Do ni devas ion intere tie.
Se mi iros al Kontrolo, ĝi aspektas kiel
ekzistas reale atendas bloko.
Kaj tiel rimarkos se mi ŝvebi super there--
kaj lasu min fari ĉi iom pli granda.
Se mi ŝvebi, ĝi tuj
klaki en loko.
Do atendu unu sekundo, atendu unu sekundo.
Ni batis verda flago denove.
>> [MEOWING]
>> OK, iom pli natura,
sed ne tre efika.
Do tiu estas korekta, se mia programo
celo estis Meow trifoje.
Sed ĝi ne estas tre bone desegnitaj.
Mi ia tranĉis iuj anguloj.
Mi havas iom pigra.
Kion sentas like-- kion mi ŝajnas
esti farinta malbone, vi diras?
Yeah?
Yeah, en la mezo.
Spektantaro: Uzita pli
memoro ol vi bezonis
ĉar vi uzas
tiom da malsamaj linio.
DAVID Malan: Jes, do pli linioj.
Kaj ĝi ne nepre estu memoro,
kvankam ĝi povus esti vidita kiel tiu maniero.
Sed estas definitely--
Tie estas redundo.
Kaj mi laŭvorte ia trenis
kaj falis la samajn aferojn.
Kaj se vi ia extrapolate-- se
ĝi ne evidente here-- bone, kiom estus
Mi Meow 30 fojojn?
Mi treni kaj faligi, kiel,
30 pli paroj de puzlo pecoj.
Kaj certe, estas pli bona vojo.
Kaj ni vidis pli bonan manieron.
Kio intuicie farus
esti la pli bona maniero?
Yeah, simple uzi buklo.
Neniu kopio kaj pasto.
Kaj efektive, iam ajn ĉi
semestro, se vi komencas
trovanta vin mem trenante kaj faliginte,
aŭ vere kopii kaj alglui,
danĝera kutimo enir ĉar
tio estas nur ne tre mantenible.
Ekzemple, se mi volas ŝanĝi
la sono de io alia,
Mi devas ŝanĝi ĝin nun en tri
lokoj anstataŭ nur unu.
Ĉar ja, se mi
rompi tiun away-- mi
nur tuj decouple gxin tiel.
Lasu min ekpreni ripeto bloko, kaj
tiam klaki tri, tajpu tri,
ĵeti iun el tiuj
for de nur malfiksi.
Kaj tiam rimarkas gxin
ne aspektas kiel ĝi havas,
sed magnete, ĝi tuj
ne nur klakas en loko
sed kreskas por konveni la formon.
Do tio estas bona.
Kaj nun se mi klakas teatraĵo.
>> [MEOWING]
Tre bela.
Bone.
Kaj nun ĝi estas tre facile
ŝanĝi, ankaŭ, ĉar mi povas nur
ŝanĝi unu nombro en unu loko.
Sed tiu, tro, ne
ĉiuj ke interesa.
Ni vere havas
Nulo ne meow, sed moviĝas.
Mi iros al Moviĝo kaj movas 10 paŝoj
ene of-- whoops, mi riparos tion.
Lasu min havi ŝin movi 10 steps--
fakte, ni ne faras ripeti.
Lasu min ekpreni kontrolon bloko,
kaj fari la sekvan ĉiam.
Ĉiam, movi 10 paŝoj.
Kaj klaku Play.
>> BONE.
Do dankeme, li haltas.
Alie, infanoj ricevus tre ĉagrenita
kiam ia perdos sian katon.
Sed almenaŭ mi povas treni
lin reen en la ekrano.
Sed ĉi tio ne estas ĉio, kion
granda de ludo aŭ kuraĝigon.
Estus agrabla se eble
Li resaltis la rando.
Do kion ni faru?
Kio konstrukcio ni bezonas havi
Scratch decidas rebotar, ĉu vi pensas,
eĉ se vi neniam
vidis Scratch antaŭe?
Yeah, en dorso.
Spektantaro: Vi bezonas
se bloko aŭ se-tiam.
DAVID Malan: Jes, do iu
ia se bloko aŭ se-tiam.
Do efektive, ni havas unu el tiuj cxi tie.
Tiel if-- do lasu min akiri
liverita de la movado.
Lasu min zomi do estas pli granda.
Do kion pri ĉi tio.
Ĉiam, se Sensing--
ni ne vidis tiun antaŭe.
Mi bezonas Bulea esprimo.
Kaj ĝi rezultas, se tuŝi kion?
Se tuŝi la rando,
Kion mi volas fari?
Nu, se mi reirus al Moviĝo,
rezultas, ho, mi povas turni ĉirkaŭe.
Lasu min treni ĉi tien.
Kial mi ne iru antaŭen kaj
turni ĉirkaŭ 180 gradoj?
>> Lasu do mi simple movi fine.
Mi povus meti la movado en
la komenco aŭ la fino.
Sed logike, ĉiufoje mi movas, mi
volas kontroli, ĉu mi tuŝis la randon?
Ĉu mi tuŝis la randon?
Tial logike volteo okazo.
Do ni batis teatraĵo.
>> BONE.
Do estas iomete kalesxo, por tiel diri.
Kaj cimo estas simple eraro
en komputila programo.
Sed almenaŭ ĝi estas laboranta.
Kaj fakte, mi povas iri tien.
Kaj lasu min fari ĝin ne 10 ŝtupoj je
tempo, sed tio estas ĉiu kuraĝigo.
Jen ĉiuj karikaturon
aŭ eĉ filmo.
Lasu min movi 20 paŝoj samtempe.
Do 20 fojojn tiel multaj aĵoj okazas
unufoje, dufoje kiel multaj, en tiu kazo.
Kaj li moviĝas pli rapide.
Lasu min ŝanĝi al 30.
100.
1.000.
Kaj ĝi tuj vere rapida.
Kaj ĉi is-- yeah, OK.
>> Do nun ni nur rompado kun ĝi.
Bone, do kalesxo.
Sed ni povas treni lin el la vojo tien.
Sed ni povas fari pli amuza kun tiu ankaŭ.
Kion pri this-- li estas renversita.
Sed rezultu Scratch--
kaj ekzistas reale,
Mi devas disclaim, neniu akademia
valoro al kion mi faros.
Sed se mi malfermas la mikrofono, ni
haltigi lin kaj fari ion kiel tiu.
Ouch!
>> [LAUGH]
>> Kiu estis adorable.
Dankon.
Nun, jen kion mia voĉo
aspektas kiel kiam mi krii Ouch.
Mi ne pensas ke ni kaptis vian ridon.
Estas bone.
Lasu min savi ĉi kiel "Ouch."
Ni savu tion kiel "Ouch".
Nun ni reiru al Skriptoj.
Kaj nun mi need-- ni vidu, Sound.
Ho, ludi sonon Ouch.
Do se mi tuŝi la rando, mi
unua ludita ouch kaj tiam turni ĉirkaŭe.
Kaj nun ni metis lin en la mezon.
>> [Dirante "Aj"]
>> Duoble rapida.
>> BONE.
Sed estas laŭvorte
faras kion mi diras.
Tial estas fakte ĝusta, ĝi estas
nur iom ĝena rapide.
Do ni aldonu ion
pli interese ĉi.
Lasu min reale malfermiĝi
Kiu mi faris anticipe,
aptly nomita Pet la
Kato, kiu faras tion.
Jen la skripto ĝis tie.
Kial tuj
do en la angla terminoj?
Kio ĉi tiu desegnita por fari?
Yeah, ni iru some-- yeah?
>> Spektantaro: Kiam vi
dorlotbeston la kato, ĝi meows.
DAVID Malan: Jes, do kiam vi
dorlotbeston la kato, ĝi tuj Meow.
Do alivorte, ekzistas nun
oni ĉiam buklo ankoraŭ, kombinitaj
kun kondiĉo, kombinitaj
kun Bulea esprimo,
kombinita kun paro
de funkcioj, la efekto
de kiu, kiam mi ludas
tiu programo, estas nenio
okazas ĝis mi movas la kursoron
pli kaj pli kaj pli kaj--
>> [MIAŬ]
Tiam estas kvazaŭ karesante la kato.
[MIAŬ]
Nur unufoje vi reale
movi la kursoron super li.
Nun mi ankaŭ ekfrapis ne dorlotbeston
la kato, kiu faras tion anstataŭe.
>> [MEOWING]
>> Do li nur konstante meowing.
>> Sed se mi iras tro close--
>> [MEOWING]
>> [ROAR]
>> Do kiel tio funkcias?
Nun mi nur havas
dudirekta forko en la vojo.
Se tuŝinte musmontrilo,
tiam ludi la leono sono.
Alie nur ludi la meow sono,
kaj poste atendi tri sekundojn por
ke ĝi estas speco de farado
tre trankvile.
Bone.
Do jen kombinante
iuj pli ideoj ankoraŭ.
Ni rigardu ĉi ekzemplo
Mi vipis nomas fadenoj.
Kaj ĉi tiu estas fundamente
malsama en tio ĝi utiligas
esprimilo de multaj
programlingvo nomas
fadenoj, la kapablo de programo por
laŭvorte fari du aferojn samtempe.
Efektive, tiuj tagoj se vi uzas
Google Docs aŭ Microsoft Word,
kaj via dokumento estas konstante estanta
literumi-kontrolita kiel vi type-- aŭ vi
batis Komando-P aŭ Kontrolo-P
kaj print ion,
ĝi estas presi dum vi daŭrigas tajpadon.
Programoj hodiaŭ povas ja fari multoblajn
aferojn samtempe, ĵus ŝatas en Scratch
tie.
>> Do jen, mi havas du sprites
Nun, birdo kaj kato.
Kaj se mi alklaku unu el
tiuj karakteroj unuope,
Mi vidas nun la birdo
skriptojn en supra dekstra.
Nun mi vidas la kato.
Birda, kato.
Do ĉiu el ili havas sian propran skribon.
Sed rimarki, kion enigmo peco
ili ambaŭ komencas kun?
Kiam verda flago clicked.
Kaj birdo, kiam verda flago clicked.
Do kiam mi klakas la verdan flagon,
ambaŭ de tiuj skriptoj aŭ programoj
tuj kuri en paralela.
Kaj vi rimarkos ke la birdo estas
nur mindlessly rebotar ekstere la rando.
La kato klare estis planita
kun strategia avantaĝo.
kaj--
>> [ROAR]
Bone.
Do la kato kaptis la birdon en tiu kazo.
Kial estas tio?
Nu, avizo unua ni nur havas
la birdo ĵus mindlessly irante
al tiu komenca loko,
kaj tiam por ĉiam,
se ne tuŝi la kato, simple kopii.
Kaj se vi estas sur la rando, resalto.
Kaj simple movi.
Sed la kato, dume,
havas iun aldonan logiko
kiu diras this-- unua, nur tiel
ke tio ne tute partian
kontraŭ la birdo, rimarki ke mi havas
uzita verda enigmo peco tie
kiu fakte reprenas hazarda.
Karakterizaĵo de multaj lingvoj estas doni
Vi hazarda aŭ pseudoaleatorios nombroj.
Do en ĉi tiu kazo, la kato komence
elektas hazarda nombro inter, kiel,
90 gradoj kaj 180
gradoj, esence, do
ke ekzistas iom da varianco.
Kaj tiam por ĉiam, se kortuŝa
la birdo, ludi la leono sono.
Alie, nur atentigi al la birdo.
Atentigi al la birdo.
Punkto al la birdo, kiu estas
enigmo peco al si en tiu kazo.
Nu, ni povas fari unu alia afero ĉi tie.
Lasu min malfermi la okazaĵoj programo tie.
Kaj tie ni denove havas du sprites,
kiu aspektas kiel ĉi tiuj du marionetoj tie.
Kaj kio estas interesa ĉi tie estas tio.
La oranĝo ulo havas tiun
fiksita de puzlo pecoj tie.
Ĉiam faras la following--
se la spaco trinkejo estas premita,
tiam diru, Marco, kaj
tiam transdonita evento.
Kaj dume, la blua ulo tie havas
this-- kiam vi ricevos la evento,
diru Poluso.
Do rezultas en Scratch
kaj en aliaj lingvoj,
ekzistas manieroj por du programoj
aŭ du skriptoj, en tiu kazo,
al intercomunican por ke kiam mi
batis la spaco trinkejo, li diras Marco.
Kaj la alia oni aŭdas ke, por tiel
parolu, kaj diras Poluso en respondo.
Do vi povas skribi programojn kiuj
vere interagi tiamaniere.
Kaj se mi tion oni anstataŭe,
Mi povas eĉ aldoni variabloj,
nur uzante unu sprite tiukaze.
Ĉi tiu estas speciale ĝena.
>> [SEAL Barking]
>> Nun, avizo sur la dekstra ni havas
kelkaj aldonaj logiko super tie.
Kiel mi halti ĉi sigelon de bojante?
>> [SEAL Barking]
>> Ĝi aspektas kiel sur la dekstra
flanko estas kio estas ludanta la sono.
Sed ĝi estas nur ludanta
sonas kvazaŭ veron?
Se variable-- oranĝo
block-- silentigita estas nulo.
Kiel mi ŝanĝu silentigita al esti 1,
Signifanta vera, klarigu silentigita?
Ŝajne, la alia skripto, mi povas
batis la spaco trinkejo, kaj nun li haltas.
Do ni povas havi tiun interkomunikado
trans skriptoj, tiel,
por nur dividi variablon
trans la du tiel.
Nun, ĉi tiu estas ne ĉiuj kiuj interesa.
Ni iru antaŭen kaj fari tion kaj kombini
multe de tiuj ideoj kun ĉi programo
tie.
Antaŭ ni faru tion, kvankam,
Kiom proksimume unu volontulo?
Lasu min preni la premon ekstere
de mi ĉar mi ne vere
ludi ĉi tiu ludo.
Ni havas ulo ni
ne vidis antaŭe.
Vi devas esti komforta venas
supren sur scenejo ĉi tie, sur fotilo.
OK, venu supren.
Tre kuraĝa.
Kiel vi nomiĝas?
>> Idriso: Idriso.
DAVID Malan: Pardonu?
Idriso: Idriso.
DAVID Malan: Idris, agrable renkonti vin.
Venu supren.
Kaj nun, en via propra movebla
telefono, ĉu vi ludas Pokemon GO?
>> Idriso: No
DAVID Malan: Ĉu vere?
Idriso: Jes.
DAVID Malan: Bone.
Bone.
Bone, agrable renkonti vin.
Venu super.
Mi ne ankaŭ ne.
Do ni elkompreni kune kiel
ludi ĉi, kion iu reale
iris kaj implementado en Scratch
ŝanĝante la katon al esence
malsamaj karakteroj ĉiuj kune.
Kaj se mi fullscreen
ĉi tie, ni tuj
vidi la sekvan ludon kune.
Ankoraŭ ŝarĝas, ankoraŭ ŝarĝas.
Trafos.
Lasu min fari tion.
Tiu ludo estas tiel granda ke ĝi frakasis.
Staras.
Provu ĉi denove.
Trafos.
Bone.
>> Tie ni iru.
BONE.
Verda flago.
Do jen ni iras.
>> [MUZIKO Ludanta]
>> Elekti la mezo nivelo tie.
Klaku la blua ulo tie.
Bone.
Kaj vi povas uzi la sago
keys-- supren, malsupren, maldekstra, dekstra.
Nun ni konsideru kiel ni this--
kaj tiam sekvu la karaktero tie.
Yep.
Nun klaku lin per la muso.
Ho jes.
Moviĝi.
Kie estas la sagon?
Jen.
Do alklaku tien.
Yeah.
Bone.
Do nun, mi diris ke vi havas Poke pilko,
ke se klaki ĝin, ĝi faros tion.
Tre bona.
En praktiki por hodiaŭ, mi
trovis tiun version de la ludo
fakte ne tre malfacila.
Do se vi volas iri ree tien,
marŝi malsupren por ĉi Poke pilko.
Kaj poste iru preni rajton.
Provu klakante sur ĝin.
Ho, vere, tio estas
la vendejo, ŝajne.
OK tiel fermi tion.
Neniam faris tion antaŭe.
Eble iru al tiu afero ĝis tie.
Ho, tie vi iras.
Atendu, jen unu estas tie.
Ho, tie estas alia.
BONE.
Malsupren.
Yeah, klaku.
>> OK, tio estas tre bela.
Okej, tre bone farita.
Tiu ludo ne estas tre malfacila.
BONE.
Gratulojn.
Tie, ni havas CS50
streso pilkon por vi.
Sed pripensu por nur momento kio
kelkaj el la takeaways estas tie.
Facila ol la reala ludo, ŝajne.
Sed ĉiuj ni iras
sur tie estas karaktero
ke probable havas ian
de buklo asociita kun ĝi.
Tio ne estas kato.
Estas tiu karaktero anstataŭe.
Kaj ke buklo estas ĝuste konstante
dirante, se supren sago premis,
se malsupren sago premis, se
maldekstra sago premis aŭ dekstra
sago premis, iru supren
aŭ malsupren aŭ dekstra aŭ maldekstra.
Aŭ se estas alia enigmo peco tie
kiu diras tuŝinte alia sprite,
tuŝinte unu el la karakteroj
al la Poke pilko, se tuŝi,
tiam faru tion.
>> Do ĉiuj la ideoj ni havas
estis uzante ĝis nun vere
povas nur esti aplikita en tiu aparta
kunteksto ludi tiun ludon, ankaŭ.
Lasu min antaŭeniri kaj tiros
supren unu alia tie, fakte.
ĝis, ni diru, tiu.
Tio estas io ni remiksis.
Farita de unu el niaj
studentoj en Cambridge,
kaj tiam mi iris traen kaj ŝanĝis
preskaŭ ĉiu petskribo de Harvard
al Yale tiu tempo.
Ĉu iu ŝatas
konkurenci kontraŭ la hederoj
tie en alia amasiĝo
de ĉiuj tiuj ideoj?
Venu malsupren, jes.
Kiel vi nomiĝas?
>> DINO: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, venu malsupren.
Bone, Dina.
Do tiu ludo ricevas pli malfacila kaj
malfacila, ĉar en ĉi tiu ludo,
ekzistas variabloj uzitaj tiel
ke estas konstante konservanta trako
de kiu nivelo vi estas en la ludo.
Tiel agrable renkonti vin.
Venu ĉi tie.
Kaj tiel la celo tie estas ordigi
de fari vian vojon tra labirinto
ke tiu studento implementado.
>> Kaj simple agordi la scenejo, ĉiu
el tiuj bildoj sur la ekrano
estas liaj propraj sprite, lia propra karaktero.
Do jen defaŭlte katoj,
sed la studento ŝanĝis ilin
al la diversaj hederoj logos tie.
Kaj tiam vi vidos, ke nur
uzante kondiĉoj kaj maŝojn
kaj funkcioj kaj pli, vi ricevas tion.
>> [MUZIKO Ludanta]
[MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Yeah, OK.
Yeah, plu iri.
Unua nivelo de tre facila.
Vi ĵus devas iri tien.
Sed denove, pripensu, tio estas nur
buklo aŭskultante sagon keys--
supren, malsupren, maldekstra, dekstra.
Kaj nun sensing bloko.
Tre bela.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Tre bela.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Tre bela.
Sufiĉe facila, Crimson.
Bone.
Levels-- uh-oh.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Kaj denove, en tiuj
tri Harvard krestoj,
Vi nur devas logiko
dirante se sur randon, resalto.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> OK, kion vi faras estas
pli interesaj ol kio.
Tre bela.
Uh-oh.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Mi pensas vin devi oferi mem.
[MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Rapide!
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Nice.
Estas bone.
Vi ricevos ĝin.
Jes, jes!
Tre bela.
>> [Huraado]
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Nice!
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Akiris ĝin.
Venu!
Dua al lasta nivelo.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Bone.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Jes.
Bona uzo de variabloj tie.
[MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Jes.
[MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Nice.
[MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
Estas bone.
Ni alvenis al atingi la finon.
Tie.
Ho!
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Kuru malfrue hodiaŭ, sed
ĝi estas gonna esti valoras.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Vi povas fari ĝin!
Yeah!
>> [Huraado]
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Ĉi tiu estas vere malfacila.
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Ni donos al vi du pli vivoj.
Ĉu vi povas fari ĝin?
>> [MUZIKO - MC Hammer, "Aŭ Hundo't Touch
ĈI "]
>> Bone.
Kiel pri granda ronda
de aplaŭdoj tamen.
Vi venis al la dua al la lasta nivelo.
Dankon.
>> [Aplaŭdo]
>> Do tio estas nur por diri kiom vi
povas fari kun ĉi tiuj specoj de aferoj.
Kaj realigi, ankaŭ, ke kiam
enigmo pecoj ne exist--
kaj efektive, ĉi tiu tuj estos unu
de la potencoj kun la unua problemo
aroj kaj beyond-- estas
reale krei vian propran.
Kaj tio estas nur fragmento
de unu el la ekzemploj
Vi povos ludi
kun enreta, kie
se vi ne konstruis en Scratch
iu kiel tuso puzlo peco,
vi povas reale fari ĝin vi mem.
>> Kaj tiel ĉio ĉi kaj pli atendas.
Kaj simple pentri finaj
bildo de ĝuste kion estas
antaŭen en vendejo por la klaso por vi,
bazita sur kelkaj bildoj el samklasanoj
pasinteco, permesu al mi dim la lumoj
unu lastan fojon kaj montri vin CS50.
>> [MUZIKO Ludanta]
>> Bone.
Estas tio por CS50.
Kuko estas nun servis.
>> [MUZIKO Ludanta]