DAVID J. MALAN: Okay, so
die übergeordnete Frage ist nun,
und wir begannen auf diesem Weg mit
unser Blick auf Dropbox, ist das Internet.
Also lassen Sie mich versuchen, ein zu fragen,
geladen bewusst Frage.
Was ist das Internet?
>> Sicherlich alles, was Sie es verwenden.
>> PUBLIKUM: Netzwerk?
DAVID J. MALAN: Ein Netzwerk?
OK, was ist ein Netzwerk?
>> PUBLIKUM: A-Konnektivität
zwischen verschiedenen Systemen.
DAVID J. MALAN: OK, Konnektivität
zwischen verschiedenen Menschen und Systemen.
Also gut, und was macht
das Internet ein Internet als
Gegensatz zu nur einem Netzwerk, wie wir könnten
nur ein Gebäude oder ein Klassenzimmer haben in?
PUBLIKUM: Es ist global.
DAVID J. MALAN: Es ist global.
Na gut, also ist es ein Netzwerk ist
von Netzwerken, wenn man so will.
Internet Bezeichnens Verbindungen
in einzelnen Netzwerken.
Und natürlich gibt es
verschiedene Dienste
dass das Internet in diesen Tagen zur Verfügung stellt.
>> Es gibt, natürlich, die weltweit
Bahn mit dem wir alle vertraut sind.
Es gibt Dienste wie E-Mail.
Es gibt Dienste wie
chatten oder Google Chat.
Oder gibt es Dinge wie Voice-over-IP.
Es gibt Dinge wie Skype und Google
Hangout und Facetime und dergleichen.
>> Und so gibt es diese Schichtung
Konzept im Internet.
Und in der Tat, auch dies ist
ein grundlegendes Konzept
in der Informatik von
Schichtung oder Abstraktion,
wo man sich hier eine Sache bauen.
Dann bauen Sie etwas
sonst oben drauf,
und dann, etwas anderes an der Spitze
davon, auf es, auf ihm.
Und so werden wir einige Manifestationen sehen
dass in dieser Diskussion und vielleicht
andere voran.
>> Fangen wir also an, ein Bild zu malen
von einigen der Techniken
um uns alle durch bedenkt, was
vielleicht ist, in Heim fast jeder
hier, und verwenden, die als Ausgangspunkt
Abfahrt für ein Gespräch mehr
allgemein darüber, wie all dieses Zeug
funktioniert und was der Probleme, einige
zugrunde liegenden Design-Entscheidungen haben
zu sein, wenn den Aufbau von Netzwerken
und wenn die Nutzung des Internets.
Also zurück zu Hause, gehen wir
wieder hier in meinem kleinen Laptop.
Sie haben wahrscheinlich ein oder mehrere
Computer, und vielleicht ein oder mehrere Telefone,
Das sind in diesen Tagen über Wi-Fi verbunden.
Vielleicht einmal eine Zeit, da hatte ein Kabel.
Vielleicht haben Sie noch einen Desktop
Computer zu Hause, die ein Kabel hat.
Aber unsere Geschichte ist nicht wirklich
geht so viel dort zu ändern.
>> Hier ist die so genannte
Wolke, oder Internet.
Und es gibt Bündel anderer Dinge
im Internet wie Amazon.com,
und Facebook und Google, und
Microsoft und andere solche Unternehmen
im Internet und
sicherlich Menschen auch.
Aber es gibt eine ganze Menge Sachen, die
geht zwischen Ihnen und dem Internet auf.
>> Also lassen Sie uns zunächst necken auseinander, dass.
Was ist Ihr Computer, wenn
drahtlos zu Hause verbunden ist?
Welche Geräte bekommt man
im Internet in diesen Tagen?
>> PUBLIKUM: Router.
>> DAVID J. MALAN: Ein Router.
So haben Sie diese ein Heimgerät namens
einen Router, deren Zweck im Leben,
schließlich ist auf Weg
Informationen bei der einfachsten Form.
Wenn dies ist das Internet hier, deine
Computer hat die Verbindung zwischen ihm.
Und der Router, inzwischen
irgendwie hat Konnektivität
zwischen dem Rest des Internets.
>> Aber es gibt noch mehr
geht innerhalb von hier.
Also lassen Sie uns in ein wenig tiefer tauchen.
Du gehst nach Hause.
Sie öffnen Sie Ihren Laptop-Deckel oder einschalten
Ihren Desktop zum ersten Mal überhaupt,
das erste Mal in eine Weile.
Was geschieht?
>> Welche Arten von Schritten müssen
geschehen, bevor Sie tatsächlich
erhalten Sie im Internet?
Nun, es stellt sich out-- oh, ja?
Nakissa?
Es tut uns leid?
>> PUBLIKUM: Benutzer-ID.
>> DAVID J. MALAN: Eine Benutzer-ID.
So müssen Sie unter Umständen
melden Sie sich an, um etwas.
Obwohl typischerweise bei
nach Hause, am typischsten
dies würde in diesen Tagen gerade arbeiten.
>> Aber wie wir gerade gesehen haben, in Umgebungen
wie Universitäten, Unternehmen,
Sie müssen eingeloggt sein.
Lassen Sie uns also vermeiden die
anmelden Szenario für jetzt.
Halte es einfach.
>> PUBLIKUM: Öffnen Sie einen Browser auf.
>> DAVID J. MALAN: Sie
könnte einen Web-Browser öffnen.
Oder was, Pat?
>> PUBLIKUM: Nummer oder Passwort.
DAVID J. MALAN: Ah,
eine Zahl oder ein Passwort.
Lassen Sie uns also mit der Nummer gehen, nicht
so viel Passcode nur noch.
Lassen Sie uns nicht um die Sicherheit kümmern
für diese besondere Diskussion.
Aber eine Reihe.
>> Also, ja, in der Tat, ähnlich wie alle
unserer Häuser oder Gebäude wie
hat eine physikalische Adresse.
Dieses Gebäude ist ein Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Diese Adresse eindeutig identifiziert
us, in der Theorie, in der ganzen Welt.
>> PUBLIKUM: Eine IP.
>> DAVID J. MALAN: Eine IP-Adresse, genau,
ist analog in der Computerwelt
dass eindeutig adressiert einen Computer.
So eine IP-Adresse oder Internet-Protokoll
Adresse, ist nur eine numerische Adresse.
Computer bevorzugen Dinge, die
sind etwas einfacher, dass
sind leichter lange Sätze zu lesen als
wie One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Und so weiter.
>> Und so eine IP-Adresse ist eine
Zahl der Form etwas
Punkt etwas Punkt
etwas Punkt etwas.
Und jeder dieser Somethings, wie
bezeichnet mit dem Rautenzeichen hier,
eine Zahl zwischen 0 und 255.
Und so ist es ein Vier-Punkt-
dezimal number-- etwas
Punkt etwas Punkt
etwas Punkt etwas.
>> Und diese numerische Adresse,
in der Theorie, einzigartig
identifiziert einen Computer über das Internet.
So auf die Gefahr
vereinfachend, lassen Sie uns jetzt
davon ausgehen, dass, wenn ich eine Verbindung zu
Wi-Fi oder über Kabel, zu Hause,
mein Heim-Router ist, was ist
irgendwie gibt mir eine IP-Adresse.
Denn vorbei sind die
Tage zum größten Teil,
zumindest lokal hier,
wo, wenn Sie sich anmelden
für Comcast oder RCN oder Ihre
lokalen Internet Service Provider,
nicht mehr hat ein Techniker zu
kommen, um Ihr Haus mit einem Ausdruck,
und dann haben Sie, oder ihm oder ihr Typ
in Ihrer IP in Ihren Computer adressieren.
>> Vielmehr ist das alles
dynamisch entdeckt.
Wenn öffnen Sie Ihren Laptop-
Deckel oder schalten Sie Ihren Computer,
Ihr Computer gerade beginnt
Rundfunk eine Nachricht, im Wesentlichen.
Er sagt, hallo.
Ich bin wach.
Was sollte meine IP-Adresse?
>> Und der Zweck im Leben eines Hauses
Router in diesen Tagen, unter ihnen,
ist, dass Sie genau das zu geben
eine dieser Adressen.
Und der Mechanismus, durch den es tut
es, nur einige Jargon zu necken auseinander,
ist ein DHCP-Server genannt.
Fancy Weg Dynamische sagen
Host Configuration Protocol.
Es ist nur ein wirklich
Phantasie Weg, es zu sagen
ist ein Stück Software läuft
innerhalb unserer Home-Router
, dass bei Ihrem request-- hallo hören.
Ich bin online.
Bitte geben Sie mir eine IP-address--
antwortet mit genau das.
Und es sagt etwas Punkt zu verwenden,
etwas Punkt etwas Punkt etwas.
Und dann, Ihrem Mac oder
PC tut genau das.
Und nur, um diese
etwas konkreteres
bevor wir Ihre Frage nehmen,
auf Mac OS, und es gibt
ein vergleichbares Fenster in
Fenster, wenn ich gehe, um Netzwerk,
Ich kann eigentlich hier sehen
dass mein Laptop angeschlossen ist
an der Harvard University,
die die Wi-Fi,
und hat die IP-Adresse 10.254.25.237.
>> Wenn ich mehr neugierig bin, kann ich
klicken Sie auf Erweitert auf meinem Mac.
Ich kann bis zu TCP / IP zu gehen.
Und bemerken, was ist
jetzt vertraut, vielleicht.
Welches Protokoll, was
Merkmal ist mein Laptop
genau das zu tun, was wir gerade beschrieben haben?
DHCP.
Ich kann es nicht einmal ändern.
Weil ich schon
jetzt konfiguriert.
Es ist diese Einstellung, gesperrt.
Aber mein Computer konfiguriert über DHCP.
Und es sieht aus wie das, was
DHCP-Server des Harvard
hat mir ein IP ist address--
und 254.25.237-- eine Subnetz-Maske,
was wir nicht in heute gehen.
>> Aber eine Subnetz-Maske ist
nur eine zusätzliche Anzahl
die angibt, welche Netzwerk du bist auf.
Vielleicht ist es dieses Raumes.
Vielleicht ist es ein anderes Gebäude.
Vielleicht ist es ein anderer Teil von Harvard.
Es ist eine Art und Weise zu segmentieren
ein lokales Netzwerk.
>> Router, klingt das Wort vertraut.
Weil wir waren einfach
darüber reden hier.
Und obwohl ich bin auf der Harvard
Netzwerk, nicht wie ein Heimnetzwerk,
die Prinzipien sind immer noch die gleichen hier.
>> Harvard hat mir auch die IP
Adresse eines router-- 10.254.16.1.
Und als Nebenwirkung, die allgemein als ein
Konvention, aber es ist nicht erforderlich,
die IP-Adresse des Routers neigt zu
Ende mit 0,1, die ein Nutzsignal ist,
nur zu wissen.
Also, was tun diese Dinge?
>> Die IPv4-Adresse, Version 4, die
ist eine Art der älteren, aber beliebtesten
Version des Internet-Protokolls
In diesen Tagen ist die Adresse.
Ich habe einen Router Adresse.
Also warum muss ich
Kennen Sie ein-Adresse des Routers?
>> Ist es nicht ausreichend zu wissen, wo ich bin?
PUBLIKUM: Das ist [unverständlich]
in Bezug auf meine Frage.
Also, wenn Sie zwei haben
Router im selben Raum
so können wir vernetzen
miteinander, dann sind Sie
wird eine separate IP erhalten
Adresse, weil es
gehen mit einem Netzwerk verbunden werden.
>> DAVID J. MALAN: Ach, so
das ist, wo wir eigentlich
müssen beginnen, auseinander zu necken
was wir wirklich von Router bedeuten.
Da der Begriff, mit Sicherheit in
den Consumer-Markt ist überstrapaziert.
So allein in diesem Raum, wir
haben, was die meisten Leute würden
rufen zwei Router, diese
Dinge mit Antennen
und die blauen Lichter auf
auf jeder Seite der Wand.
>> Aber Router, in diesem Fall sind sie nicht.
Diese sind nicht ganz Heim-Router.
Aber lassen Sie uns einfach annehmen, der Einfachheit halber,
wir haben zwei solche Dinge hier.
Wenn Sie hatte zwei Access Points,
wie sie mehr richtig genannt
wegen der antennas-- a
Wireless Access Point oder AP--
sie sollten in einem so konfiguriert werden,
Art und Weise, dass sie, die wiederum verbinden
einer zentralen Einrichtung, deren Zweck in
Leben ist zu tun, was Sie beschreiben,
die IP-Adresse zu geben.
>> Wenn ja zwei von ihnen haben
Arten von Geräten zu Hause,
vielleicht zwei Linksys, Geräte zwei D-Link
Geräte, zwei AirPort Extremes zu Hause,
oder AirPort bekundet.
Sie können alle konfigurieren
dieser Produkte, auch
wenn Sie zwei identische
Modelle, zu einer der primären machen,
und dann die andere der sekundäre.
Damit Sie einen Draht laufen
zwischen ihnen typischerweise
oder Sie jemanden haben, kommen zu tun
es für Sie hinter den Wänden.
>> Und dann, eines ist die primäre.
Man ist verantwortlich für
IP-Adressen heraus geben.
Und das andere ist nur
verantwortlich für die Verlängerung
die Reichweite Ihres WLAN-Signal.
In der Tat, zu Hause habe ich zwei solche Dinge.
>> Wir haben in unserem Büro fünf
solche Dinge, von denen alle
sind physikalisch miteinander verdrahtet.
Aber es ist nur, uns zu geben
mehr Wireless-Abdeckung.
Aber einer von ihnen ist verantwortlich.
>> OK, also mit dieser sagte, warum tut
mein Mac jetzt in diesem Raum,
müssen wissen, was die IP
Adresse des Routers ist?
Ist es nicht ausreicht, nur zu
erzählt werden, was meine Adresse?
PUBLIKUM: Aber es kann sich ändern.
Wenn Sie mit dem Internet verbunden zu bekommen
VPN, es wird anders sein.
DAVID J. MALAN: Oh, jetzt bist du mit
Ich ein anderes Wort nicht wissen yet-- VPN.
Also lassen Sie uns nicht dorthin zu gehen.
Weil VPN geht es zu erschweren.
Ich möchte nur zu bekommen, meine Wenigkeit
jetzt will im Internet zu bekommen.
Nun, das ist wirklich lädt die
Frage, wie funktioniert das Internet?
>> In Ordnung, ich könnte eine Adresse haben.
Das ist alles schön und gut.
Aber warum habe ich eine Adresse?
>> Nun, lassen Sie uns überlegen, was wirklich
wird im Internet auf.
Ich werde eine andere verwenden
Bild für den Moment.
Und in der eigentlichen Internet, könnten wir
haben mich hier auf meinem Laptop über.
Wir könnten das Internet hier haben.
Und dann könnten wir haben, lassen Sie uns
sagen wir, Amazon.com diesmal.
>> Und das bin ich.
Und irgendwie, ich möchte eine Verbindung herstellen
Amazon.com, über das Internet,
und meine Daten von Punkt A nach
Punkt B. Oder ich denke, bei Amazon,
von Punkt A nach Punkt
Z in Amazons Fall.
>> Also, was ist innerhalb dieses Internet?
Es stellt sich heraus, es gibt eine ganze
Haufen Dinge genannt Routern.
Und jetzt sind wir mischen Bedingungen.
Aber wir werden sehen, wie auch zu Hause
Router beziehen sich die Punkte zu
dass ich gerade auf dem Bildschirm gezeichnet.
>> Ein Router im Internet ist
Regel wie ein mittelgroßes Gerät.
Es ist nicht eine alte Mainframe mögen.
Aber es ist ein Gerät, das wahrscheinlich ist das
breit, vielleicht ist dies hoch, vielleicht ist dies hoch,
vielleicht ist dies hoch.
Hängt davon ab, wie teuer
ein Modell, das Sie haben.
>> Und es kommt eine Menge Kabel stieg in
es und viele Kabel an das Ausgehen.
Und auf die Gefahr von vereinfachend, Sie
Denken Sie an einen Zweck kann der Router im Leben
wie in Daten aus diesem Kabel zu nehmen sein
hier, auf der Informationen suchen, die ist
hereinkommen, und schauen Sie sich die Adresse.
Wo wird gesendet, wobei diese Informationen?
Und dann sagen, OK, ich werde
dies auf diesem Weg zu senden.
Wenn ich ein weiteres Stück bekommen
Informationen über hier,
es ist für eine andere Adresse bestimmt.
Ich werde es dies zu schicken
Art und Weise statt, bis dieses Kabel.
Und wenn ich sehe, ein weiteres Stück
Informationen dazu bestimmt,
für noch eine andere Adresse, ich bin
geht es aus diesem Kabel zu senden,
über auf diese Weise.
>> So ein Zweck des Routers im Leben
ist wirklich Routeninformationen.
Und in seiner einfachsten Form, ein Router
nur hat eine große Excel-Datei in der es
das sagt jeder IP-Adresse starten
mit der Nummer 1, es auf diese Weise zu senden.
Jede IP-Adresse, beginnend mit
die Nummer 2, schicken Sie es auf diese Weise.
Nummer 3, schicken Sie es auf diese Weise.
Number 4, schicken Sie es auf diese Weise.
>> Vereinfachend, aber es nutzt
diese Zahlen und insbesondere
Präfixe von Zahlen, in der Regel,
zu entscheiden, nach rechts, nach links, zurück,
Vorwärts.
Da ein Router, weist typischerweise
mehrere Verbindungen zu anderen Routern.
In der Tat habe ich sie hier nicht gezeichnet.
>> Aber man kann sich vorstellen, dies ist ein Netz,
nicht mit dem Web verwechselt werden wir verwenden,
aber ein Netz von Vorrichtungen, die alle von denen
miteinander verbunden sind ganz bewusst so.
In der Tat, die Ursprünge der
Internet sind militaristischen im Design.
Und einer der Gestaltung Prinzipien
Wenn ein Router war, dass, oder noch schlimmer, eine Stadt
wurden in einem Militärherausgenommen
Sinn, möchten Sie die Daten zu sein
zur Route um dieses Problem können.
>> Und was passiert, wenn ich eine Nachricht senden
ersuchen, Amazon.com für ihre Heimat
Seite, könnte meine Daten verlassen meine
Computer, gehen Sie zu meinem Standard-Router,
oder Standard-Gateway wie es oft genannt wird.
Dann, vielleicht, dass Router entscheiden,
Bitte senden Sie es hier, hier, hier, hier, hier,
hier, hier, und dann
auf dem Weg zum Amazonas.
>> Und das war ein beliebiger Weg, den ich zog.
Aber was ist bemerkenswert, über
die rote Linie zog ich gerade?
Wie würden Sie es beschreiben?
>> PUBLIKUM: Es ist nicht direkt.
>> DAVID J. MALAN: Es ist nicht direkt.
Also im Gegensatz zu dem populären Sprichwort: "Der
kürzeste Abstand zwischen zwei Punkten,
ist eine gerade Linie, "es ist nicht
unbedingt wahr im Internet
wenn es um die Routing-Informationen.
Da geografische Entfernung
ist nicht notwendigerweise die einzige Metrik
du kümmerst dich um.
Vielmehr könnte, was sonst noch zu regieren, was
Richtung die Daten berücksichtigt werden, damit
von Punkt A nach B zu zeigen?
PUBLIKUM: Speed?
DAVID J. MALAN: Geschwindigkeit.
So stellt sich heraus Sie könnte ein konfigurieren
Router eine schnellere Verbindung zu begünstigen.
Selbst wenn Sie zu gehen könnte
ein paar hundert zusätzliche Meilen,
Vielleicht ist es nur noch schneller gehen
auf diese Weise als über, vielleicht,
eine alte Schule Satellitenverbindung
auf diese Weise nur von einem Punkt zu bekommen
zum anderen.
Es ist nicht einmal sein müssen
physikalische Geräte auf dem Boden.
Es kann physische Geräte sein in
der Himmel, zum Beispiel, oder auch
Unterwasser in diesen Tagen, oder so weiter.
>> Also das ist wahr.
Was sonst, dass ein Unternehmen diktieren könnte,
ein Internet-Service-Provider oder ISP,
wollen Daten auf diese Weise zu senden, anstatt
auf diese Weise, auch wenn es weiter?
>> Nun, es stellt sich heraus, wie die Internet
selbst unterliegt im Handel
ist, dass viele große es
Spieler aus hier im Internet,
ob es Comcast oder Verizon, oder
Namen Level 3, oder mehr obskur, dass Sie
vielleicht nicht gehört, sondern dass
ziemlich große Infrastruktur
Unternehmen, die das Internet das komponieren
backbone-- die Verkabelung, die Router,
die Verkabelung, die Sie gerade
sehen oder kümmern sich nicht wirklich um.
Denn es ist alles in der
innen laufen im Handel.
>> Nun, es gibt Dinge,
genannt Peering Points
wobei ein großer ISP
könnte einige Server haben,
könnten einige Router haben und
einige Kabel in einem Rechenzentrum.
Und andere ISPs könnten das gleiche haben.
Und andere ISPs könnten die gleiche haben
alle im selben Rechenzentrum.
>> Und die Innenverbindung.
Es ist ein Peering Point in so
sofern sie alle verbinden.
Das ist, wo Peers verbinden.
>> Und von Natur aus
Finanzregelungen, es
könnte der Fall sein, dass Comcast hat
vereinbart, so viel von seiner Daten zu senden,
wie es auf diese Weise kann, anstatt auf diese Weise.
Denn vielleicht, die
Anbieter hier geht
sie mehr pro Gigabyte zu berechnen zu
senden ihre Daten über in dieser Richtung.
So könnte es sein, finanzielle Entscheidungen
dass regieren, welche Richtung die Dinge gehen.
>> Es könnte nur die Leistung sein
Auswirkungen, auch häufig mehr.
Router erhalten überlastet.
Wenn es gibt eine Menge von
Leute nach Hause kommen, um 5:00 Uhr
und starten Sie im Internet bekommen, vielleicht
gibt es Staus im Internet.
Und die Algorithmen, die
Software auf Routern,
im Allgemeinen wird sagen, wenn ich
Start überlastet zu werden,
Ich sollte ein Feedback liefern
an andere Router in der Nähe von mir
so dass sie hoffentlich
gehen in eine andere Richtung,
viel wie Sie einen Stau zu vermeiden würde.
>> Also das ist nicht alles, was unwahrscheinlich eines
Pfad, der Daten von Punkt A nehmen könnte
zu Punkt B. Und in
Tatsächlich können Sie in der Regel
gehen davon aus, dass Ihre Daten gehen zu nehmen
30 oder weniger solcher Hopfen von Punkt A
B. hinweisen, dass ist es sein könnte als
viele wie 30 oder so Router zwischen Ihnen
und Punkt B.
>> Und wir können manchmal sehen dies.
Lassen Sie mich sehen, ob die
Netzwerk hier zusammenarbeitet.
Ansonsten werde ich um ein anderes Beispiel zu versuchen.
sehen Lassen Sie mich, wenn ich kann
tun Sie es in diesem Netzwerk.
Und ich kann.
>> Also ich habe gerade laufen, lassen Sie mich
vereinfachen meine Ausgaben leicht.
Ich werde diesen nicht zu tun.
Hier OK.
>> Also werde ich folgendes tun
Befehl namens trace.
So jetzt bin ich nur auf meinem Mac.
Ich bin in einer alten Schule Schwarz
Weiß-Schnittstelle, nichts wie DOS
von gestern.
Aber ich will nur sehen
einige Textausgabe.
>> Und ich buchstäblich hier
an der Harvard University
wollen die Route zu verfolgen
zwischen mir und www.cnn.com.
Also mal sehen, was passiert,
wenn ich jetzt drücken Sie die Eingabetaste.
Eine ganze Reihe von Sachen beginnt
blinkt auf dem Bildschirm.
>> Und lasst uns sehen, ob wir nicht
machen ein Gefühl dafür.
So 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, und
es hängen Art jetzt.
Wir werden sehen, ob es abgeschlossen
Dieser Prozess ist oder nicht.
Es stellt sich heraus, dass jeder der
Ausgabezeilen auf dem Bildschirm,
repräsentieren etwas.
Und auf der Grundlage unserer führenden
Diskussion so weit,
was tun jeder dieser Zeilen der Ausgabe,
Nummern 1 bis 11 in dem Moment,
darstellen?
>> PUBLIKUM: Verschiedene Router.
DAVID J. MALAN: Verschiedene Router,
verschiedene Punkte auf dem Bildschirm.
Und so, was dieses Programm,
trace, tut
wahrsten Sinne des Wortes ist es verfolgt die
Strecke zwischen mir und CNN.com.
So in diesem Fall Schritt 1 ist, offenbar,
ein Router, dessen IP-Adresse ist, was?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Ja, aber
Genauer gesagt, seine IP-Adresse.
Denken Sie daran, seine IP-Adresse numerisch ist.
Also nur sicherstellen, dass wir
alle auf der gleichen Seite, was ist
die IP-Adresse des ersten
Router zwischen mir und Harvard?
Ich meine, sorry, zwischen mir und CNN?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Perfect.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Genau.
Wir sind gerade Folgern
Diese von der Realität
dass dieser erste Hop, so zu
sprechen, hat nur diese Adresse.
Es hat keinen Namen aus irgendeinem Grund haben.
Aber das ist nur, weil die Menschen
beschlossen, nicht ihm einen Namen zu geben.
Und so ist es sein.
>> Schritt 2 ist ein weiterer Router.
Aber noch einmal, sagte ich, es war Konvention.
Es ist nicht erforderlich, dass
Router IPs in 0,1 beenden.
Dieses nicht.
Die IP zweiten Router ist dies.
>> Jetzt sieht es aus wie die Menschen
bekam ein wenig mehr organisiert
und haben damit begonnen, die Benennung
ihre Router mit dem, was
aussehen wie URLs oder Teile von URLs.
Aber sie sind es nicht.
Sie sind nur die Namen
dass die Menschen geben, um die Dinge.
>> Und es offenbar der Fall ist
dass dieser Router, nicht überraschend,
ist, von wem wohl im Besitz?
Es ist wahrscheinlich Harvard, nicht wahr?
Da der Name des
Sache endet in harvard.edu.
Wie heißt?
coregw1, Kern bedeutet nur,
wichtig ist, in der Mitte.
gw ist-- Ich sagte, es früher.
>> PUBLIKUM: Tor.
>> DAVID J. MALAN: Gateway
nur ein Synonym für Router.
Das also ist die sehr wichtig,
Kern-Gateway-Nummer 1.
Ich weiß nicht, was te bedeutet.
3-5, weiß es nicht.
Kern bedeutet wahrscheinlich das gleiche.
>> .net.harvard.edu, nicht
unbedingt sauber aussehen.
Aber es ist nützlich zu einem gewissen System
Administrator irgendwo in Harvard.
Schritt 4, ich bin Folgern von Konvention.
Was denken Sie, 4 darstellt?
Es ist immer noch ein Router.
>> Was bedeutet BDR wahrscheinlich,
was macht es klingen?
Rand.
So ist es wahrscheinlich ein Router, der ist
physikalisch an der Grenze von Harvard
und der Rest der Welt, usw.
der Rand des Campus irgendwo.
>> Schritt 5 ist interessant.
Schritt 5 immer noch sagt Harvard-Universität.
Aber NoX neigt zu stehen
Northern Kreuzungen, die
ist ein sehr beliebtes Peering, wie ich point--
früher beschrieben, ein Rechenzentrum, wo
viele verschiedene Leute, Harvard
und anderen großen ISPs, kommen zusammen
und verbinden ihre Verkabelung
so dass Daten an anderer Stelle gehen
im Internet.
>> Und jetzt, werden die Dinge ein
wenig interessanter.
Ich weiß nicht, wo diese gerade noch ist.
Offenbar rtr, ich bin
Erraten, ist Router.
Equinix in New York
möglicherweise der Ursprung davon.
Aber internet2 ist ein superschnelles Internet
Konnektivität zwischen Universitäten,
insbesondere.
So scheint zu sein, was
wir dort verbunden.
Aus welchem ​​Grund auch immer, die
Router in den Schritten 7, 8 und 9
sind nur die Beantwortung uns nicht.
Das ist wahrscheinlich, weil
von beiden Misconfiguration
oder bewusste Konfiguration.
Wer diese Router läuft nicht
Pflegeinformationen offen zu legen.
>> Aber Schritt 10 ist interessant genug.
Da kann ich von erraten
diese mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit,
dass meine Daten, die Daten
Verlassen meinem Laptop, Schritt
10-- 10 Stufen later-- hat
eingegeben, was Geographie?
New York.
>> Und wie schnell hat es meine Daten übernehmen,
von meinem Laptop, nach New York zu bekommen
auf dem Weg zu CNN würden Sie raten?
28 Millisekunden.
Und dieses Tool nicht nur bahnt den Weg.
Es ist auch mal Dinge.
>> Und die Dinge können verstopft bekommen.
So sind die Zahlen könnten manchmal springen
nach oben oder unten ein unerwartet wenig.
Aber wenn Sie denken, jetzt, wie lange
es braucht, um in New York zu bekommen
Von hier aus, die wahrscheinlich über ist
vier Stunden oder so mit dem Auto oder mit dem Zug,
es ist viel schneller zu senden
sich über elektronisch
wenn es dauert nur 28 Millisekunden
von hier nach dort zu bekommen.
Nun leider die andere
Router scheinen nicht offenbart werden.
Lassen Sie uns ein anderes versuchen.
Just for Kicks, lassen
versuchen, Amazon.com und sehen
wenn die Router sind ein wenig
kooperierende, dass es zu wissen
einen völlig anderen Weg könnte nehmen.
Vielleicht werden wir nicht treffen
so viel Blockaden gibt.
>> Es sieht ein wenig hier anders.
Ich glaube nicht, dass wir aws sum1 Netz sah.
Und in der Tat, aws ist Amazon Web Services.
Harvard hat einen Dienst namens
Direct Connect mit Amazon,
wo wir zahlen ein wenig
wenig Geld auf Amazon
erhalten schnellere Verbindungen
Amazon-Netzwerk.
So verwenden wir eine Menge von ihren
Cloud-Services, die einige
wir vielleicht ein wenig später bespreche.
>> Scheint die Router hier,
Auch werden ein wenig schüchtern.
So haben wir nicht allzu viel mehr zu sehen.
Aber mal sehen, ob wir können
aufzulesen ein wenig etwas mehr
durch eine andere gehen
Richtung zusammen.
>> Lassen Sie uns versuchen, unsere Freunde bei Stanford.edu.
Sehen Sie, wenn wir weiter bekommen.
Nein, ist immer noch ein wenig privat.
Scheint dies denselben Weg ist
versteckt sich ein wenig.
Also werden wir eine weitere, wenn diese versuchen,
ergibt keine saftige Ergebnisse.
Aber Sie können Art sehen diejenigen,
IPs, kann ich einen Schluß hier machen.
Was könnte man schließen, auch wenn
Du bist kein Netzwerk-Ingenieur,
wahr ist, die Zahlen basieren auf du bist
in Schritt sehen 7 bis 9 und 12
bis 15?
>> Was ist eine Vermutung hier?
Was ist eine wahre Aussage?
>> PUBLIKUM: Etwas um
die 205 [unverständlich].
>> DAVID J. MALAN: Stimmt, und ich bin
Blick auf die Zahlen auf der rechten Seite.
Wo sind diese Router, obwohl
sie scheinen nicht Namen zu haben?
>> PUBLIKUM: Irgendwo weiter
weg als [unverständlich].
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Und ich weiß nicht, wo.
Beachten Sie aber Schritt 7 sagt 123 Millisekunden.
Aber nur drei Hopfen vor,
es dauerte nur 3 Millisekunden.
>> PUBLIKUM: Also [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Nicht hier, ja.
So ist es vielleicht Mitte des Landes.
Vielleicht schon, es ist die Westküste.
Ich weiß es wirklich nicht,
vollständig zu erraten.
>> Aber da jeder andere Hop
danach nahm auch mehr Zeit,
fühlt sich angemessen
dem Schluss, dass gerade da ist
physische Geographie zwischen uns und ihnen.
Und klar zu sein, die jeweils
diese Zahlen nicht paarweise.
Es bedeutet nicht, jeder Sprung
dauert 100 Millisekunden.
>> Jede dieser Zahlen darstellt aus
Punkt A zu diesem Zwischen Hop.
So im Allgemeinen, sollten sie nur
jemals so etwas erhöht wird.
So ist die Tatsache, dass alle von diesen,
Inzwischen sind etwa 100 Millisekunden,
fühlt sich an wie es weiter weg zu sein bekam ist.
Und ich werde ein letzter Versuch.
>> Aber ich vermute, wir gehen
ein paar Sterne zu sehen.
Lassen Sie uns versuchen, die japanische
Version von CNN-Website.
Oh, OK, jetzt wird es immer saftig.
Da anscheinend wirklich es hat
einen anderen Weg durch die USA gemacht.
>> Lassen Sie uns einen Blick auf, oh, das ist großartig.
Dieser beendet.
Also das ist mächtig.
In den Schritten 1 bis 4, was
Stadt sind wir wahrscheinlich in?
>> PUBLIKUM: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Und warum sagst du das?
Es ist alles harvard.edu.
In Schritt 5, wo könnten wir sein?
Boston.
In Schritt 6, wo könnten wir sein?
>> PUBLIKUM: Nummer 6.
>> DAVID J. MALAN: Und wo ist San Jose?
>> PUBLIKUM: Es ist in Kalifornien.
>> DAVID J. MALAN: Kalifornien?
Es ist wahrscheinlich die San Jose,
Kalifornien, die Art von erstaunlich.
Nun, warum wir sagen, dass?
So eine, San Jose--, das ist
die einzige San Jose ich kenne.
Aber ich bin sicher, es gibt andere.
Aber erhärten, dass die Vorahnung
ist das, was andere Stück von Daten?
>> PUBLIKUM: Die geographische.
DAVID J. MALAN: Die
geographischen Weg fühlt
wie das ist die Richtung,
werden wir wahrscheinlich gehen
nach Japan über den Pazifik zu bekommen.
Und was darüber hinaus Stück
von Daten bestätigt, dass,
ja, wir haben nur ein
links abbiegen nach Kalifornien?
Die Zeit wirklich springt.
>> Beachten wir von 1,989 Millisekunden gehen,
in Zeile 5 bis 74 Millisekunden in Reihe 6,
was darauf hindeutet, gibt es
wahrscheinlich einige große Körper Land.
Also gibt es auch einige wirklich teuer,
leistungsstarke Kabel, wie es scheint,
geht über das ganze Land führenden
von Boston nach San Jose in diesem Fall.
Sie wissen nicht, wo Sie Schritt 7 ist.
>> Aber es wird wirklich cool, wenn wir
aussehen, jetzt, bei Schritt 8 und 9 weiter.
Wo sind die Router?
Wahrscheinlich Japan.
Also, was ist zwischen Schritt
7 und 8 am wahrscheinlichsten?
>> PUBLIKUM: London.
>> DAVID J. MALAN: Ja, so
es gibt auch trans-pazifischen Raum,
transatlantisch, transoceanic
Verkabelung, die wirklich große Schiffe nur
ausrollen und auf den Boden
des Ozeans, das trägt
all diese Internet-Konnektivität.
Und das ist, warum unsere
Netzwerkverbindung wird
so viel langsamer, relativ gesprochen.
Und ich bereits erwähnt,
im Allgemeinen, und gut, diese
ist etwas, ein Web-Entwickler
Vielleicht möchten im Auge zu behalten.
>> Wir gehen nicht in zu
viel Detail morgen.
Aber in der Regel wird ein Mensch beginnen
Verzögerungen auf einer Webseite zu merken
wenn etwas dauert 200 oder
mehr Millisekunden zu laden.
Ich meine, das ist immer noch Super
fast-- ein Fünftel einer Sekunde.
Aber dies ist eine der
Metriken, dass ein Web-Entwickler
sollte im Auge behalten, bei der Gestaltung
eine Seite, wenn er oder sie ist
Erstellen von Grafiken oder das Hinzufügen in
Dritter software-- Anzeigen,
vielleicht.
>> Sie wollen nicht zu bremsen
auf der Seite zu laden.
Sie idealerweise wollen zu halten
es so schnell wie möglich.
Und wenn Sie beginnen Seite zu laden, die
Zeiten von 200 plus Millisekunden,
der Mensch geht zu bemerken
dass es nicht wirklich Augenblick.
Und so sind diese Zahlen nicht
alles, was die uns fremd sind.
>> Also das, dann fängt, ein wenig mehr
quantitativ, was hier los ist.
Und es wirklich ist, auch
obwohl ich bin Art von bemoaning
wie langsam es ist, nach Japan zu bekommen.
Ich meine, es ist immer noch
weniger als eine halbe Sekunde
Ihre Daten auf halber Strecke zu bekommen
auf der ganzen Welt,
ob das eine E-Mail, Web-Seiten,
oder irgendetwas anderes in dieser Richtung.
>> In Ordnung, so wie funktioniert das, dann,
beziehen sich auf, wohin wir gehen früher waren.
Wir sprachen über eine IP-Adresse.
Und jeder Computer, auf dem Internet, hat
eine eindeutige Adresse, werden wir für now-- sagen
aber ein bisschen von einem weißen lie--
eine IP-Adresse genannt.
Und dass die IP-Adresse wird verwendet, wie?
>> Es wird von diesen Routern verwendet, um zu entscheiden
ob die Daten hier gehen, hier,
hier oder hier.
Und ich vereinfacht die Dinge sagen,
es sieht einfach an der ersten Stelle.
Aber das ist nicht wirklich wahr.
Sie befasst sich mit mehreren der Ziffern,
typischerweise, um dies herauszufinden.
>> Und entweder Menschen haben
beschlossen oder Computer-Algorithmen
Was sind die besten haben sich entschieden,
Route ist für diese Daten.
So dass, hoffentlich,
innerhalb von 30 oder so Hopfen,
es wird schließlich zu seinem Bestimmungsort.
Sobald ich habe Amazon angefordert
Homepage, wie funktioniert Amazon
wissen, wem die Homepage zu schicken?
>> Richtig, in der alten Schule
Form, schicke ich eine Postkarte
Amazon sagen, bitte
Bitte senden Sie mir Ihre Homepage.
Amazon geht mit einigen reagieren
Art von Nachricht, eine Art Postkarte,
eine Art Hülle für sich.
Lassen Sie uns also genau das tun, nur diese
für einen Moment zu visualisieren.
>> Also das Internet in diesen Tagen,
wie Sie vielleicht gehört haben,
scheint zu sein, gefüllt mit
Katzen und Bilder von Katzen.
Also nehme an, dass jemand versucht zu
besuchen nicht Amazon.com, aber einige Website
ein Bild von einer Katze zum Download bereit.
Also mein Laptop will eine Anfrage zu senden,
über das Web, auf einigen Websites zu sagen,
gib mir den heutigen Bild einer Katze.
>> Und diese Katze, hoffentlich muss
dann auf den Computer heruntergeladen zu bekommen.
Also, was ist wirklich passiert?
Nun, lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies.
Ich habe hier vier alten Schule Umschläge bekam.
Und dies ist eine nützliche Metapher.
Da es sich um, im wesentlichen,
elektronisch, was
geschieht unter der
Haube, wenn ich eine Nachricht.
>> So zum Zwecke der Diskussion,
Lassen Sie uns sagen, dass dies nicht mehr Amazon.
Dies ist cats.com oder so etwas.
Und meine IP-Adresse, ich werde
sagen der Einfachheit halber ist 1.2.3.4.
Und die Katze Website wird 5.6.7.8 sein.
>> Und was bedeutet dies für
mir ist die folgende.
Ich werde 1.2.3.4, 1.2.3.4 zu setzen.
Und ich werde diese bis in eine Sekunde lang gedrückt.
1.2.3.4.
Ich werde meine Rückkehr zu setzen
Adresse auf alle diese Umschläge,
in der linken oberen
Ecke, wie Sie in der Regel
würde, wenn ein Umschlag Mailing.
Und jetzt, nehmen Sie nur eine Vermutung, was braucht
im Hauptteil des Umschlags zu gehen.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Ja, ja.
Das ist alles.
So 5.6.7.8.
So 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Und nun, diese Katze hier,
von Design, wird
werden mehrere chomped bis in
Stücke, nachdem ich darum ersuchen.
Sagen wir also, für die
Wegen dieser Geschichte,
Ich habe bereits verschickt
ein Umschlag meiner eigenen
zu cats.com sagen, bitte
gib mir den heutigen Katzen.
Also, was wir reden,
Jetzt ist die zweite Hälfte
der Transaktion, wenn die Antwort kommt
zurück von cats.com zu meine Wenigkeit.
>> So stellt sich heraus, dass das Protokoll,
dass diese Computer sprechen,
im allgemeinen ist etwas TCP / IP genannt wird,
die Sie wahrscheinlich irgendwo gesehen
oder andere auf Ihrem Mac oder
PC oder Medien oder auf einem Film,
oder eine TV-Show, oder dergleichen.
Was bedeutet das alles?
Dies ist eigentlich ein
Kombination von zwei Protokollen.
>> Und ein Protokoll ist nur eine Sprache
dass zwei Computer sprechen.
In der Tat, ein Protokoll in
die menschliche Welt, hallo.
Mein Name ist David.
>> PUBLIKUM: Hallo.
>> DAVID J. MALAN: Schön, Sie kennenzulernen.
Das ist also eine ziemlich dumme Mensch
Protokoll, in dem ich meine Hand ausstrecken.
Und Arwa erweitert ihre Hand.
Und wir treffen und grüßen.
Und dann ist die Transaktion abgeschlossen.
>> Aber es ist ein Protokoll, in so
Was es ist eine Reihe von Schritten
dass es ein Skript, das sowohl
wissen wir, wie man handeln.
Und es gibt einen Anfang.
Und es gibt ein Ende.
In ähnlicher Weise, wenn es
kommt zu den Computern, sie
haben protocols-- Sätze
Konventionen, die in Fairness, haben
durch den Menschen bestimmt.
Aber sie werden von Computern verwendet, die
diktieren, wie Computer miteinander kommunizieren.
>> IP ist die Hälfte dieses Paares von Protokollen
dass regelt, wie Sie Computer adressieren.
Wie gehen Sie Computer?
Genau wie diese.
>> So IP ist ein Satz von
Konventionen, sagt machen
Sie sicher, dass eine IP
Adresse des Empfängers
und eine IP-Adresse des Absenders.
Und es in gepunkteten verwenden,
etwas Punkt etwas
Punkt etwas Punkt etwas Format.
Zum Beispiel ist TCP ein anderes
Protokolls in Verbindung mit IP verwendet wird,
dass in der Regel garantiert die Zustellung.
IP erzählt nur Computer
wie einander zu begegnen.
>> Es ist nur, wenn ich sagte,
David, Sie haben gesagt Arwa.
Das war unser IP-Äquivalent, unsere
Schritte für jede andere Adressierung.
Aber um zu bestätigen, Lieferung,
Computer verwenden, um ein Protokoll
genannt TCP, Transmission
Control Protocol, das gerade ist
eine andere Art es zu sagen
sind zusätzliche Funktionen verwendet
von Computern, dass alle diese, um sicherzustellen,
Umschläge ich eigentlich immer hält
erhalten zu ihrem Bestimmungsort.
>> Und ein Mechanismus für
das ist wie folgt.
Ich scheine zu haben, wie viele
Umschläge hier im Moment?
>> PUBLIKUM: Vier.
DAVID J. MALAN: OK, vier.
So fühlt sich an wie, nur ein wenig Ordnung zu sein
über all das werde ich Nummer
sie in der linken unteren
Ecke, wie das Memo-Feld.
Und ich werde nur 1 zu sagen, 2, 3, 4.
Aber jetzt, beginnen ein Denken
bisschen mehr wie ein Ingenieur.
>> Habe ich so viel notiert
Informationen, wie ich eigentlich?
Kann ich noch verklemmt
als dies, wenn es darum geht,
um diese Zahlen angibt?
Was könnte ich setzen auf die
Umschlag, der nur vielleicht nützlich ist?
>> PUBLIKUM: [unverständlich].
>> DAVID J. MALAN: Was ist das?
>> PUBLIKUM: Die Anzahl der Gesamt
Umschläge, die Sie haben.
>> DAVID J. MALAN: Ja, die Gesamtzahl.
Ich fühle mich wie ich bin nicht die Erfassung als
viel verfügbaren Informationen wie ich.
Also, wissen Sie, ich sollte wohl das tun.
Also 1 von 4, 2 aus
4, 3 von 4, 4 von 4.
>> Und nun, warum ist das so?
Was ist die Intuition hinter auch jotting
auf der Gesamtzahl der Umschläge
Ich bin zu schicken?
PUBLIKUM: Finden Sie heraus, wenn
etwas fehlt.
DAVID J. MALAN: Genau.
So TCP nutzt diese.
Es nutzt etwas ein genannt
Sequenznummer, sehr ähnlich
im Geiste zu dem, was wir hier zu ziehen.
Aber es muss wissen, wie viele Pakete,
oder Umschläge, es sind angeblich zu sein.
Denn sonst, wie
Wissen Sie, ob, wenn
Sie erhalten 1, 2 und 3 sollte
gab es ein 4 gewesen?
>> Sie können ableiten, wenn Sie bekommen
1, 2 und 4, eine Minute warten.
Es war wahrscheinlich eine Nummer 3.
Und in der Tat, das ist
näher an, wie TCP funktioniert.
Aber für unsere Zwecke jetzt, lassen Sie uns einfach sein
Super präzise und sagen, das ist 1 von 4,
2 von 4, 3 von 4 4 von 4, so dass wir
weiß, am Ende des Prozesses,
das Ende des Handschlag, wenn man so will,
wenn die ganze Sache ist eigentlich abgeschlossen.
>> Nun stellt sich heraus, TCP
tut eine andere Sache.
TCP kann auch einen Computer
mehrere Dienste zur Verfügung zu stellen.
Und nach Dienstleistungen ich meine Web,
E-Mail, Chats, Voice-over-IP.
Es gibt Bündel von verschiedenen Dingen die
Internet und Server im Internet
kann in diesen Tagen tun.
>> So zum Beispiel, nur das Denken
hypothetisch, wenn ich die Hand, dies zu Arwa,
wie Sie wissen, was los ist zu
sein innerhalb dieser Umschläge?
Wird es eine sein
Antrag auf eine Web-Seite?
Ist es eine E-Mail?
Ist es eine Sofortnachricht?
>> Sie wissen nicht, basierend
auf diese Informationen.
Alles, was Sie wissen, ist, wer es ist aus, der
es ist zu, und welche Anzahl der Umschlag
das ist.
Also brauchen wir ein mehr
Stück Information.
Und wir reden
die Bahn in diesem Fall
nur weil es Bilder von Katzen ist.
Aber es könnte alles sein.
>> So konnte ich Web auf sie zu schreiben.
Oder mehr richtig, ich
schreiben könnte HTTP, die
das Protokoll wird von Web verwendet
Browser und Server zu kommunizieren.
Mehr dazu in einem Moment.
Aber ich werde noch mehr sein
computer-orientiert als das.
>> Es stellt sich heraus, dass Menschen,
vor einiger Zeit beschlossen
zuweisen eindeutige Zahlen zu
beliebte Internet-Dienste.
HTTP geschieht um die Nummer zu verwenden
80, oder wie wir sehen werden, 443.
Aber 80 ist jetzt in Ordnung.
>> SMTP, die eine andere Art ist
zu sagen, abgehende E-Mails.
Dies ist Simple Mail Transfer Protocol.
Nur der Satz von Konventionen,
Computer bestimmt, wie E-Mail senden
von einem Computer zu einem anderen.
Geschieht 25, die Zahl zu verwenden.
>> FTP, mit denen einige von euch vielleicht
vertraut sein, was macht FTP?
>> PUBLIKUM: Dateiübertragung.
DAVID J. MALAN: Ja, File Transfer
Protokoll sollte nicht mehr verwendet werden.
Wenn Ihr Unternehmen noch
verwendet es, sind Sie wahrscheinlich
indem es ohne Verschlüsselung,
das heißt, Sie haben
wurde Senden Sie Benutzername und Passwort
über das Internet dieser Zeit alle.
Wahrscheinlich sollte es nicht benutzen.
Da sichere Versionen existieren.
Es nutzt den Port 21.
Und es gibt Büschel
andere Beispiele wie diese.
Also mit anderen Worten
Menschen, vor einiger Zeit,
nur entschieden, dass, hey, lasst uns
zuweisen Zahlen für alle diese Dienste
zu halten alles schön und ordentlich.
Aber was das wirklich bedeutet,
obwohl diese Umschlagsäume
Start ein wenig obskur zu suchen,
I kann nun am Ende davon setzen,
zum Beispiel, Colon 80.
Und ich werde einfach
Verwenden Sie hier einen Doppelpunkt nur
weil das Computer-Konvention.
Ich werde einen Doppelpunkt hinzufügen 80
an das Ende der Adress
nur um arcanely die Tatsache erfassen,
Dies ist für 5.6.7.8 Port 80 bestimmt.
So, jetzt, wenn ich es zu Arwa Hand, unter der Annahme,
sie ist eine E-Mail-Server ausgeführt wird, ein Web
Server, ein Instant
Message-Server, sie jetzt
weiß, dass die Nummer 80 nach dem Sehen,
oh, dies sollte in diesem Eimer gehen.
Oder sollte dies in dieser Mailbox gehen.
Oder sollte dies handed
Aus diesem Dienst, der ist
Laufen auf dem jeweiligen Server.
>> So, jetzt, das letzte Stück
es ist dies der Katze.
Und warum habe ich vier Umschläge?
Nun, eine der angebotenen Funktionen
durch IP, zusätzlich zur Adressierung,
Auch ist die Fähigkeit,
fragmentieren Anfragen.
>> Dies ist eine ziemlich große Katze.
Und in der Tat für die Effizienz und
maximieren Durchsatz, sozusagen
was Fragmentierung ist gut für
nimmt große Dateien wie diese
und reißen sie nach oben in
kleinere Stücke für Fragmente,
wir werden in diesem Fall sagen,
der Kopf davon
ist, dass, nur weil ein
Person monopolisieren
Ihr Netzwerk durch das Herunterladen
wirklich große Video-Dateien,
diese Video-Dateien sind immer noch zu
zerhackt in super kleine Stücke werden
und übermittelt ein oder mehrere auf einmal.
So, dass wenig von mir
mit meiner Katze, oder per E-Mail,
oder meine Mails abrufen, oder etwas
wichtiger als alle diese Dinge
kann auch die Möglichkeit haben, zu gehen
out von Ihrem Computer oder Ihr Zuhause
mit dem Rest des Internets.
>> Und es ist an der
Software und die Router
zu entscheiden, wie diese Dinge zu senden.
Aber irgendwann werden sie alle
erhalten zu ihren Zielen.
Als Nebenwirkung haben, wenn Sie jemals daran gedacht,
über das Thema, oder lesen Sie über,
die Frage der Netzneutralität?
Netzneutralität, war dies in der Mode
seit geraumer Zeit in diesem Land,
wo es politisch
wurde zu einem Tummelplatz Thema.
Da einige Unternehmen, zum Beispiel,
wollte bestimmten Datenverkehr zu priorisieren
über andere.
Zum Beispiel Menschen
waren besorgt, dass vielleicht
Microsoft mit Skype oder Google mit
Hangout, oder vielleicht Netflix mit Videos
wäre vielleicht bereit sein,
zu zahlen Comcast oder Verizon,
oder wer weiß, auch die Regierung mehr
Geld, um ihre Datenverkehr zu priorisieren.
Nun, was macht das eigentlich
bedeuten technologisch?
Das könnte bedeuten, dass ein ISP,
beim Anblick bestimmte IP-Adressen,
könnten diese Pakete geben,
diese Umschläge, Priorität.
Bei bestimmten Port-Nummern zu sehen, könnte
geben die Pakete Priorität, und dann,
verlangsamen meine E-Mail, oder
langsam meinen Dienst nach unten.
Und es läuft wirklich nur nach unten zu
Priorisieren oder Servicequalität
für diese verschiedenen Dienste.
So und das ist, wie wäre es
auf einem technischen Niveau durchgeführt werden.
>> So in jedem Fall wir jetzt
haben diese vier Umschläge.
Ich werde ein Viertel setzen von
die Katze in diesem Umschlag, ein
Viertel der Katze in diesem Umschlag,
ein Viertel in diesem Umschlag.
Und nun nehme mein Ziel ist es,
Bitte senden Sie diese, sagen wir mal, zu Jeffery.
Daran erinnern, dass ebenso wie die
Bild hier oben schon sagt,
sie haben nicht unbedingt alle
haben die gleiche Route nehmen.
>> Also, wenn ich bin der cats.com Server,
Ich bin Reaktion auf Jeffery Antrag
in dieser Geschichte.
Ich werde man hier weg zu führen.
Wahrscheinlich beginnen
in der gleichen Position.
So Arwa, wenn Sie wollen entscheiden,
wem Weg dieser zum nächsten,
Sie können weiter gehen und es auf diese Weise zu senden.
Und schicken Sie es nicht an die
gleichen Router jedes Mal.
>> [Kichert]
>> So Dan immer ein wenig überlastet.
Dort gehen Sie.
Gut.
Und so müssen diejenigen zu machen,
ihren Weg durch den Raum.
Und wieder, Sie als Router
im Allgemeinen wissen, dass die Art und Weise des Jeffery.
Also einfach es auf diese Weise zu senden.
Und jetzt, nehme Dan
nicht ganz gereicht.
Und so wurde dieses Paket entlang der fallen gelassen
Übrigens, wenn ich kann, dass stehlen weg von dir
Nachdruck, sorry.
>> Sehr schön.
Es ist nicht unbedingt die
die meisten geografischen direkten Weg.
Immer noch versuchen, zu Jeffery zu bekommen.
Und fertig.
Nun, das war Absicht.
Ich wollte nicht zu schlagen
Ihre Hand, wenn ich es tat.
Aber Paket 4 von 4 tat
verloren gehen oder fallen gelassen.
Und vielleicht, was passiert ist, weil
es war ein Hardware-Fehler.
Vielleicht ist es, weil Dan bekam
überlastet oder Andrew wurde überlastet.
Aber es passiert ist.
Also, wenn, Jefferey, würden Sie
mag das wieder zusammenzusetzen.
Welches Bild haben Sie
vor Ihnen gerade jetzt?
Wenn Sie möchten, das zu nehmen
Nachrichten aus den Umschlägen.
>> PUBLIKUM: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, gehen Sie vor und öffnen
sie und nehmen die Stücke Katze aus.
>> PUBLIKUM: [unverständlich].
>> DAVID J. MALAN: Okay, so
Wir haben die Spitze der Katze verlassen,
unten rechts und unten links.
Also wir verpassen die
oben rechts auf der Katze.
So TCP wiederum ist dies
Protokoll, das in hier tritt.
So Jeffery, nach dem Empfangen von 1, und
2 und 3 von 4, in diesem Szenario
irgendwie sendet eine Nachricht
zurück zu mir, über einige route--
könnte eine beliebige Anzahl von
verschiedene Hopfen hier--, die sagt:
hey, aber eine Minute warten.
Erneut senden 4 von 4.
>> Und so, was ich zu gehen und zu tun
ist-- es ist alles elektronischen Daten.
So kann ich sehr leicht die Katze kopieren
innerhalb meiner eigenen RAM oder Speicher.
Ich kann mit einem anderen kommen
Umschlag, legte eine weitere Kopie
nur dieses Fragment für Effizienz.
Ich habe nicht die ganze Katze erneut senden.
Ich kann es in einem neuen setzen
Umschlag, senden sie alle um.
Und eine Anzahl von Millisekunden
später, Jeffrey, hoffentlich,
hat die Gesamtheit des Pakets.
So dauerte es ein wenig
Zeit, um diese Geschichte zu erzählen.
Und das ist nicht unvernünftig.
>> Da gibt es eine Menge von
Komplexität geht hier vor.
Diese Protokolle sind nicht einfach.
Aber wenn Sie wollen garantieren
Lieferung auf diese Weise,
Sie brauchen diese zusätzlichen Maßnahmen zu haben,
dass zusätzliche Metadaten, wenn man so will.
>> Und nur ein Begriff aus zu werfen
dort, Daten, die wir kümmern uns um
Der Umschlag ist wie die Katze im Inneren.
Metadaten, die Daten, die ist
nützlich, aber nicht das, was ich eigentlich
Pflege am Ende über der
der Tag, ist das ganze Zeug
dass ich schrieb auf die
außerhalb des envelope--
die Adresse, das Ziel, die
Portnummer, die Sequenznummern.
All das ist Metadaten.
Es ist nützlich.
Aber es ist nicht das, was ich letztlich
aus dieser ganzen Transaktion soll.
Nun, dies scheint ziemlich
überzeugend, dass, egal was,
Jeffrey wird eine Kopie erhalten
dieser Katze, vorausgesetzt, wir
haben eine physikalische Verbindung
ihm des Tages am Ende.
Aber gibt es bestimmte
Arten von Anwendungen
wo Lieferung garantiert
wäre ein schlechtes Design
Entscheidung und ein unerwünschtes Merkmal?
Haben Sie immer erneut zu übertragen wollen
wie ich vorgeschlagen gerade jetzt?
>> PUBLIKUM: Lohn für ihn, denke ich.
>> DAVID J. MALAN: Wenn Sie
zahlen, was könnten Sie bedeuten?
>> PUBLIKUM: [unverständlich].
>> DAVID J. MALAN: Oh, OK, gute Frage.
Vielleicht haben Sie doppelt aufgeladenen erhalten
wenn es ist wie Check-out
von Amazon oder so etwas?
Kurze Antwort, nein.
Denn dass diese Fragmente
sind, sozusagen ein niedrigeres Niveau an.
Und sie müssen wieder zusammengesetzt werden
bevor Sie tatsächlich belastet werden könnte.
So guter Gedanke, aber nicht
in diesem Fall besorgniserregend.
>> Lassen Sie uns nach hinten Vernunft.
So retransmitting erforderlich
ein wenig mehr Aufwand.
Das hat sich nicht wie eine große Sache.
Aber es erfordert ein wenig mehr Zeit.
>> Denn jetzt hat Jeffrey
warten einige Millisekunden
dass die vierte Stück von Daten wieder zu bekommen.
Minor Blip, aber es
werden die Dinge verlangsamen.
Und vielleicht drängten sich die Super das Internet.
>> Und vielleicht Andrew hält
Drop-Pakete auf dem Boden.
So beginnen diese Verzögerungen zu akkumulieren.
So nach einer Weile, tut diese Katze nicht
nehmen 74 Millisekunden um dorthin zu gelangen.
Es dauert 1,5 Sekunden.
>> Und vielleicht das nächste Bild einer Katze
dauert eine halbe Sekunde, zwei Sekunden.
Mit anderen Worten, wir beginnen
bogging Dinge nach unten.
Welche Anwendungen könnten sein
ärgerlich auf diese Weise zu versinken?
>> PUBLIKUM: Video-Streams oder Stimme.
>> DAVID J. MALAN: Ja, so was ist, wenn
Sie sehen gerade Online ein Baseball-Spiel,
oder was ist, wenn Sie Skyping
mit jemandem oder Facetime,
insbesondere im Fall von Video
Konferenzen, Art nicht akzeptabel,
zu einem bestimmten Zeitpunkt zu starten, zu hören
Ihre menschliche Reaktion eine Sekunde zu spät.
Wäre es nicht besser, nur
verlassen dieses Paket auf dem Boden,
zeigen nur 3/4 der Katze oder in
diesem Fall wird ein Videokonferenzen,
zeigen 3/4 mein Gesicht mit den
Mund bewegt, wie ich spreche,
und nur den Ton lassen, bei
zuletzt durchlaufen, zum Beispiel.
Es gibt also diese Vorstellung
der Dienstequalität
hier, allgemeiner,
wo Sie wissen, was,
für Echtzeit applications-- ob
es ist das Streaming einer Sportveranstaltung
oder Streaming-Video-conferencing--
vielleicht brauchen Sie nicht alle Bits.
Und vielleicht ist es tatsächlich besser
beißen nur die Zunge
und halten nur Pflügen nach vorn mit
mehr und mehr Daten, auf der Suche nie zurück.
Da der menschliche Wille Figur
es in seinem eigenen Geist
was sie wirklich vermisst.
>> Und es wäre mehr
ärgerlich zu puffern, Puffer.
Recht?
Es ist das Ding, mit
die wir alle kennen,
wo ich anfangen nur zu reden, während sie,
das ist nur ärgerlich, eigentlich haben
dass, zu warten, für mich zu fangen.
>> Vielleicht ist es nur, wenn Sie besser
verpassen ein paar Sekunden, was ich sage.
Aber dann, es kommt wieder stark.
Also ist es wieder, es ist ein Trade-off.
Und in der Tat, das Protokoll, das ermöglicht,
Sie tun das würde TCP nicht sein,
aber etwas UDP genannt, das ist
einfach ein anderes Protokoll verwendet,
manchmal für diesen Kontexten.
Ja, Frage.
>> PUBLIKUM: [unverständlich] bestimmte
[Unverständlich] Protokoll langsam [unverständlich]?
>> DAVID J. MALAN: So stoppen
verlangsamen, in welchem ​​Sinne?
>> PUBLIKUM: Ich möchte meine schicken
so schnell wie möglich Daten.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Wenn jemand
will nicht, dass [unverständlich]
übertragen [unverständlich] zu stoppen.
>> DAVID J. MALAN: Oh, Sie absolut
kann mit jedem dieser Daten stören.
Beispielsweise zwischen allen
der Hopfen, zwischen Punkt A und B,
alle diese hier Hopfen kann entscheiden,
nur um alle UDP-Daten schwarze Liste.
Sie könnten einfach aufhören.
Sie konnten es zu wissen, dass kopieren
dies ist Videodaten, die sie
Vielleicht möchten, zu betrachten.
Also kurz gesagt, jeder, der Zugang zu
die drahtlose oder drahtgebundene Konnektivität
zwischen zwei Punkten konnte
stoppen sie absolut, wenn sie wollen.
>> Und in der Tat, auch in
unsere Home-Router, die
wir ist die Geschichte werde
kommen jetzt zurück, könnte
Einstellungen, wo Sie aktivieren oder
deaktivieren bestimmte Dienste, ob es
Eltern Gründen
oder einfach nicht wollen
Ihre Kinder online Videos zu sehen,
oder für Firmen Gründen.
Also in der Tat, lassen Sie uns die Dinge rein wieder in.
>> Weil wir erlaubt
uns selbst schauen, jetzt,
bei allen Servern
innerhalb des Internets hier.
Aber, wenn am Ende des Tages,
Ich versuche nur zu Amazon zu bekommen,
was ist das wenig zu Hause
Router tatsächlich für mich tun?
Nun, es stellt sich heraus, dass die Heim-Router,
dass wir weiter oben beschrieben, das ist
alle zeichnen unverhältnismäßig groß hier,
hat eine ganze Reihe von Dienstleistungen eingebaut.
>> Sie hat typischerweise eine
DHCP-Server eingebaut.
Es hat oft einen Access Point eingebaut.
Und das ist oft, weil es ihnen hat
Antennen, wie diese Dinge hier.
Es hat oft eine Firewall eingebaut.
>> Es ist oft ein Router, der ist ihre
ganz eigenen Stück Funktionalität,
eingebaut.
Es könnte etwas
einen DNS-Server namens eingebaut,
wenn nicht auch andere Funktionen.
Also lasst uns necken auseinander nur die
Einige, die hier bleiben.
DHCP, rekapitulieren nur zu, macht was?
>> PUBLIKUM: Ordnet die IP.
>> DAVID J. MALAN: Genau.
Ordnet IP-Adresse und einige andere Dinge.
Es wird auch mein Mac sagen oder
PC, was mein Standard-Router ist
und einige andere Details,
wie wir sahen, auf meinem Mac-Bildschirm.
Zugangspunkt bedeutet nur, diese
Tage, dass es Wi-Fi unterstützt.
Und es wird drahtlos ermöglichen
Menschen zu verbinden, nur
wie ein physikalisches Kabel von gestern.
>> Firewall zwischen zwei Gebäuden
oder zwei Läden in einem Gebäude,
es ist ein physisches Gerät
dass im Idealfall verhindert Brand
Ausbreitung von
einem Geschäft zum anderen.
In der virtuellen Welt, es verhindert Daten
von von einem Ort zum anderen zu gelangen.
Also in der Tat, wenn Ihr
Heimnetzwerk oder sogar
Ihre Firmen- oder Universitäts
Netzwerk, haben irgendwie
die schwarze Liste gesetzt, sagen wir mal,
Zugriff auf alle Facebook.com,
Hält es eine Verschwendung von Zeit, wie
Macht Ihre Universität oder zu Hause,
oder Unternehmen zu tun, dass in der
Kontext der Umschläge wie diese?
>> Mit anderen Worten, wenn alle meine Computer
hier-- meinem Laptop und jede other--
irgendwie ist es, die im Gespräch
Internet über dieses Haus
Router oder das Corporate-Router,
oder diese Universität Router,
Welche Informationen hätten eine Firewall verwenden
, um den Verkehr fließen zu stoppen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich].
>> DAVID J. MALAN: Ja, also, wenn
sie wissen, dass Facebook-Web
Server, auf dem Internet,
hat die IP-Adresse 5.6.7.8,
es ist für einen Systemadministrator trivial
eine Firewall zu konfigurieren, leugnen nur
und alle Umschläge fallen
für diese IP-Adresse bestimmt.
In Wirklichkeit hat Facebook ein paar verschiedene
IPs, vielleicht Dutzende, vielleicht Hunderte.
Aber so lange, wie sie sind
öffentlich bekannt ist, einen Administrator
kann tatsächlich all jene schwarze Liste.
>> Oder wenn das nicht möglich ist, nur weil
Facebook, vielleicht, hat zu viele IPs
oder sie ändern zu häufig,
na ja, es stellt sich heraus, wie wir sehen werden,
jedes Mal, wenn ein zu machen
Antrag auf eine Web-Seite,
wie Facebook.com, anstelle von
eine Katze in den Umschlag zu sein,
es geht um eine Erwähnung zu sein.
Oh, dieser Benutzer will
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
oder was auch immer kann die Datei sein.
>> So können Sie nur den Umschlag Blick ins Innere
und sehen, oh, das ist für Facebook.
Ich werde es jetzt fallen zu lassen.
Sie können innerhalb des Blicks
Umschlag als auch Firewall.
>> So eine Firewall, kurz gesagt,
Blick auf die IP-Adresse kann.
Es kann auf die Port-Nummer zu suchen.
Es kann bei der Suche
innerhalb der Hülle.
>> Und durch die Port-Nummer, diese
Auch das ist interessant.
Eine Firewall könnte daher blockieren,
so scheint es, Zugriff auf das Internet, wenn es will,
nur durch alle Umschläge schwarze Liste
dass haben die Nummer 80 auf sie,
oder alle E-Mails von Port schwarze Liste 25,
oder blockiert FTP, durch Port blockiert 21.
Und die Liste geht weiter und weiter.
>> einer von euch Als beiseite, verwenden
Googles DNS server-- 8.8.8.8?
Ist dies bekannt vor?
Nein?
>> So stellt sich heraus, können Sie konfigurieren Ihr
Computer benutzerdefinierte Adressen zu verwenden.
Und wir kommen wieder zu
diese in nur einem Augenblick.
Und es ist sehr häufig für Firmen
Netzwerke und Hotelketten
zu blockieren, diese Art von
Sache, wie wir bald sehen.
>> Also das letzte Bit-Funktionalität,
dann ist hier ein Router und DNS.
Ein Router, wieder, sehr einfache Idee.
Es ist einfach Routen Daten
links, rechts, oben und unten
basierend auf den Drähten und der
Konnektivität, die es hat,
ob es sich um ein kleines Netzwerk zu Hause
oder ein größeres im Internet selbst.
So ist DNS die letzte
die großen Akronyme hier.
>> Was macht ein DNS-Server?
Es ist sehr nützlich Funktionalität
oft in ein Home-Router gebaut.
Nun, wir haben nicht ganz
verbunden hier zwei Punkte.
Wenn ich tippen Amazon.com oder cats.com
in meinem Browser, irgendwie oder andere
dass landet auf einem Umschlag,
vielleicht, mit Amazon oder cats.com
auf der Innenseite des Umschlags,
wie ich mit Facebook vorgeschlagen.
>> Aber was hat auf die zu gehen
draußen, haben wir sagen gewesen?
PUBLIKUM: Die IP-address--
DAVID J. MALAN: Die IP-Adresse.
PUBLIKUM: [unverständlich]
die IP-Adresse genannt.
DAVID J. MALAN: Genau.
Ein DNS-Server, Domain Name System
Server, es ist einziger Zweck im Leben
ist Domain-Namen zu übersetzen
IP-Adressen und umgekehrt.
Und so ist es auch, können Sie von wie denken
eine große Excel-Datei mit zwei columns--
Domain-Namen in ein und
IP-Adressen in der anderen.
Aber es ist eine besonders große Datei.
>> Und es stellt sich heraus, dass, wenn ich drehe
auf meine AirPort Extreme oder mein Linksys
Gerät oder meine D-Link-Gerät,
oder was auch immer Sie zu Hause haben,
sicher, dass kleine Gerät tut
wissen nicht im Voraus,
alle möglichen IP-Adressen und alle
mögliche Domain-Namen in der Welt.
Weil es nicht möglich ist.
Denn was ist, wenn jemand kauft eine Domain
nennen morgen, bringt es im Internet?
>> Es wäre schön, wenn Ihr Haus
Router konnte noch darauf zugreifen.
Und sicher, es kann.
So stellt sich heraus gibt es eine ganze
Hierarchie der DNS-Server in der Welt.
>> Ihr Home-Router, in der Regel hat man.
Aber es ist nur ein Caching-DNS-Server.
Und durch Cache ich meine C-A-C-H-E, wobei
es speichert nur Kopien von Informationen
vorübergehend.
Aber wenn ich Internet-Service
durch Comcast oder Verizon oder RCN,
sehr beliebt Anbieter vor Ort in
die USA oder ein anderes Unternehmen,
oder sogar Harvard University,
Harvard, und Comcast und Verizon,
und dem lokalen ISP alle
haben ihre eigenen DNS-Server.
>> Und auch sie Cache-Informationen.
Aber es gibt auch einige spezielle große DNS
Server in der Welt, mindestens 13,
so genannte Root-Server, die wissen, wo
alle Dotcoms sind, und weiß, wo
alle Punktnetze sind,
und alle Punkt Orgs,
und all die Dutzende von
weitere Top-Level-Domains in diesen Tagen.
Und so gibt es diese
ganze hierarchische System
zu DNS, so dass, wenn Sie nicht wissen,
und Ihre höher nicht, hoffentlich,
Ihre höher ist höher kennt.
Da der Bock
schließlich stoppt hier oben.
Und so, wie wir sehen werden, wenn
Sie kaufen einen Domain-Namen,
Sie im Wesentlichen zu informieren
eine dieser Top-Leute.
Und die Informationen rieselt auf
alle anderen Computer im Internet.
Aber es gibt eine Gefahr hier.
>> Nehmen wir an, dass Comcast plötzlich genommen wird
über von jemandem, der nicht tut, Comcast
will Facebook aus dem Geschäft zu setzen.
Wie funktioniert Comcast gehen über
Putting Facebook aus
Geschäftsfeld für nicht wenige Menschen?
Was macht es so konfigurieren,
seinen DNS-Server zu tun?
Was würden Sie tun?
>> PUBLIKUM: Nur sie blockieren.
blockieren Sie es einfach.
>> DAVID J. MALAN: Just blockieren, nicht wahr?
Also, wenn ich Comcast, und vielleicht
Ich bin der nontechnical CEO,
Ich habe gerade ein Dekret angekündigt, nicht
lassen unsere Kunden zu Facebook.com gehen.
Denn für was auch immer
Geschäfts Grund, wir sind
nicht mit ihnen gut im Moment spielen.
>> Und, was machst du?
Es ist eine ziemlich triviale Implementierung.
Sie müssen nur fragen
einige Systemadministrator
zwicken den DNS-Server zu sagen, wenn
Sie erhalten Anfragen für Facebook.com,
nicht mit einer IP-Adresse zu antworten, oder
reagieren mit einer gefälschten one-- 1.2.3.4,
was bedeutungslos ist.
Denn es gehört nicht zu Facebook.
>> Und in der Tat gewisse
Länder sind dafür bekannt,
um dies zu tun, wo, wenn
sie haben auf die schwarze Liste gesucht
bestimmte sites-- diese Art von
Great Firewall of China, die
kann implementiert werden
Eine beliebige Anzahl von ways--
könnte genau das tun, diese
nur allein auf Basis von DNS.
Also, wenn Sie optimieren Sie Ihre Benutzer
DNS-Server nur antworten
keine oder gefälschte DNS oder Antworten,
Sie können sehr leicht Zugang zu blockieren.
>> Nun, wie ich angedeutet
früher, und dies ist nur
wie ein naiver Netzwerk würde
dies tun, kann ich eigentlich
gehen in meinem Mac, klicken Sie auf DNS, die
Bekanntmachung ist jetzt, hoffentlich,
eine andere bekannte Reiter.
Vielleicht vor ein bisschen, nur du
wusste, was der Begriff Wi-Fi gemeint.
Nun, hoffentlich, wir wissen,
ein bisschen mehr über TCP / IP.
Jetzt haben wir DNS.
>> Diese, wie es scheint, sind die DNS-Server
dass Harvard hat automatisch
zu meinem Computer zugeordnet.
Wenn ich vorhin sagte, dass DHCP gibt
mich mehr als nur eine IP-Adresse,
es gibt Adresse meines Routers.
Auch gibt mir ein oder mehrere DNS
Server, die ich angeblich zu verwenden, wenn
hier auf der Harvard-Netzwerk.
>> Ich kann dies tatsächlich außer Kraft setzen
klicken, können oh, ich nicht.
Denn ich bin auf dem Gast-Konto.
OK, also wenn ich es könnte tatsächlich
physisch klicken Sie auf dieses Pluszeichen,
Ich könnte jeden DNS-Server eingeben ich will.
>> Ein beliebtes man zu verwenden ist 8.8.8.8,
die Google vor einiger Zeit gekauft.
Und wenn mein Mac mir lassen, konnte ich
dann hier meine eigenen Mac sagen,
nicht Harvard die DNS-Server verwenden.
Verwenden von Google statt.
>> Das ist also ein gemeinsamer Weg zur Vermeidung
entweder ein Systemeinschränkungen,
wie die, die soeben beschriebenen.
Wenn sie schlecht, Sie implementiert
kann nur einen anderen DNS-Server verwenden.
Sehr viel in der Mode zu Hause
ISPs und vielleicht auch Sie,
wenn Sie gemacht haben jemals einen Tippfehler
bei der Eingabe eines Domain-Namens aus,
Sie sollten nur einen Fehler
Nachricht von Ihrem Browser.
Das ist, was sie zu tun entworfen.
404 oder, tatsächlich in dieser
Fall etwas anders,
Sie könnte eine ungültige Antwort-Seite.
Aber einige von euch, sehen Sie immer
wenn Sie Werbung machen einen Tippfehler
und vertippen einen Domain-Namen?
Wenn ja, ist es möglich, und Comcast
ist bekannt, dies zu tun.
Sie, sehr widerlich, wird
abfangen falsche DNS-Lookups.
>> Wenn Sie geben Facebook.com
aber einen Tippfehler machen,
sie werden eine IP-Adresse zurück
Sie, nicht Facebook, sondern ein
von Comcast Werbung
Server die IP-Adressen
so dass Sie, dann, plötzlich
siehe Anzeigen, und vielleicht vorgeschlagen
Fehlbuchstabierungen und dergleichen.
So könnten einige Leute benutzen
Google um daran zu arbeiten.
Manchmal ist es sehr häufig in
Hotels und Flughäfen und dergleichen
wo die DNS-Server sind einfach nur schlecht.
Oder sie sind einfach gebrochen.
Oder sie sind dysfunktional.
>> So sehr oft, wenn ich mich nicht
bekommen Internet-Konnektivität
aber mein Symbol deutet darauf hin, ich
sein sollte, auf dem Netzwerk,
Ich werde manuell meine ändern
DNS-Server von Google nur
zu sehen, ob es anfangen zu arbeiten.
Und zwei Mal von 10, das
scheint das Problem zu lösen.
Und das Essen zum Mitnehmen ist hier nicht so viel
all diese dummen kleinen Workarounds
aber warum sie tatsächlich arbeiten.
>> Sie sagen nur Ihren Computer
reden, anstatt zu einem anderen Gerät.
Also das Heim-Router, dass Sie vielleicht
0 oder mehr Dollar bezahlt haben, für
in Ihrem Hause zu bringen, tut alles
dieser Funktionalität und noch mehr
alles nur in diesem winzigen kleinen Kasten.
Aber wenn wir diese explodieren
Geschichte auf das gesamte Internet,
es neigt dazu, gewidmet sein
Server und Computer tut
jede dieser einzelnen Leistungen.
Aber unsere Häuser sind nur wenig
Mikrokosmen der ganzen Geschichte.
>> Irgendwelche Fragen?
Ja.
Ja, Dan?
>> PUBLIKUM: Früher sprach man über
die Ports, die spezifischen Ports,
aber es ist spezifische Dienstleistungen.
So zum Beispiel, Sie haben gesagt, wenn ich
nicht einen bestimmten Dienst zu blockieren,
Ich sage nicht, dass die Port anmelden?
Ist es möglich, sich für einen Dienst
durch den Hafen abgeschlossen werden?
>> DAVID J. MALAN: Auf jeden Fall.
Ja, in der Tat, werden Sie
finden oft in einem Netzwerk
dass die einzigen Anschlüsse, die sind
erlaubt sind, beispielsweise
Port 80 und 443-- Web-Traffic.
Dies ist sehr häufig
in Hotels oder Flughäfen
wo sie presumptuously denken,
eh, 90 zzgl Prozent unserer Nutzer
nur müssen sowieso diese Dienste.
Lassen Sie uns alles andere blockieren.
>> Und das lässt Leute wie mich aus
Kälte, zum Trocknen aufgehängt, austrocknen.
Da kann ich nicht bestimmte Server zugreifen
an der Harvard, die verschiedene Ports verwenden.
Ich konnte, präventiv
vor dem Verlassen Campus,
ändern meine speziellen Server
Port 80 oder 443 zu verwenden.
Auch wenn die Menschheit entschieden hat,
das sollte für Web-Verkehr sein,
es muss nicht sein.
Ich kann meine E-Mail senden
durch das, oder dergleichen.
>> PUBLIKUM: Also das war mein
zweite Frage zu.
So entschied die Menschheit.
Gibt es eine veröffentlichte Liste irgendwo, dass
sagen diese vor dem Best Practices?
DAVID J. MALAN: In der Tat.
Und in der Tat, wenn ich hier gehen,
gemeinsamen TCP-Port, hier gehen wir.
In der Wikipedia ist selbst der erste Treffer.
Hier bekannte Ports.
>> So ist die Liste, bis im Wesentlichen
1024 ist sehr standardisiert,
und sogar einige darüber hinaus.
So gibt es eine Menge von Dienstleistungen dass--
>> PUBLIKUM: Also, wenn Sie waren
eine Dienstleistung, in der Theorie zu entwickeln,
Sie sollte es gehen und entscheiden,
welche Port-Leitungen für diesen Dienst?
DAVID J. MALAN: Richtig.
Und wenn Sie mit einigen habe kommen
neue Anwendung, wie Napster
zurück in den Tag oder wie WhatsApp
mehr modern, würden Sie im Allgemeinen,
wenn Sie ein guter Designer sind, würden Sie
werfen Sie einen Blick auf eine Liste wie diese
und stellen Sie sicher, dass Sie die Wahl
eine Zahl, die in einem Bereich liegt
dass Sie sollten in der
Wahl aus, im Wesentlichen
groß genug Zahl, die
sonst niemand hat sich dafür entschieden.
>> PUBLIKUM: Das wäre
über Port Designs, richtig?
DAVID J. MALAN: Richtig, richtig.
Und es gibt eine ganze Menge.
Ich meine, eine Portnummer
im allgemeinen ein 16-Bit-Zahl,
was Ihnen 65.536 Möglichkeiten.
Und nur einige von denen,
tatsächlich standardisiert sind.
>> Und die Realität ist, es gibt nur so
viele beliebte Dienste in diesen Tagen.
So gibt es wirklich nicht
dass viel Streit.
Es ist also nicht so eine große Sache.
>> Aber von einem cleveren Student der
Perspektive oder Dissident
innerhalb eines Landes, könnte man in der Tat,
wenn ein Land oder eine juristische Person,
oder Universität blockiert bestimmte
Verkehr, was sehr häufig
getan, um anspruchsvoll genug Leute,
tunneln wäre, sozusagen
routen alle ihre
Verkehr mit Umschlägen
dass nicht sagen, was sie sagen sollte, aber
statt mit nur 80 für alles.
Auch wenn es Facetime oder Skype, oder
Finanztransaktionen, oder was auch immer,
Sie machen es einfach aussehen
es ist eigentlich Web-Traffic.
Und noch besser ist ein anderes
Lösung, die Victoria
früher angedeutet, die ein VPN ist.
>> Und nicht selten ist VPN
Verkehr in einem Netzwerk erlaubt.
In der Tat fand ich mich häufig in
Flughäfen und Hotels, und in Flugzeugen
wo ich kann nicht sicher zugreifen
sicheren Servern in Harvard.
Weil sie laufen auf ziemlich
ungewöhnliche Port numbers-- 555 oder was auch immer
die Zahl sein könnte.
>> Aber wenn ich zuerst eine Verbindung über VPN von
ist das Flugzeug oder Hotel nach Harvard
Universität, was für ein VPN tut, ist was?
Wissen Sie, was es für Sie tut
unter der Haube, Victoria?
>> PUBLIKUM: Nun, es wird vermutlich
Ändern Sie den Server [unverständlich].
DAVID J. MALAN: Es tut.
Es tut.
Es wird der Eindruck erweckt, an jemand anderen,
wie Sie kommen von einem anderen Ort.
Es sieht aus wie Sie kommen
von Ihrem Firmenzentrale
wenn einige Websites besuchen.
Und es auch, was tut, ist es Tunnel,
so zu sprechen, alle Ihre Verkehr,
ob es E-Mail oder Web ist,
oder Drucken oder dergleichen alles
durch diese verschlüsselten
Kanal zwischen Ihnen
und Ihr Corporate
Zentrale, in der Regel,
so daß keine one-- einschließlich der
lokale Land oder Fluggesellschaft oder cafe--
weiß, was drin ist von
Ihre verschlüsselten Tunnel.
Und so sieht es aus wie zufälliges Rauschen.
Und so oft, ein VPN
um diese Art funktionieren wird
von Portbeschränkungen, auch,
wenn der VPN-Port selbst ist nicht
blockiert, was manchmal der Fall ist.
Und Dacosta, du, wir sind im Begriff, zu sagen?
>> PUBLIKUM: Welche Zeit
[Unverständlich] springen vor allem
mit der [unverständlich] können Gruppe springen
von [unverständlich] Ist diese Wolke anders?
Was [unverständlich] zu springen?
[Unverständlich] Wert [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Und durch Sprung,
was genau meinst du?
PUBLIKUM: Dass sie
blockieren würde, [unverständlich].
DAVID J. MALAN: Oh, und es ist
innerhalb eines bestimmten Landes gebrochen?
PUBLIKUM: Ja, es ist blockiert.
DAVID J. MALAN: Oh, blockiert.
So kann es umgesetzt werden
in einer beliebigen Anzahl von Möglichkeiten.
Das einfachste wäre wiederum, daß
das Land und alle in ihm, über DNS,
sie kehren nicht nur die IP-Adresse
Sie, wenn Sie besuchen Facebook.com.
Zwei, können sie tatsächlich aussehen
innerhalb jeder Umschläge
und sehen, ob diese Anträge
sind Facebook.com geleitet.
In diesem Fall würden sie ähnlich
Block als auch den Verkehr.
PUBLIKUM: Sie können die [unverständlich] blockieren.
DAVID J. MALAN: In der Tat.
Und es hängt davon ab.
Ich meine, so lange, wie es
relativ wenige Internet-Verbindungen
Kommen in die land--
so Dutzende oder Hunderte,
Tausende oder Zehn nicht
von thousands-- dann ja,
so lange, wie sie die Kontrolle haben
über alle Drähte, Wireless,
oder kommen sonst in das Land,
absolut, können sie alles blockieren.
>> So und schlimmer noch, und
ein sehr möglichen Angriff
wenn, ist zum Beispiel, wir sind
Harvard-Netzwerk alle hier auf.
Und deshalb Ihre Computer,
durch die Geschichte, die wir haben erzählt,
sind alle Harvard DHCP-Server verwendet wird.
Einige von euch haben könnte,
in einem Tab gerade jetzt,
Facebook.com offen oder Gmail.com,
oder eine andere zufällige Website.
Wissen Sie unbedingt du bist
in der realen Facebook.com?
>> Ich meine, vielleicht sind Sie Themen in
ein Harvard Psychologie Experiment
hier, wo wir Sie füttern
gefälschte Facebook-Informationen.
Oder wir sagen Ihnen, Sie haben gewesen
von jemandem gestoßen haben Sie nicht gewesen.
Oder wir verändern Nachrichten zu klingen
wütender, als sie tatsächlich sind.
>> Ich meine, wirklich, wenn Sie
Steuerung über das Netzwerk,
Sie haben die Kontrolle über ganz wenigen
Aspekte der Erfahrung des Benutzers.
Nun, zum Glück, ist es nicht
so erschreckend wie das.
Da die meisten von Ihnen, in Ihrem
URL Bars, von solchen Tabs,
wohl mit dem, was anfangen?
HTTPS, hoffentlich.
Da die S sicher tut bezeichnen.
>> Und in der Theorie, was das
Mittel ist, dass Sie tatsächlich tun
haben eine verschlüsselte Verbindung zwischen
Sie Sie und Facebook, Sie und Amazon,
und Gmail.com, oder wo auch immer Sie sind.
Und das ist eine gute Sache.
Weil es diese
ganze System des Vertrauens.
>> Und das ist eigentlich eine gute segue
In den Web-Traffic gezielt.
Es ist das ganze System der
Vertrauen, in der Welt, die es uns erlaubt
mit einer gewissen Beruhigung vertrauen
dass, wenn ich auf Facebook.com gehen,
und ich sehe ein kleines Vorhängeschloss
Symbol in meinem Browser,
Ich bin sehr, sehr, sehr wahrscheinlich
werden tatsächlich verbunden
auf die reale Facebook.com.
Nun, warum ist das so?
>> So stellt sich heraus, dass, wenn Sie setzen
eine Website, auf der World Wide Web,
Sie eine IP-Adresse benötigen, so scheint es.
Der Server benötigt eine IP-Adresse.
Und Sie brauchen wahrscheinlich einen Domain-Namen.
Also, was mit sich bringt, dass?
>> Nun, haben jemand von euch jemals
vor einen Domain-Namen gekauft?
Ja?
OK.
Und welche Websites haben Sie verwendet oder
sah für Domain-Namen zu kaufen?
>> Jede insbesondere in den Sinn kommen?
OK, GoDaddy ist ziemlich beliebt.
Und es gibt Andere-- Namecheap,
Network Solutions, andere.
>> Und so, wenn ich will
gehen Sie zu so etwas wie,
wenn ich will eine Domain zu kaufen, wie
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
schrecklichen Namen, weil
es ist scheußlich zu geben.
Es ist nicht einmal passen auf
eine Zeile, anscheinend.
Für $ 11,99, kann ich diese Domain-Namen kaufen.
>> Nun, was bedeutet das?
Wenn ich auf Auswählen und setzen diese in meine
Einkaufswagen, lassen Sie mich zunächst Vorsicht.
GoDaddy ist scheußlich über
versuchen Sie zu ordern.
So werden Sie gefragt, ob
Sie möchten E-Mail, wenn Sie
wollen Web-Hosting, wenn Sie einen wollen
Telefonanruf für all dieses Zeug.
Es ist schwer, bei GoDaddy zu überprüfen.
>> Aber wenn man endlich dort ankommen,
Sie wird diese Domain-Namen besitzen
für einen Zeitraum von einem Jahr,
Typischerweise oder zwei oder drei Jahren.
Sie müssen diese Dinge zu erneuern.
So ist es mehr wie einen Domain-Namen zu mieten.
>> Aber sobald Sie besitzen, dass
Domain-Namen, die Sie benötigen
zu sagen, GoDaddy etwas, in der Regel.
Sie müssen GoDaddy zu sagen, was Ihre
Web-Server, DNS-Server sein werden.
Wie wissen Sie, Ihre Server, was,
DNS-Server sein werden?
>> Nun, in der Regel, in
auf ein anderes Register, Sie haben
zu kaufen oder bezahlen, für Web
Hosting, wenn Sie nicht wirklich tun
physisch besitzen Ihre eigenen Server, und
Ihr eigenes Unternehmen oder in Ihrer eigenen Daten
Center.
So sollten Sie zu einem Web-Hosting-Unternehmen gehen.
Und es könnte GoDaddy sein.
Sie bieten den gleichen Service
als eine ihrer upsells.
>> Aber es gibt Hunderte,
Tausende von Web-Hosting
Unternehmen Qualitäts dort variiert.
Und wenn Sie jemand zahlen
sonst für Web-Hosting,
Sie erhalten einen Benutzernamen und ein
Kennwort ein, und ein gewisses Maß an Raum
in der Wolke, so zu sprechen, zu
Welche können Sie Ihre Dateien hochladen,
und erstellen Sie Ihre Web-Seiten,
und setzen Sie Ihre Website online.
So im Wesentlichen, Sie haben
zu sagen, GoDaddy was
die DNS-Server sind, dass das Web
Hosting-Unternehmen hat sich zur Verfügung gestellt.
Wahrscheinlich in einer E-Mail oder in
eine Web-Seite, sie informieren Sie.
>> Und dann GoDaddys Verantwortung
ist der Rest der Welt zu sagen,
über dieser Root-Server
und andere DNS-Server.
So daß, am nächsten Tag,
wenn jemand versucht,
besuchen
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
ihre DNS-Server wahrscheinlich
weiß nicht, die Antwort.
Weil es eine brandneue Website.
So ihre DNS-Server fragt
dieses, fragt diese.
Das weiß man.
Dann breitet sich die Informationen
zurück an den Rest der Welt nach unten.
Das ist also, wie man, wenn Sie nicht zahlen die
Rechnung für Ihren Domain-Namen zu erneuern.
All dies kann nur irgendwie zu stoppen.
>> Weil GoDaddy, zum Beispiel,
können diese DNS-Einträge löschen
so dass niemand in der Welt weiß,
wen man fragen, wo Ihre Website ist.
Was ist Ihre IP-Adresse?
Und so ist, dass, wie sie
diese Art von Kontrolle durchzusetzen.
>> Aber was GoDaddy auch verkauft, möchte ich
siehe hier, wenn wir mit ihnen hier chatten können.
Sie wollen unser Geschäft.
Wenn wir auf alle Produkte gehen,
Dies ist überwältigend.
>> Ich möchte SSL zu kaufen.
Hier gehen wir, Web Security.
So, oh, es ist zum Verkauf.
Nett.
>> OK.
Also auch hier ist diese Art von
auf den ersten Blick überwältigend für Leute.
So gibt es verschiedene Arten von SSL
Zertifikate wie sie heißen.
So ist es nicht nur genug, um eine Domain zu haben
Namen oder einen Web-Hosting-Konto haben.
Wenn Sie die Verschlüsselung zu haben, die,
ehrlich gesagt, ist nur ein heute gegeben.
Und das wird immer de facto Praxis.
>> Sie sollten auch ein SSL-Zertifikat kaufen.
Leider kann es sein,
schwer, dies alles zu navigieren.
Aber mal sehen, wohin das führt
auf diese Art von System des Vertrauens.
Also, wenn ich nur eine Domäne
Name, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ich werde
gehen Sie vor und kaufen nur die 62,99 $
hier Version.
Aber auch das ist teuer.
Sie können auf anderen Webseiten gehen, wie
Namecheap.com und ein paar andere,
wo unterschiedliche Grade der Ruf.
Sie können aber auch weniger als diese ausgeben.
Hüten Sie sich vor.
>> Und in der Tat, lassen Sie uns irgendwo gehen
wir shouldn't-- Verisign.com.
Dies ist einer der weltweit führenden Domain
offenbar Namen und Internet-Sicherheit.
Und Sie wissen, es ist teuer, wenn
sie nicht nur sagen, was sie verkaufen.
Verisign SSL-Zertifikat, können Sie
sehen, wie viele Konkurrenten die sie haben,
die Werbung sind für die gleiche Abfrage.
>> In Ordnung, also über Google,
Ich fand diese Seite, die ich wollte.
Also mal sehen.
Oh, hier gehen wir.
>> So wie es aussieht, wenn
Ich möchte ein Secure Site,
ihre SSL-Zertifikate beginnen bei 399 $.
Wenn ich mehr Sicherheit wünschen, mit EV,
Das finde ich ist Extended Validation
oder erweiterte Validierung,
das ist $ 995, Punkt 00.
Oder Secure Site Pro mit EV, $ 1.500.
Fast alles ist scheußlich
und auch unnötig.
>> Aber lassen Sie uns zu verstehen, was die Vor- und Nachteile
hier sind und wie das alles funktioniert.
Am Ende des Tages, die math
und die grundlegende Kryptographie
Basiswert Ihre Website Sicherheit
alle gleich sind, für die meisten Teile.
All dies ist upsells und
weitgehend, Marketing Dinge.
>> Ach ja, und bitte, nicht immer setzen
so etwas wie dies auf Ihrer Website,
selbst wenn der Berater
schlägt vor, dass Sie das tun.
Es bedeutet gar nichts.
Sie werden sehen, im Laufe des Tages oder
morgen, es ist absolut trivial
ein Bild auf einer Webseite hinzuzufügen und
einfach sagen, Sie Norton gesichert sind
bedeutet absolut nichts.
>> Und alles, was Sie tun, ist
Schulung Ihrer Kunden,
oder die Menschheit ganz allgemein,
für dieses Symbol zu sehen, die
sicherlich ein schlechter Kerl auf seinem setzen könnte oder
ihre eigene Website und nur behaupten sie,
Auch sind Norton gesichert.
So haben wir in einige schlechte Gewohnheiten bekommen,
als Menschen, als auch hier verkörpert.
Also nur so nebenbei, der Grund, warum es
sind verschiedene Arten von Zertifikaten,
sie halten wollen, mit uns zu reden.
>> Sie können ein SSL-Zertifikat kaufen
nur für einen Domain-Namen,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Mehrere Websites, nehme
Ich hatte tollpatschtolpatsch Punkt dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Aber ich wollte auch Benutzer
in der Lage sein zu besuchen
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
ohne www.
Oder vielleicht habe ich eine dritte
Domain, wie email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Also, wenn ich mehrere Domain
Namen, sie tatsächlich jede
benötigen eine andere Art von
Zertifikat, möglicherweise.
So könnte ich auch bekommen diese
Version, die genau das ermöglicht.
>> Oder alle Sub-Domains, wenn Sie nur wollen
haben, und dies ist für ausgefallenere Setups,
wenn Sie wollen, 10 oder 20 zu haben,
verschiedenen Websites oder Servern, die
Beginnen Sie mit etwas, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
dann bekommen Sie, was genannt wird
ein Wildcard-Zertifikat.
Und es unterstützt alle diese Variationen.
>> Nun, wenn Sie diese kaufen, Sie installieren.
Es ist eine Datei, die Sie herunterladen.
Und diese Datei,
im Wesentlichen nur enthält
eine wirklich große, Zufallszahl, die
hat einige mathematische Beziehung
auf eine andere Zahl, die
Sie haben bereits generiert.
Wir nennen es einen öffentlichen Schlüssel und einen
privaten Schlüssel, wie ich gerade zuvor.
>> Und die Idee hier ist, dass man
Installieren Sie in Ihrem Web-Server
von nur per FTP oder
einige andere Protokoll,
Drag & Drop
oder das Kopieren und Einfügen
diese wirklich große Zahlen
in Ihren eigenen Web-Server.
Und Sie folgen Sie den Anweisungen
im Einklang mit der Serversoftware
um dies zu tun.
Und Ihre Web-Server,
von nun an, zu jeder Zeit jemand
besucht Ihr Unternehmen 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Ihren Web-Server
automatisch, weil diese
integrierte Funktionalität ist
in diesen Tagen, werden nur
sagen Sie der Welt, was den öffentlichen Schlüssel.
Und denken Sie daran, dass der öffentliche Schlüssel
hat diese mathematische Beziehung
mit einem sogenannten privaten Schlüssel.
Und so, wenn Benutzer, Kunden
sprechen sicher zu Ihrem Server,
ihre Umschläge, wie die, die
wir haben herumgereicht,
haben scheinbaren Unsinn in ihnen.
Da der Inhalt verschlüsselt sind.
>> Und nur Ihr Unternehmen "
privaten Schlüssel, die
erzeugt die Sie im Rahmen dieser
Prozess ein SSL-Zertifikat für den Kauf,
kann tatsächlich zu entschlüsseln.
Und all das geschieht transparent.
Aber Sie können nur kaufen diese
Zertifikate von einer endlichen Anzahl
der Unternehmen in der Welt.
>> Da Microsoft, der macht IE und
Edge und Google, die Chrome macht,
und Mozilla, die Firefox macht,
und ein paar andere Spieler
haben alle beschlossen, ihre Browser zu versenden.
Wenn Sie eine dieser browsers-- installieren
IE, Rand, Firefox, Mozilla, Opera,
oder irgendwelche andere, Chrome-- sie kommen
mit einer endlichen Anzahl von Zertifikaten,
sozusagen in sie aufgebaut.
Eine endliche Liste von, nennen wir sie,
Unternehmen, deren SSL-Zertifikate sollten
erlaubt werden und als sicher.
>> Dies bedeutet also, dass ich, David Malan,
nicht nur weitergehen DavidMalan.com kann
und starten Sie SSL-Zertifikate zu verkaufen.
Denn wenn ich nicht haben
irgendeine Art von Beziehung
mit Google und Microsoft, und
Mozilla oder Auftragnehmer von ihnen,
keine Browser ist wird man vertrauen
David Malans Zertifikate,
auch wenn ich sie in ein verkaufen
Rabatt im Vergleich zu allen anderen.
Ich kann sie mathematisch zu machen.
Aber ich kann nicht betrügen die
Browser in ihnen zu vertrauen.
>> Und was meine ich mit Vertrauen?
Nun, Ankündigung.
Wir sind auf GoDaddy.com.
Und wie es der Fall mit vielen Websites,
beachten Sie das Vorhängeschloss rechts oben.
Was ist das Schloss vermutlich
zeigen an, entweder vor
In den heutigen Diskussion oder wie jetzt?
>> PUBLIKUM: Es ist sicher.
>> DAVID J. MALAN: dass es sicher ist.
Das bedeutet nur, dass ich bin mit
eine Art von Verschlüsselung,
Verschlüsselung zwischen mir und GoDaddy.com.
Und es muss nicht ein GoDaddy sein.
Lass uns woanders hingehen.
Lassen Sie uns auf Facebook.com gehen.
Und merke ich am Ende auf
HTTPS Kolon slash slash.
Also selbst wenn Sie nicht über HTTPS geben,
zunehmend, unsere Websites
heute Sie werden auf die
sichere Version der Website.
Das war oft der Fall, wenn Sie eingegeben haben in
Ihre Passwörter für einige Zeit.
Aber dann würden Sie bekommen oft die
unsichere Version der Website
nachdem Sie in oder nach der Sie sich angemeldet geprüft
out mit Ihrem Warenkorb und Kredit
Karte.
>> Heute werden zunehmend websites--
weil es einfacher und billiger bekommen
diese Art von Verschlüsselung zu verwenden, und
es ist immer expected-- sind nur
indem es für absolut jede Web-Seite.
Und das ist eine gute Sache.
Weil dies bedeutet,
beispielsweise, wenn man
gehen Sie zu Google, der auch hat
gestartet standardmäßig mit SSL ermöglicht,
Das bedeutet, wenn Sie suchen
nach etwas auf Google,
es ist absolut richtig, dass
Google weiß alles
Sie suchen nach auf die
Internet, für alle Zeiten, wenn Sie
löschen Sie Ihre Geschichte.
Und selbst dann, hoffentlich,
löscht er tatsächlich.
>> Aber niemand in zwischen Ihnen
und Google, in der Theorie,
weiß, was Sie suchen.
Also, wenn Sie nach etwas
privat, oder medizinische oder Dingsbums,
so lange, wie die Bar ist grün, und Sie
siehe das Schloss und die URL ist HTTPS,
und du bist zu Google verbunden,
hoffentlich, Ihr Arbeitgeber
kann nicht sehen, was du tust.
Ihre Hochschule kann nicht
sehen, was du tust.
>> Nun, wenn jemand schaut über Ihre
Schulter, könnten sie immer noch.
Und wenn es in Ihrem Browser landet ist
Geschichte, könnten die Menschen immer noch wissen.
Aber zumindest, dass Tunnel zwischen Ihnen
und Google, in diesem Fall sicher ist.
Und wir können diese ein wenig mehr zu sehen.
Und Sie können dies zu Hause auch tun.
Wenn ich auf das Schloss klicken,
auf Chrome zumindest,
es gibt eine Reihe von
technische Informationen finden Sie hier.
Wenn ich auf Verbindung, feststellen, dass,
"Chrome Nachweis erbracht, dass die Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "Zertifizierungsstelle,
"Ausgestellte Zertifikat der auf dieser Website."
>> Lassen Sie uns klicken Sie auf die
Zertifikatinformationen.
Und wir können sehen, dass Facebook, jemand
bei Facebook kaufte dieses Zertifikat.
Und der Stern bemerken.
Das ist die Wildcard,
Ich spielte auf früher,
die etwas Punkt Facebook.com.
Beachten Sie, dass ihre
Zertifikat erlischt, wenn?
>> Dezember so Facebook besser zahlen die
SSL-Rechnung über den nächsten Monaten.
Und sie gehen zu müssen, zu installieren
neue Zertifikate auf ihren Servern.
Und wenn ich möchte wirklich zu bekommen
neugierig, kann ich auf Details klicken.
Und dies wird sein,
mehr obskure als ich will.
>> Aber man kann sehen, dass
dies ist offenbar
gekauft von Facebook, Inc. in Menlo Park.
Dies sind einige technische Informationen,
wo sie kaufte es von.
SHA-256 bezieht sich auf etwas,
ähnlich wie die Verschlüsselung.
Es Hash genannt.
RSA ist die Verschlüsselungs
wenn Sie schon von RSA gehört.
>> Und dann gibt es sogar
mehr fancy stuff in hier.
Elliptic Curve Public, diese
bezieht sich auf eine Art von Kryptographie.
Das meiste ist viel mehr
Informationen, als Sie tatsächlich benötigen.
Aber man kann sehen, dass dies
die technischen Details Basiswert
Facebook-Zertifikat.
>> Jetzt leider nur
sprechen Sie mit Social Engineering,
dies ist jetzt ein ziemlich nützlich
Indikator der Tatsache
dass jemand, ein, hat ein
sichere Verbindung und wiederum,
dass der Server die Sie besucht
für dieses Zertifikat bezahlt.
Aber es war nicht so lange her, dass
Websites können Standard-Icons.
In der Tat merkt man diese
Symbole in Chrome jetzt Tabs?
Und Browser haben Art
gelehrter ihre Lektion
und legte dort diese Symbole,
das Logo für eine Website?
>> Es war nicht so lange her,
dass diese FAV-Icons,
oder Lieblingsikonen wie sie genannt wird,
Recht gab es neben der Adresse.
In der Tat habe ich eine Suche
während unserer Pause.
Beispielsweise nicht so lange
vor, lassen Sie mich diese zu eröffnen.
Gerade bei Google Bilder.
>> Lassen Sie mich verkleinern.
Komm schon.
Also nicht so lange her,
Browser taten dies.
Nicht nur, dass sie setzen die
Favoriten-Icon hier oben in der Registerkarte
sie setzen es auch richtig
neben der Adressleiste.
Warum?
Nur, äh, es sah gut aus.
>> Es war irgendwie nett.
Sie sehen das Logo des Unternehmens
direkt neben der URL.
So, jetzt denken aus der Perspektive
eines Gegners, ein schlechter Kerl.
Wenn Sie ein schlechter Kerl waren und
die Browser waren dumm genug,
um Ihnen zu erlauben ein benutzerdefiniertes Symbol zu setzen
direkt neben dem Browser-URL,
welche Symbol würden Sie wählen
für Ihre gefälschte Website
dass versucht für Menschen zu fischen
Kreditkarteninformationen und so?
PUBLIKUM: Die ursprüngliche Website.
DAVID J. MALAN: Die
Original-Website, natürlich,
wenn Sie einen Webseiten sind nachahmt.
Was sonst könnten Sie dort setzen
das ist noch betrügerisch?
Ein Schloss-Symbol, das aussieht wie ein
Vorhängeschloss und semantisch schlägt vor,
Diese Seite ist sicher, aber hat keine
technische Bedeutung auch immer,
und das ist zu sagen, du bist
Anlage Personen.
>> Wir als Gesellschaft sind Anlage
Leute, wenn Sie Vorhängeschloss zu sehen,
annehmen Website sicher ist.
Und das gleiche Logik kann
werden vollständig umgekehrt
und manipuliert, so dass
Menschen, jetzt sind betrogen
etwas, das zu denken, sicher.
Und die schlimmsten Übeltäter,
Menschen offen sind
wie Banken, die idiotisch, um diese
day-- die, wenn die Bank of America sehen lassen,
eine beliebte lokale ein oder nationale
ein, wird das gleiche zu tun.
>> OK.
Also, was ist das?
Was sehen Sie hier.
Dies ist das Protokoll in
bilden für ihre Website.
Sie haben genau das gleiche getan.
Sie trainieren Menschen
zu denken, wenn Sie sehen,
eine Schaltfläche auf einer Website
mit einem Vorhängeschloss, das das
bedeutet, dass die Verbindung sicher ist.
>> Das heißt, nur, dass es
ist ein Grafikdesigner,
weiß, wie man ein Bild von einem zu machen
Vorhängeschloss und es auf einer Website.
Nun, in diesem Fall ist es wahr,
dass die Website sicher ist.
Da die Bekanntmachung
grün Vorhängeschloss hier oben.
Und ich bin mit einem neuen
genug Version von Chrome
dass ich nicht nur eine kann setzen
beliebige Logo neben der URL.
Nun wird nur die sichere
Symbol geht es oder nicht.
>> Aber das ist hier absolut sinnlos.
Und wir Menschen weiter
machen diese Art von Fehlern.
Weil wir Menschen bedingen
für bestimmte Signale zu suchen
und entnehme ihnen Bedeutung.
Aber noch einmal, dass gleiche
Bedeutung kann missbraucht werden.
>> So beim Bau eines der
eigene Unternehmens-Website,
Diese Signale sind in der Regel eine schlechte Sache.
Und auch in E-Mails, auch,
wir haben, wie eine Gesellschaft,
konditionierten Menschen
Klicken Sie Links auf E-Mails.
Und so ist es nicht verwunderlich, dass schlecht
Jungs gefälschte E-Mails von PayPal senden,
von der Bank of America mit Links.
Weil wir ausgebildete Leute
Links in E-Mail zu klicken.
>> Eine weitaus bessere Praxis würde
sein für die Bank of America,
wenn seine Kunden per E-Mail, nur sagen,
besuchen Sie bitte die Bank of America Website
so bald wie möglich.
Und geben Sie nicht die Menschen die URL.
Denn sonst, sie sind
gerade dabei, es zu klicken.
Vergiss es.
Lassen Sie sie danach suchen oder,
tatsächlich gehen, um ihn manuell.
>> Na gut, so ein bisschen
eines Abzweigungsloches dort.
Aber das Ziel war hier die zu malen
Bild dieses System des Vertrauens.
Mit Browsern, gibt es
diese Dinge in der Welt
genannt Zertifikat authorities--
Unternehmen, die eine endliche Anzahl von ihnen,
Das sind erlaubt
Ausgabe von SSL-Zertifikaten.
Oder wiederum werden sie dürfen
validieren andere Drittunternehmer
SSL-Zertifikate auszustellen.
Wenn Sie nicht auf dieser Liste,
obwohl, können Sie mathematisch
schaffen diese großen, Zufallszahlen
dass die Arbeit für die Kryptographie.
>> Aber der Browser ist, im allgemeinen,
geht auf dich zu schreien.
In der Tat kann ich auf eine Website gehen?
Lass mich sehen.
Diese Seite ist nicht sicher.
Wenn wir uns nur für ein Google-Bild
hier könnten Sie Bildschirme wie folgt zu sehen.
Browser-Hersteller
halten sie zu verändern.
>> Dies ist in der Regel, was Sie sehen würden.
Sie sehen eine rote Linie in der URL,
wo HTTPS ist durchgestrichen.
Weil es versucht, sicher zu sein.
Aber etwas los ist.
Und hier heißt es: "Dies ist wahrscheinlich
nicht die Website, die Sie suchen! "
>> Und das ist entweder böswillig oder
es ist aufgrund einer Fehlkonfiguration.
Jemand mit dem falschen SSL
Zertifikat auf dem Server für die Website
dass der Benutzer
tatsächlich versuchen, zu besuchen.
Irgendwelche Fragen?
>> Nun, lassen Sie uns, bevor wir brechen
für das Mittagessen, einen letzten Blick auf das, was
kann im Inneren dieser Hüllen ist.
Ich werde in ein zu gehen
sauberen Browser-Tab hier.
Und das ist ein Feature.
Wenn Sie Chrome, oder
die meisten anderen Browser,
Sie haben tatsächlich diese Funktion.
>> Ich gehe zum Menü zu gehen.
Ich werde mehr zu gehen
Werkzeuge und Entwickler-Tools.
Obwohl Sie manchmal haben
Diese spezielle Menüs zu ermöglichen.
Und wir werden mehr sehen
diese in ein wenig.
>> Und ich werde nach unten gehen
hier links unten.
Und ich werde auf Netzwerk klicken.
Also das ist nur etwas
ein Ingenieur würde
verwenden, wenn er oder sie will zu suchen
unter der Haube auf, was los ist
auf zwischen einem Browser und einem Server.
>> Und lassen Sie uns gehen Sie vor und tun dies.
Ich werde gehen, klicken Sie auf Konserve Log.
Mit anderen Worten, ich wollte
speichern alles, was los ist,
was wir tun über.
Und ich werde HTTP eingeben
Doppelpunkt slash slash www.Stanford.edu
für Stanford University.
Ich werde wieder zu löschen
nur so können wir frisch beginnen.
>> Und es geht los.
So, hier ist der Stanford
Haus page-- ganze Reihe
von Text, ganze Reihe von Bildern, vielleicht
einige Videos und einige andere Sachen.
Und das Netz page-- hier,
Ich gehe jetzt neu zu laden.
Weil ich brach es nach dem Weg zurück.
>> Diese Webseite wird geschrieben
in einer Sprache namens HTML
dass wir einen kurzen Blick auf später nehmen.
Und HTML ist keine Programmiersprache.
Es ist, was eine Markup-Sprache genannt wird.
So werden wir sehen, es ist einfach
Englisch-ähnliche Syntax,
erzählt die Web-Seite, was aussehen,
welche Farben zu verwenden, was Text zu verwenden,
und dergleichen.
>> Aber saftiger ist in diesem
spezielle Registerkarte Entwickler
Ich kann wirklich alles sehen, was
ging gerade unter der Haube auf.
Zum Beispiel in dieser Webseite,
darüber, wie viele Bilder gibt es?
Ich sehe, 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, auf der rechten Seite 11.
Also gibt es ein Dutzend oder mehr
Bilder auf dieser Web-Seite.
>> Jedes dieser Bilder ist ein
Datei auf der Stanford Webserver.
Und diese Homepage, geschrieben
in dieser Sprache namens HTML,
Stanford Web-Server ist auch eine Datei auf.
So stellt sich heraus, dass ein Browser
zu wissen, ist klug genug,
und wir werden an diesem Nachmittag zu sehen, wenn Sie
erhalten die Homepage für eine Website,
Blick auf die HTML-Sprache,
wie wir bald sehen.
>> Und wenn Sie feststellen, die Namen der Bilder
gehen in der es, diejenigen bekommen auch.
Senden Sie zusätzliche Wünsche,
zusätzliche Umschläge.
So könnten wir haben zurück, jetzt bekommen,
ein, vielleicht 13 oder mehr Umschläge
mit Text und Bildern, vielleicht
einige andere Sachen, die wir, dann,
zusammenbauen Innenseite meines Browsers
dieser gesamten Webseite zu präsentieren.
>> Und bemerken hier unten
die erste derjenigen
gerade eine Anforderung für HTTP Kolon war
slash slash www.Stanford.edu selbst.
Und wenn ich auf diese Zeile klicken, werde ich
einige ziemlich obskuren Informationen zu sehen.
Aber lassen Sie mich nach unten scrollen und
sehen, ob ich verstehen kann,
genau das, was hier los ist.
>> Lassen Sie mich das ein wenig größer machen
so können wir mehr in einer Zeit zu sehen.
Und dies bemerken.
Wenn ich auf Quelltext anzeigen klicken, wird dieses
Text hier, dass ich gerade hervorgehoben,
wenn ich senden, mein Browser sendet, dass
erste Umschlag von hier in Cambridge
Stanford, sagen mir zu Hause
Seite, was im Inneren dieser Hülle ist
ist genau das, was ich dort hervorgehoben habe.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
ist der Satz von Konventionen
dass ein Web-Browser verwendet, wenn
anfordernden Internetseiten eines Servers.
So wie ich streckte die Hand aus
mit meiner Hand zu Arwa früher,
Dies ist das digitale Äquivalent
mein Browser digital heraus erreichen
Stanford-Web-Server, Putting
Diese Nachricht in diesem Umschlag.
Das wichtigste
Linie ist der erste.
>> GET ist ein Standard-Verb,
in dieser Konvention verwendet wird,
dass buchstäblich nur
bedeutet die folgende erhalten.
Get Slash.
Slash ist nur die Standard-Homepage.
Es ist nichts präziser als das.
Und verwenden Sie die Version
von HTTP als 1.1 bekannt.
Es ist eine neuere bekam
Merkmale als 1,0 hatte.
>> Und der zweitwichtigste
Linie ist diese Doppelpunkt Moderator one--
dub dub dub Punkt Stanford.edu.
Als ich vorhin erwähnt, dass eine Firewall
Blick ins Innere eines Umschlags könnte
und herauszufinden, welche Website wird
requested-- vielleicht ist es Facebook ist.
Und wir wollen, dass es auf die schwarze Liste.
>> Der Grund dafür ist der Browser ist sehr freundlich
uns, in den Umschlag zu sagen, was
es anfordert.
Und dann gibt es etwas weniger interessant
Sachen, die mehr technisch ist.
Aber etwas interessant, wenn
nicht wenig irritierend auf den ersten,
ist, dass im Inneren dieser Hülle auch
offensichtlich ist, welche Informationen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich].
DAVID J. MALAN: Ja, was
Art von Computer, den ich habe.
Also ich habe einen Mac.
Es läuft Mac OS 10.11.2, wie es scheint.
Und wenn ich lese weiter
nach unten, teilt es dem Server
dass ich mit einer bestimmten
Chrome-Version, in der Tat.
>> Das ist also leicht befremdlich.
Aber etwas mehr befremdlich
sollte die Tatsache sein, dass ich schon
Stanford gesagt, was meine IP-Adresse ist.
So können sie schon herausfinden, vielleicht,
ein bisschen mehr über mich aus, dass.
Und dann gibt es einige
Auch dort andere Sachen.
Nun lassen Sie mich ein wenig nach oben.
Hier ist, was Stanford reagierte mit.
Im Inneren dieser Hülle
war in erster Linie,
die Web-Seite selbst, der HTML-Code,
wir werden später an diesem Nachmittag zu sehen.
Aber auch innerhalb der Stanford Umschlag
mir ist alles, was ich hier hervorgehoben habe.
>> Die saftigsten von Zeilen
das ist die Spitze, die sagt,
OK, yep, ich spreche HTTP 1.1.
200 ist mein Statuscode, OK.
Jetzt könnten Sie nicht immer haben gesehen, die
200 Nummer vor, die Sinn macht.
Weil 200, in der Tat,
bedeutet OK, alles ist gut.
>> Aber Sie haben wahrscheinlich gesehen eine
Nummer auf Ihrem Web-Browser, dass
Sie wurde von einem Server gesendet
innerhalb einer Hülle, die ist
nicht die Zahl 200.
Welche Zahlen haben Sie
gesehen, dass in den Sinn?
>> PUBLIKUM: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Also, wenn Sie sich jemals gefragt haben, wo ist
diese 404 Konvention kommen, von allen
die obskure Dinge zu sagen,
me, 404 Datei nicht gefunden wird,
Das bedeutet einfach, dass ein Web-Server,
wenn Sie diese Seite anfordern, die nicht der Fall ist
existieren, es ist nicht da, Dateien
nicht, diese Nachricht in blau gefunden
sagen wird HTTP
1.1 Raum 404 nicht gefunden.
Und Ihr Browser bemerkt
dass, und dann stellt sie
Ihnen, vielleicht in einen größeren
Schriftart, größer, fett Informationen
mit einigen erläuternden Text.
Aber das ist alles.
>> Und dann wird der Rest der Informationen
mehr obskuren Informationen,
vom Server zu dir, nur zu sagen
Ihr Browser, woher es kam.
Jede einzelne Anfrage Sie
machen über das Internet
enthält Informationen wie diese.
Dies ist sowohl nützlich,
aus technischen Gründen.
>> Es ist auch nützlich für
anmelden Gründen wissen
wer Ihre Website besuchen,
welchen Browser sie verwenden,
vielleicht welchen Browser Sie
sollte die Optimierung
Ihre Website für, wenn jeder ist
in diesen Tagen mit Chrome.
Vielleicht brauchen Sie nicht zu unterstützen
Internet Explorer nicht mehr.
Wie kannst du das Wissen?
Sie können nur alle Informationen, melden Sie sich
das ist in dieser Anfragen kommen.
>> Umgekehrt dies eindeutig
bedeutet, dass jedes Mal,
besuchen Sie eine Website im Internet,
nicht nur wissen, dass sie Ihre IP-Adresse,
weil Sie gab es in der ihnen
linke obere Ecke des Umschlags,
sie wissen auch, was ist Ihr Browser
ist, an welchem ​​Tag der Zeit ist,
welche Seiten Sie anfordern.
>> Und immer mehr, vor allem auf
Websites, die Anzeigen haben,
hier mehr Besorgnis erregend
wenn Sie ein Unternehmen haben,
und dies ist super gemeinsam diese
Tage, das hat verkauft Anzeigen
Die für diese Website, lassen
nennen es A.com, und auch
auf dieser Website, B.com,
und diese Webseite,
C.com, A und B und C.com vielleicht nicht wissen,
dass sie einen Kunden gemeinsam.
>> Aber wenn diese Dritt
Werbeunternehmen
wird Anforderungen von der gleichen IP sieht
Adresse besuchen beide A.com, B.com,
und C.com, warum?
Da die Werbung Server Wesen
fragte Anzeigen, um alle drei zu servieren
dieser Websites.
Und daher wird es
mit Ihrer IP-Adresse zur Verfügung gestellt
so dass Ihre Web-Seite,
Ihr Browser sieht die Anzeige.
>> Es gibt diese Mittelsmänner, so
zu sprechen, im Internet,
wissen auch mehr über Sie als
die Webseiten, die Sie besuchen.
Und Google ist sicherlich unter den
größte Täter oder featurerers,
in diese Richtung.
Und in der Tat, wenn ich
erwähnen ihre DNS-Server,
bevor man auf den ersten könnte denken,
Blick, oh, das ist eine praktische Funktion.
Google bietet die Welt
mit einem freien DNS-Server
dass manchmal hilft mir, Probleme zu lösen.
Mm-mm auf.
Nun, Sie sagen Google nicht nur
jede Seite die Sie suchen,
aber jede Seite Sie gehen direkt zu.
Weil Sie sagen, hey,
Google, ich will Z.com zu gehen.
Was ist seine IP-Adresse?
>> Und das alles läuft darauf hinaus, diese nach unten
sehr einfache Anfragen und Antworten
dass wir schon jetzt von oben nach unten gesehen.
Also, warum wir nicht hier für eine Stunde Pause.
Rückkehr um 1:30 für das Mittagessen.
Ich werde ein wenig zu verschwinden.
Und wir werden mit einem Hands-on wieder aufnehmen
aussehen und einige weitere Konzepte.
Und glücklich herum zu haften, für ein paar
Minuten, mit Fragen individuell.