Zamyla CHAN: Estas-mi, Zamyla.
Hodiaŭ, ni tuj apliki
Mario, kie ni desegni mario
plena piramido lin salti super.
Ni detruu la
sub- taskoj por tiu problemo.
>> Unue, ni volas instigi la uzanton
la alto de la piramido.
Kaj poste ni volas certigi
ke tiu enigo estas valida.
Kaj tiam ni tuj
volas tiri la piramido.
>> Do ni parolu pri instigante
kaj validigi uzanto enigo.
Ĝi povus rigardi ion kiel
tiu, do-dum buklo ke
instigas la uzanton por
entjero kaj tiam nur ripetoj
se tiu entjero estas nevalida.
Do kion devus kondicxo esti?
>> Por tiu, ni revenu
al la specifo.
Nu, la spec nin diras ke ajna valida
alteco tuj estos inter 0 kaj 23,
inkluziva.
Tiel do signifas ke ajna nevalida
alteco tuj estos malpli ol 0
aŭ pli ol 23.
>> Do nun ni havas ĉi tiun informon,
ni desegni nia kondiĉo.
Sed ni devas esti zorgemaj,
ĉar nun ni havas
du Booleans ke ni volas taksi.
>> Tie mi provizis vin
kun vertabelo.
Ĉi tio nin permesas preni du
Bulea tipo, Bulea unu kaj du.
Kaj ni povas taksi ĉu bool1
kaj bool2 aŭ bool1 aŭ bool2.
>> Do kio estas la diferenco
inter kaj kaj aŭ?
Nu, bool1 kaj bool2 volo
taksi al vera se kaj nur
se ambaŭ Booleans estas vera,
dum la aŭ operacio
estos vera se ĉu unu el
la Booleans aŭ ambaŭ estas veraj.
Do kun ĉi tio en menso,
ĉu vi povas diveni
kio la konvena kondiĉo
vian do-dum buklo por nevalidan n
tuj estos.
>> Kun tiu, ni instigis kaj validigitaj
la uzanto por la alteco de la piramido
ke ili volas.
Tial nun, ĝi estas supren al ni
desegni la piramido.
La plena piramido por tiu
problemo aspektos iomete
kiel tiu, kie ni havas maldekstran piramido,
iu breĉo, kaj tiam dekstre piramidon.
Do ni rompos ĉi malsupren iomete.
>> Se mi iras al mia tekstoredaktilo, tie mi havas
tirita ni maldekstra-vicigita piramido.
Sed tio ne faros.
Kion ni volas fari estas ni volas
krei dekstra vicigitaj piramido unue.
Do fari tion, nur puŝi
mia hashes kune al la flanko,
Mi simple tuj metos iuj karakteroj
intere, nur tiuj punktoj.
Tiam mi tuj metis du sur la
sekva linio, kaj unu sur tiu linio.
Kaj tiel tie mi havas
dekstra vicigitaj piramido.
>> Post tio, mi tuj
reiru al la supera vico
kaj metis en la breĉon, kiun
estas, por la spec, du spacoj.
Tiam mi tuj plenigi la
trans la piramido.
Mi tuj iros al la dua vico, skribi
du spacoj por la breĉo kaj tiam du
hashes.
Reen al la tria vico, du spacoj
por la breĉo kaj tri hashes.
Kaj fine, du spacoj
por la breĉo kaj kvar hashes.
Do jen kion plena
piramido similos.
>> Kompreneble, ni ne volas
tiujn punktojn en la vojo.
Do ni tuj anstataŭigi tiujn
punktojn metante iuj spacoj en.
Unu, du, tri sur la unua linio.
Unu, du sur la dua.
Kaj unu sur la tria linio.
Do ĉi tiu estas kion ni povus fari, se ni
volis nur fari kompletan piramido,
diru, en nia tekstoredaktilo.
>> Do ni prenu tiun,
kompreni la mastroj,
kaj konverti ĝin al iuj _pseudocode_.
Por ĉiu vico de la piramido, ni volas
presi maldekstre piramido kaj tiam
la breĉo kaj tiam dekstre piramidon.
Por la maldekstra piramido, ni presi
la kondiĉo kvanton de spacoj,
sekvita de la hashes.
Tiam ni presi la interspacon, kiu
Estas nur du spacoj ĉiufoje.
Kaj en la dekstra piramido, ni presi
la kondiĉo da hashes.
>> Por la dua vico, ni direktis
la sama ĝusta procezo.
Ni presi la spacoj por la maldekstra
piramido, la kondiĉo kvanto
de hashes, la breĉo, du spacoj, kaj
tiam la hashes por la dekstra piramido.
>> Ni pritrakti la padrono
por la maldekstra piramido.
Se mi havis, por celoj
de tiu ekzemplo, alteco
de ok petita de la
uzanto, tiam mia unua vico
havus hash sep spacoj.
Mia dua vico havus
du hashes, ses spacoj.
Tria vico, tri hashes, kvin spacoj.
Vi povas verŝajne fari ĉi
Vin alteco de ok
kaj determini por ĉiu vico kiom
hashes kaj kiom da spacoj vi bezonos.
Sed kion ni volas fari estas
ni volas abstrakta ĝin.
Do mi demandas vin por ajna n vico, kiom da
hashes kaj kiom da spacoj ni bezonas?
>> Nun, kiel vi trovis la
skemo por kiom da hashes
kaj kiom da spacoj vi bezonas por
ajna na vico por donita alto,
memoru esti zorgema
de kiel vi indicigo.
Kion mi celas diri per tio, ke en ĉiutaga
vivo plimulto de ni komencos rakonti de unu.
Do la unua vico estus numero unu.
Kaj la dua vico estus vico
numeron du, tiel plu kaj tiel plu.
>> Sed en komputiko kaj
CS50, ni nul-indeksita.
Do ni vere komencos rakonti ĉe nulo.
Do la unua vico farus
estu vico nombro nulo.
Kaj la dua vico
estus vico numero unu.
Do se mi havis altecon de ok por
mia piramido, do la fina valoro de n
estus reale esti sep kaj ne ok.
>> Sekve esti zorgema pri tio.
Kaj konscii kiam vi determinado
via mastro, ĉu via nulo-indeksita
aŭ unu-indeksita
>> BONE.
Do nun ni havas la
skemo por la maldekstra piramido,
Ni devas determini
la ŝablono por la breĉo.
Feliĉe, ĉi tiu estas vere facila.
Estas nur ĉiam du spacojn.
>> Do nun ni procedi al la dekstra ŝablono.
La unua vico havos unu hash.
La dua vico, du.
Tria vico, tri.
Tiel plu kaj tiel plu.
Do denove, determini por ajna abstrakta
n kaj ajna alteco kiom hashes
kaj kiom da spacoj
ĉiu vico devus havi.
>> BONE.
Do ni scias, ke por ĉiu vico ni
bezonas fari iun procezon.
Kiel ni faru tion?
Nu, ni uzas la por buklo konstrukcio,
ĝi formis parton de inicialización,
kondiĉo, kaj ĝisdatigo.
Por cikloj povas kutimi
ripeti procezoj.
>> Tiel diru mi volas diri saluton,
mondo 50 fojojn, tiam mia por buklo
aspektus ion kiel tiu, kie
Mi pravalorizi miaj variablo al nulo.
La kondiĉo estas ke i estas malpli ol 50.
Kaj tiam la ĝisdatigo estas kiu
pliigoj de unu ĉiufoje.
Do kion tio farus estus
presi saluton, mondo 50 fojojn en vico.
>> Nun diru mi volis persisti
super la alteco de la piramido.
Tiam anstataŭe de malmola kodigo
iu valoro en la kondiĉo,
Mi nur uzas la variablon alteco.
Do kio estas tiu faros estas ripeti
super la alteco ĉiu vico.
Kaj mi povas fari ion interne
de la korpo de tiu buklo.
>> Kion ni volas fari
en la korpo de la ciklo?
Nu, kiel ni indikis antaŭe, ni volas
presi la spacoj kaj la hashes
por la maldekstra piramido kaj tiam presitaj
du spacoj kaj tiam presi la hashes.
Do ni jam kalkulis, ke el.
Do ni povas starti plenigi
en nia programo multe pli.
>> Tie mi havas eksteran por buklo ke
ripetas super ĉiu vico en la piramido.
Kaj interne, ke korpo Mi tuj
presi spacoj ree,
hashes ree, kaj tiam la interspaco,
kaj tiam hashes por la dekstra piramido,
kaj poste, fine, nova
linio por komenci la sekva vico.
>> Kun tiu, ni instigis
la uzanto por la enigo.
Ni certigis ke ĝi estas valida.
Kaj tiam ni tiris la piramido.
Tial Mario povas sukcese
grimpi la piramido.
>> Mia nomo estas Zamyla.
Kaj ĉi tiu estas CS50.