>> David J. MALAN: So moet ons te kort.
So het die hoë-vlak
onderwerp op die oomblik nou
is tegnologie stapels, wat nie
'n besonder tegniese term,
dit is meer van 'n vangs al vir enige
aantal kombinasies van tegnologie
wat jy kan gebruik om probleme op te los.
En miskien die mees
gepaste manier om te begin
sou wees om te kyk na tale sedert
Ek hou huppelend af 'n hele klomp
en die meeste mense in die kamer het
waarskynlik gehoor van ten minste een.
>> En so hoekom nie ons probeer om te onderskei
what-- onderskei hierdie tale
en praat kortliks oor wanneer jy wil
kies een oor die ander, hoe dit is
soort fundamenteel
anders, en veral
wanneer jy gesels met ingenieurs,
of probeer om te besluit wie om te huur,
of wat implementering
voorstel om GREENLIGHT,
hoe jy eintlik sou maak
hierdie soort besluite te neem.
>> So laat ons net rammel 'n paar dinge af.
Van die tale mense
gehoor, wat opkom?
C. OK.
OK, C ++.
Wat is dit?
>> Publiek: Python.
>> David J. Malan Python.
Uitstekende.
Wat nog?
Visual Basic.
Ek het gehoor Java.
Visuele Basic-- ook bekend as
VB.
Java.
NET, wat is meer van 'n vangs al
vir wat gewoonlik C # as die taal
bevraagteken.
En laat my vertel dat noem.
So sal ons terug na wat kom.
Ek is jammer?
Jammer?
>> Publiek: SQL.
David J. MALAN: Scratch?
Publiek: SQL.
David J. MALAN: Ag, SQL.
OK.
SQL.
So sal ons terugkom om werklik that--,
dis good-- na die breek sowel.
Wat nog?
>> Publiek: Oracle.
>> David J. MALAN: So
Oracle, nie 'n taal.
Eintlik sou hulle SQL te gebruik sowel.
Kom ons stel dit na
die breek sowel.
En jammer, iets hier?
Publiek: Mathematica.
David J. Malan Mathematica?
OK, seker.
En MATLAB is 'n soort van
op daar soms.
>> Publiek: R.
>> David J. MALAN: R. Kom ons gaan oor hier.
Fortran.
Seker.
Ouer skool.
Fortran.
COBOL.
Ek sal gooi basiese.
BASIESE.
Any--
>> Publiek: MATLAB?
David J. MALAN: MATLAB.
O, het julle dit.
Enigiets?
Ek kan dink aan 'n paar ander.
En wat was die laaste?
>> Publiek: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Ja.
Active Server Pages.
Wat oor die algemeen sou onder val
ander tale, soms C #,
so laat ons laat dit af.
Maar ons sal terug te kom na wat
vir raamwerke en so.
Enigiets anders?
PHP is gewild.
Ruby is 'n ander.
JavaScript, moet nie verwar word
met Java, is 'n ander.
Dit is soort van 'n baie.
>> So dit kan beslis oorweldigend wees,
asof die lys is nog nie,
net om te begin om te weet waar jy begin.
En so gelukkig, kom ons
benader dit van 'n paar hoeke.
Eerstens, laat ons probeer om te kategoriseer
ten minste 'n paar van hierdie tale
in twee breë emmers, wat herinner aan
die gesprek wat ons voor pouse het,
waar het ons gepraat oor die samestelling,
en bron kode, en masjien-kode,
want dit is nie hoe
alle tale werk.
So ons sal pluk uit paar voorbeelde of--
of teen-examples-- daardie model.
>> En dan, hoekom het ons nie
praat oor die aansoeke
dat hierdie tale
is oor die algemeen gebruik word vir.
En eerlik, selfs al
dit is 'n mooi lang lys,
dit is net 'n subset van hierdie lys wat
sou jy tipies trek uit hierdie dae
om probleme op te los.
Sekere tale is nuwer as ander.
Sekere tale
meer gewild as ander.
So dit is nie soos wat jy so het
'n oorweldigende taak voor jy
wanneer jy moet besluit onder
hierdie verskillende tale.
>> So laat ons dit doen.
Ons het vroeër, bronkode,
en dan het ons masjien kode.
Oeps.
Skryf die verkeerde woord.
Masjienkode.
En ons het 'n paar proses in die
middel called-- ja, die samesteller.
So het die samesteller.
>> En wat die masjien kode
eintlik loop op die ou end
gaan jou werklike CPU wees.
Met ander woorde, deur masjien kode, ek
beteken die laagste vlak instruksies
dat 'n SVE eintlik verstaan.
Optel, aftrek, skuif,
red, en bedrywighede soos dit.
En so is dit die model vir wat
algemeen bekend as saamgestel tale.
Miskien nie verbasend.
>> So dit is die model
vir saamgestel tale.
Maar dit blyk daar is
'n ander klas van tale
genoem vertolk languages--
geïnterpreteer languages--
wat effens anders.
Jy skryf in bronkode, hardloop
hulle deur 'n tolk,
en dat tolk is
wat loop op die CPU.
Met ander woorde, wat jy doen nie
stoot is wat, glo?
Masjienkode.
Die nulle en ene wat die SVE
self uiteindelik verstaan.
>> So in hierdie eerste weergawe en
tale soos C, soos ons gesien het,
jy skryf in bronkode
dit is 'n bietjie arcane,
maar ten minste dit is soort van Engels-agtige
en dit is ten minste leesbaar
Sodra jy daaraan gewoond te raak.
Jy voer dit deur 'n samesteller en uit
jy uiteindelik nulle en ene.
>> Dat 'n oorvereenvoudiging.
Daar is 'n paar ander stappe in daar.
In werklikheid, as jy nog ooit gehoor
die term "saamsteltaal,"
dit is 'n stap voor
die nulle en ene.
Dat 'n bietjie meer leesbaar,
maar nog steeds mooi arcane.
En dus is daar tussen stappe
wat, in werklikheid, hier aan die gang.
Maar die uitset, uiteindelik,
is hierdie nulle en ene.
>> Maar in die geïnterpreteer
wêreld, waar jy
tale wat vertolk
tale, wat jy eintlik slaan wat stap.
Met ander woorde, wanneer jy skryf 'n
program, jy moet net dadelik hardloop nie.
Jy hoef nie saam te stel dit en
dan loop dit, soos ek al voorheen gedoen.
Jy skryf dit net en voer dit uit.
En as jy 'n vinnige verandering te maak,
jy maak 'n vinnige verandering en tik dit.
Daar is dus geen middel stap hier.
>> Nou, vir die program wat ek geskryf het vroeër,
wat hierdie program "Hello World",
jy dalk redelik
wonder-- of dalk redelik
state-- dit was nie die tyd
beslag op my program saam te stel.
Dit blyk dat dit gedoen het net soos dit.
En daar is grafiese
weergawes van opstellers.
Ek gebruik 'n baie arcane weergawe,
maar jy kan 'n toneelstuk knoppie getref
en dit sou eintlik doen
die samestelling vir jou.
Ek het die program saamgestel en dan
weer, om dit uit te voer, ek doen dit net.
En wat dit uitset na links daar, "Hello!"
Dit lyk nie of alles wat beswarende.
Maar wanneer jou programme
meer as net een, twee, drie,
vier, vyf lyne lank, dit kan
neem veel meer sekondes om te stel.
Soms selfs minute of
nogal 'n bietjie van die tyd om saam te stel.
Na alles, 'n paar van die
wêreld se grootste produkte
is dinge soos bedryfstelsels,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
wat dalk honderde duisende
of selfs miljoene reëls van die kode lang,
en diegene doen nie net
onmiddellik uit te voer.
>> Verder op die web, dit is
geword mode om te gebruik
eenvoudig geïnterpreteer tale,
gedeeltelik omdat julle
kan 'n verandering as die ontwikkelaar te maak
en dan net onmiddellik herlaai
die leser bladsy en
dadelik sien die resultaat.
En so HTML, terwyl dit nie
'n programmeertaal,
is 'n taal wat is geïnterpreteer.
En ons sien dat dieselfde uitwerking gister.
Jy herlaai net die bladsy nadat
'n verandering in Cloud9 and-- voila--
sien jy 'n nuwe gevolg.
>> So, wat is die verskil hier?
In HTML, onthou, het ons oop HTML,
oop kop, Ope, naby titel,
naby kop oop liggaam, en so meer.
Ons het al hierdie etikette dat ons mooi
veel gesê, vertel die leser wat om te doen.
Hey leser, hier kom 'n HTML-bladsy.
Hey leser, hier kom die titel.
Hey leser, hier kom 'n paar
teks wat vet moet wees.
En dan is die teenoorgestelde sê vir julle.
Hey leser, dit is dit
vir die vet gesig teks.
Hey leser, dit is dit vir die liggaam.
En dies meer.
>> En so what is 'n leser?
'N leser is net 'n tolk.
Dit is 'n program wat iemand soos
Microsoft of Google geskryf het,
wie se doel in die lewe is om
lees 'n taal, bekend as HTML,
en interpreteer dit.
Bo na onder, links na regs.
En enige tyd die leser sien oop
bracket, titel, naby bracket,
dit moet interpreteer dat
as betekenis, o, wat
beteken dat ek moet hierdie woorde weg te sit
hier aan die bokant van die leser.
>> Sodat dit presies wat die HTML-kode sê.
Maar daar is geen nulle en ene.
Daar is geen samestelling.
Jy het dit nie gedoen nie.
Die leser het dit nie gedoen nie.
Dit is net nie betrokke is.
>> So in die gees van hierdie deurlopende
onderwerpe, vandag en gister,
wat lyk na 'n wonderlike funksie wees.
Jy slaan jou kode en dan
net loop of te interpreteer.
Daar is geen intermediêre stappe.
Waarlik, daar is 'n koste?
Kan nie almal upsides.
So, wat kan dit koste wees?
>> Publiek: Space.
>> David J. MALAN: Space.
So, seker.
In die saamgestel wêreld, jy het
nie net die oorspronklike bronkode,
jy ook die skep en
dan vermoedelik spaar
die masjien code-- die
nulle en ones-- en dis
het om te neem 'n paar bedrag van die ruimte.
Absoluut.
So dit kos jou meer ruimte.
Ja?
>> Publiek: Browsers mag
interpreteer anders.
>> David J. MALAN: Browsers mag
interpreteer dit anders.
Dit is waar.
Maar ek is nie seker ek is
gemaklik beweer
dit is omdat dit geïnterpreteer.
Dit is meer net omdat dit
'n implementering van 'n taal
wat self teenstrydighede.
So laat ons nie heeltemal bevestig
dat 'n mens nie, maar 'n goeie vermoede.
Wat anders kan die prys betaal?
Andrew?
>> Gehoor: Jy kombinasie
twee stappe, sodat jy dus
het toenemende kompleksiteit sowel.
>> David J. MALAN: Die complex--
die toename in kompleksiteit waar?
Vir wie?
>> Publiek: So, in die tolk
stap, is jy die kombinasie van die tolk
en samesteller vir net die aanloop aan-
>> David J. MALAN: Ag, OK.
Ironies genoeg, is dit waarskynlik 'n bietjie
makliker om die tolk te implementeer,
selfs al sou dit lyk
opbrengs upsides van hierdie gerief.
So moontlik waar.
Maar dit soort hang, ek
sou sê, op die taal
en oor hoe hulle gaan
oor die uitvoering daarvan.
Daar kan 'n baie meer kompleksiteit,
eintlik, in die samesteller,
net omdat jy moet gaan uit
iets so 'n hoë-vlak om iets
so 'n lae-vlak.
Maar 'n goeie gedagte.
>> So 'n ander manier, 'n saamgestel program,
wanneer verander in hierdie nulle en ene,
beland in die taal
dat die SVE praat,
terwyl dit in hierdie kant van die
wêreld, die program wat jy geskryf het,
die kode wat jy geskryf het, nooit werklik
kry omskep in die werklike taal
die rekenaar praat.
Die nulle en ene.
Dit bly in die oorspronklike, meer menslike
vriendelike, meer leesbare taal.
So, wat kan die implikasie wees
daar, as jy nie eintlik
pla die omskakeling van jou
program om die heel taal
dat die onderliggende rekenaar praat?
>> Publiek: dalk nie
iets verstaan?
>> David J. MALAN: Mag
iets nie verstaan ​​nie.
En dit kan claim--
As dit nie verstaan ​​nie
iets, dit is 'n fout of 'n gebrek
van funksie in die tolk.
So dit sou meer van wees
'n fout as 'n koste.
>> Gehoor: Jy moet toegang
om die bronkode?
David J. MALAN: Daar is 'n goeie een.
So 'n nadeel hier is jy
blyk om toegang te hê.
Jy, die eindgebruiker, lyk na
het toegang tot die bronkode.
En dit is nie altyd waar nie.
Maar dit is waar in die
geval van JavaScript,
wat ons sal kyk na na
die breek vandag, wat
is 'n vertolk programmeertaal
dat jy skryf in bronkode.
>> Maar dit bronkode kry oorgedra
van jou bediener na die leser
en loop in die leser die menslike se.
So hier kan sy net oop die
venster, soos ek doen in Chrome,
en daarna kyk, as ons onsself
kyk na gister met Google.
Dit mag dalk 'n bietjie kyk
onverstaanbaar, maar dit is daar.
So dit is absoluut 'n prys betaal.
Publiek: Performance treffer?
David J. MALAN: Ja.
En dit is die ander hoë piet.
Daar is 'n prestasie treffer.
Omdat jy hierdie
middelman, wat op sy beurt
is 'n program, tussen jou
en die CPU, in teenstelling
om net voed hierdie rou
nulle en ene in die CPU,
daar is 'n prestasie treffer wat jy
neem met 'n geïnterpreteer taal.
Sodanig dat, na willekeur, 'n program
wat kan 'n sekonde neem
uit te voer op 'n rekenaar of 'n
minuut uit te voer op 'n rekenaar hier,
dalk 10 sekondes of 10 neem
minute om te loop op 'n rekenaar hier.
Dit is oor die algemeen nie van plan om te wees wat
n groot deel van 'n difference-- faktor van 10--
want daar is
optimalisaties wat jy kan doen.
Maar dit is byna altyd stadiger.
Nou, die ander kant om dit kommer
is dat, wel rekenaars, elke 12
tot 18 months-- volgens
Moore se wet, om so te speak--
is net vinniger en vinniger kry.
Ek het al hoe meer spasie op die hardeskyf.
Ek het al hoe meer RAM.
Wie gee om regtig?
>> En dit is soort van 'n
redelike argument.
Trouens, een van die redes
Daarom het ons stadiger kan verdra
geïnterpreteer tale is omdat
Ons mense het nie regtig sien.
Die rekenaars
gekry net so darn vinnig.
AANGESIEN terug in die dag, veral
wanneer hardeware is baie meer beperk,
jy het minder van alles,
dit was baie duurder
sodat alles kos meer, sowel as
jy regtig wou uit te druk
soveel prestasie as wat jy kon.
Maar dit vereis skriftelik by
'n laer vlak, as jy wil,
met 'n saamgestel taal.
>> So doen jy neem hierdie prestasie treffer.
Maar oor die algemeen, die upsides
lyk die moeite werd deesdae te wees.
Wel, behalwe vir die
intellektuele eiendom kwessie.
Daardie soort van leesbaarheid
van die kode is, sal ons
kom terug na wanneer ons kyk na JavaScript.
>> So kom ons probeer om te kategoriseer
ten minste 'n paar van hulle nie.
So onder die saamgestel tale, ons
sou C het, C ++, kinda, Sorta, Java,
Hoewel dit 'n bietjie van 'n uitsondering, vir
redes wat ek sal jou wys in net 'n oomblik.
C # sou wees op hierdie lys.
Ons sal kyk na meer op net
die meer moderne tale.
Alles reg.
En dit lyk asof baie daar.
AANGESIEN aan hierdie kant van die heining,
Ons kan JavaScript, en Python het,
en PHP, en Ruby.
En is dit genoeg vir
die meer onlangse kinders?
Dit voel soos baie nou.
OK.
En dan dot dot dot,
aangesien die lys is eindeloos.
>> En in werklikheid, as ons wil net
kry 'n gevoel van this-- Wikipedia,
saamgestel tale.
Ek vermoed dat ons 'n te kry
veel meer volledige lys.
So hier gaan ons.
So hier is 'n baie meer volledige lys.
En ek het gehoop iemand sou D raai
as 'n taal, want dit ook bestaan,
maar hulle het by D wil dit voorkom asof.
Hoewel daar eintlik kan wees 'n E.
>> Ag, eintlik, moet dit
wees op die lys deesdae.
Swift is eintlik 'n
taal wat Apple uitgevind
wat nou gebruik word, al hoe meer
ja, ten iPhone ontwikkeling.
Maar ons sal terug te kom na
dat ons met ons bespreking
van mobiele in net 'n bietjie so goed.
So Swift sowel.
>> En dan as ons na
geïnterpreteer language--
geïnterpreteer language-- dan hier is
'n nog langer lys sowel.
So as jy net google en
kyk op Wikipedia vir hierdie,
jy allerhande tale te sien.
Maar die doel is,
vir vandag werklik, net
kom daarop neer dat miskien is dit
kwessie van intellektuele eiendom
en gelees deur die eindgebruiker en om
prestasie, is nog 'n krisis nie so goed.
>> So onder hierdie tale,
laat my kyk of ons jou kan gee
net 'n paar voorbeelde van tale.
Ons wil nie te gaan deur
al die tale eindeloos.
Het jy al ooit gewonder wat 'n
sekere taal lyk?
Ons het sien 'n oomblik gelede.
Hoekom het ons nie neem 'n paar
van funksie versoeke.
Wie wil om te sien wat
ander taal lyk?
Ja.
>> Publiek: Java.
>> David J. Malan Java.
Alles reg.
So laat ons gaan na Java.
En net om jou 'n sample-- gee
Ons kan al hierdie uitskryf,
maar dit sal vinniger net om
kyk na iemand anders se voorbeeld kode.
Alles reg.
Dit is dus 'n goeie voorbeeld?
Oeps.
OK.
So hier is die Java weergawe van die
program wat ek geskryf het vroeër, "Hello World".
>> So Java, sal jy dikwels
sien die "klas." navraag
Dan sal jy 'n paar name daarna kyk.
Jy sal sien krullerige draadjies
soos ons gesien het voordat,
en soms gaan hulle op die
dieselfde lyn, soms ander lyne,
Dit is soort van 'n persoonlike besluit.
Jy sal sien sleutelwoorde soos
"Openbare", "statiese", "leemte."
Maar ons het sien "hoof."
"Main" is oor die algemeen
die naam van die standaard funksie
of die standaard deel van kode wat
kry hardloop in 'n program.
>> "String."
Wat het ons bedoel met tou vroeër?
Ek gebruik dit soort terloops.
'N string is wat?
N woord.
Dit is soos 'n reeks karakters.
Individuele karakters, terug na
rug aan rug, gewoonlik in 'n skikking,
soos ons het bespreek.
En in werklikheid, sien hierdie sintaksis
Hier is die twee vierkantige hakies?
Dit beteken, hey rekenaar, hier
kom 'n verskeidenheid van snare.
Die bracket vierkante notasie
wat algemeen gebruik word om aan te dui dat.
En dan kan jy seker
neem 'n guess-- wat
beteken dit uitgelig
stuk van kode waarskynlik doen?
>> Gehoor: Die uitset?
>> David J. MALAN: Ja.
Dit druk iets op die skerm.
So "stelsel" is 'n soort van 'n
verwysing na jou rekenaar.
"Uit" beteken dat jou rekenaar se
uitset of die skerm.
So "system.out.print ln" beteken waarskynlik?
"In."
Druk lyn wat programmeerders soos
om blykbaar spel 'n paar woorde uit
in hul geheel en neem
kortpaaie met ander woorde.
Maar "In" is lyn, so druk lyn.
So dit druk uit "Hallo
Wêreld! "Gevolg deur 'n nuwe reël.
>> So dit is dit.
Maar Java is wat hulle sal
oproep objekgeoriënteerde.
En inderdaad, net om 'n gee
paar ander definisies
daar wat jy moontlik
sien, in die algemeen, is daar
is baie verskillende tipes van
tale, maar die mees algemene
is prosedurele of noodsaaklik tale.
Daar is funksionele
tale, wat nie
beteken dat ander funksionele.
En dan is daar
Objekgeoriënteerde tale.
En dit is dalk die beste
kategorisering van die meeste tale
wat jy ooit sou kies vir tipe
van 'n tipiese kommersiële projek.
>> Dit sou te veel wees,
Ek dink, van gat 'n rot se
om af te gaan, om te probeer om te verduidelik
die verskillende verskille.
Maar die tale
Ons het dus far-- C gesien
is 'n proses of 'n
noodsaaklik taal.
Meer onlangs uitgevind
tale is geneig om te wees, jammer,
objekgeoriënteerde, wat beteken
hulle het ander funksies aan hulle.
Kan ek verduidelik dit op hierdie manier?
Laat ons nie eens daar af te gaan.
>> Objekgeoriënteerde middel
jy kan implement--
jy kan die werklike wêreld te modelleer
'n bietjie meer effektief.
Die mensdom, met verloop van tyd,
het uitgepluis het, wow,
dit lekker wees as my taal sou wees
het hierdie funksie of daardie funksie.
En dit is hoekom ons so
baie tale in die wêreld.
Redelike mense, slim
mense, saamstem of verskil
en altyd soort van bymekaar kom op
die ontwikkeling van nuwe tale almal saam.
>> Goeie voorbeeld hiervan.
Apple uitgevind Swift in
hoop van vermoedelik verlaag
die bar te iPhone ontwikkeling,
omdat die vorige language--
genoem Objective-C, wat kan
ook op ons lys here--
was baie meer arcane en veel
moeiliker om 'n mens se verstand om te draai.
En as programmeertaal steeds waarskynlik
meer toeganklik en meer in die algemeen
deur mense selfs aangeneem
minder tegniese, die goal--
dit is 'n baie dapper doel om te probeer om
verlaag die versperring vir toetrede deur
die tale self
makliker om te begin met,
maar nie minder kragtige noodwendig.
>> En 'n ander taal.
Hoekom het ons nie 'n blik
op iets soos Python,
wat baie in die mode deesdae.
Python.
Voorbeeld program.
Kom ons sien.
"Hello World" tale.
Kom ons doen dit.
"Hello Wêreld."
Kom ons kyk of dit gee
ons 'n mooi voorbeeld.
OK.
So dit is eintlik soort van pret.
So as jy ooit google
"Hello World", wat
gebeur met een van die eerste programme
ooit in 'n moderne taal geskryf,
net soos 'n bewys van die konsep, kan jy sien
allerhande implementering van hierdie.
>> Sommige van hierdie tale
Ek het nie eens gehoor van.
Maar jy kan see-- laat ons gaan na Basiese,
die een wat ek jare gelede geleer het, in 'n deel.
Dit was 'n prettige taal omdat jy
moes, soos die programmeerder, aantal
al jou lyne.
Nie in teenstelling met wat ek was
doen wanneer ek skryf
pseudokode op die geel dokument
vroeër vir binêre soek,
vir soek 'n telefoon boek.
>> En so, as jy wou
om te gaan na 'n ander lyn,
sou jy letterlik tik,
gaan na 10, of gaan na 20.
En as jy wil skryf lyne, die
konvensie was om te doen, dit is lyn 10,
dit is lyn 20, dit is lyn
30, 40, met niks tussenin,
daardeur gee jouself 'n paar kamer
As jy besluit, wag 'n minuut,
Ek moet 'n paar het bygevoeg
meer-kode iewers.
Jy het nog soort van nege kanse om
druk wat tussen jou program
voordat jy moes met die hand
hernommer alles.
>> So dit is 'n soort van wat ek bedoel
as ek sê die wêreld het gekom
met 'n nuwe funksies.
Iewers langs die pad iemand
besef, seun dit is dom.
Dit is net die skep van
werk vir die programmeerder.
Sodat hy of sy net soort gebou
'n nuwe laag op die top van dat
sodat jy nie hoef te bekommer
oor wat reëlnommers jou kode
is eintlik op.
>> So wanneer kan jy kies
een taal of 'n ander?
Wel, wat van hierdie
tale is jy geneig
om te hoor oor die meeste in
jou eie wêreld deesdae?
Kom ons drop down Objective-C te.
>> Publiek: C #.
David J. MALAN: C #.
So laat my kleur.
Het ons ons ander kleur iewers?
So C #.
En wat weet jy van C #?
Enigiets lente na vore?
>> Publiek: Dit is 'n programmeertaal.
David J. MALAN: Dit is 'n
programmeertaal.
OK.
Dit is waar.
So ons praat oor C #.
C # geneig om gebruik te word in
Windows omgewings,
So as jy wil skryf Microsoft sagteware
vir Windows, is C # baie algemeen gebruik word,
of dit nou vir desktop sagteware, of
selfs telefoon sagteware op Windows fone,
As jy daardie gehad het,
of op die web selfs ook.
En in die waarheid, miskien Kareem
genoemde ASP vroeër?
So is daar ook hierdie
dinge genoem raamwerke,
wat ons kan stel deur uitbreiding.
Raamwerke, soos ASP.
Staan vir Active Server Pages.
En dit is die kode en
'n manier van programmering
wat oor die algemeen maak dit makliker
web-gebaseerde programme te skryf.
Met ander woorde, sou dit super wees,
super irriterende na 'n webwerf skryf
in die taal C wat
Ons het voorheen gesien,
want jy sal moet druk + F gebruik,
jy wil hê om die navraag te gebruik
"Hoof" en die krullerige draadjies.
Baie arcane sintaksis
en benadering te implementeer
iets wat redelik kompleks.
'N webblad.
>> En so ander tale ontwikkel
om daardie soort van ding makliker te maak.
En op sy beurt, het mense kom
met raamwerke, soort gereedskap
wat jy kan gebruik wat dit
nog makliker om webblaaie te skryf.
So byvoorbeeld, om te maak
hierdie baie meer konkrete,
laat my oop te stel net 'n
tekslêer vir 'n oomblik.
>> En jy mag gister onthou
dat ons iets gesê
soos, dit is 'n web bladsy.
HTML.
Sluit HTML.
Laat my slaan die kop en
net nie die liggaam hier.
Veronderstel dat ek wou
skryf nie "Hello World"
maar "Hallo David," waar Dawid is die
Naam van die tans aangemeld gebruiker.
Wat so iets
ASP sal doen, of JSP--
wat is Java-bediener pages-- of
enige aantal ander raamwerke
is hulle nie tale, per se.
Hulle is net soos
addisionele sagteware wat jou
sou installeer in jou omgewing
dat dit net makliker om die program te maak.
>> So byvoorbeeld, eerder as om te doen
iets soos "Hallo, printf (" Dawid ")"
of iets wat
soort mede-mingling--
die aard van die kode wat ons before-- gesien
jy sal iets baie makliker doen,
soos "naam%."
En so hierdie raamwerke,
soos ASP-- en ek
kan nie onthou of ek kry
die sintaksis net reg vir ASP.
JSP is 'n little-- is dit reg?
>> So met ASP, dit is
soort van 'n spesiale sintaksis
dat sommige ontwikkelaars het besluit
hierdie dalk mense help.
En ek kan nie meer helder te formuleer
plekhouers byvoorbeeld.
Soos sit 'n waarde hier, waar
hierdie naam waarde is nie N-A-M-E,
dis 'n bietjie waarde gestoor in daar.
So "naam," in hierdie konteks,
Ons sal 'n veranderlike te bel.
Algebra het veranderlikes
soos x en y, en z.
Programmeerders gebruik veranderlikes wat
meer beskrywende as x, y, en z,
tipies.
So "naam" sou letterlik 'n soort wees
geheue houer vir iets soos
D-A-V-ek-D, want my Naam, of wie ook al
anders is aangeteken in die webwerf.
>> En so is dit die soort gerief
jy met sekere omgewings.
So C # en iets soos ASP sou baie
algemeen gebruik word in 'n Windows wêreld,
hetsy vir sy lessenaar
sagteware of webbediener,
veral as jou bedieners is op sy beurt
Microsoft Windows en Microsoft
IIS-- of Internet Information
Bediener, as ek die afkorting right--
wat Microsoft se webbediener.
>> So, wat ander tale
is mense vertroud is met,
of het jy al gehoor van
meer dikwels as nie?
>> Publiek: Ek weet dat Python se
soort van 'n gewilde [onhoorbaar].
David J. Malan baie gewild.
So Python hier is baie dikwels gebruik
in wetenskaplike programme of data
wetenskap, waar jy 'n baie
data wat jy wil om te ontleed
en jy wil 'n gebruik
programmeertaal daarvoor.
R kan algemeen gebruik word vir daardie
sowel in 'n statistiese konteks.
Maar Python het so baie
funksies gebou in.
Soveel addisionele
biblioteke, soos mense sê.
>> Biblioteke is net versamelings
van kode wat ander mense
geskryf dat jy, sodat jy kan gebruik
hoef nie aan dié wiele te herontwerp.
En so Python is baie algemeen
gebruik in data wetenskap aansoeke.
Maar dit is ook baie algemeen
gebruik in web programme.
Jy kan implementeer 'n dinamiese
webwerf met Python.
>> En deur dinamiese webwerf, ek
beteken nie net statiese inhoud
soos ons geskep gister deur
net hard kodering in die Latynse teks
en ander sulke dinge,
maar eerder die vermoë
om aan te meld, die vermoë om te koop
iets, die vermoë om te kyk na
met jou shopping carts, en dies meer.
Al wat vereis dinamika en jy
moet 'n paar taal soos een van hulle.
>> Publiek: So maak Python het sy eie
uitbreiding, soortgelyk aan hou [onhoorbaar]
David J. MALAN: Dit maak.
So in die wêreld van 'n afgestorwene, Django is
'n baie gewilde raamwerk vir Python.
WSGI is nog 'n meganisme wat
soort verskil van dié
maar soortgelyke in gees.
Dit is 'n add-on wat toelaat dat jy
om Python-kode uitgevoer word op 'n bediener.
Daar is other-- ja.
So sal hierdie ons raamwerke noem.
En dit is 'n bietjie van 'n misbruik.
Dit is meer van 'n web bediener tegnologie.
Maar ons sal dit eenvoudig te hou en sit
dit in hierdie kolom nietemin.
>> OK.
WSGI.
Nog 'n thing-- en eintlik, laat
my voorstel dat sy eie kolom
want ek sou skree myself vir
sit hulle in dieselfde emmer.
Kom ons sit dit in bediener
funksies, kom ons sê.
Dit is nie 'n tegniese term.
>> So hier is ons dalk WSGI.
Daar is CGI, wat 'n ouer
tegniek vir die versorging up tale
soos Perl of PHP, of 'n paar ander.
Weereens, ek het hierdie terme genoem
nie soseer om hulle soort ingeworteld,
maar so dat as jy kyk
hulle dit iets
jy net google om meer te lees.
Daar is geen werklike sap
sommige van hierdie dinge.
>> Maar laat ons teruggaan na die tale.
Ons het gepraat oor C #, Python.
Wat anders kan jy gebruik vir
webprogrammeertalen deesdae?
Kom ons fokus op wat nog.
>> Publiek: PHP.
David J. MALAN: PHP.
En laat ons terug na daardie een kom.
So PHP is baie algemeen gebruik word.
PHP is geneig om 'n slegte rap kry.
Dit het begin as 'n taal geïmplementeer
deur mense wat miskien noodwendig nie
die beste taal ontwerpers.
En so kan jy allerhande lees
artikels oor hoe sleg PHP is aanlyn.
En ongelukkig is dit
'n manifestasie, in die deel,
van net die godsdienstige debatte
wat uitbars onder programmeerders.
En dit is iets wat
die moeite werd om in gedagte te hou,
van 'n besigheid perspektief, wat
Dit is baie maklik vir tegniese mense
al gewerk met om hul
menings oor sekere dinge.
En dit beteken nie noodwendig
dat die een skree die hardste
of met die sterkste,
kwaadste mening is reg.
Daar is baie keer is dit regtig
net maak nie saak.
>> En so mense is net die argument wat ook al
hul eie vooroordele of gemaksone is.
En so moet jy hou
wat in ag geneem word wanneer
'n besluit, wat net
omdat iemand sê
dit is die regte taal vir
die werk, wat dalk waar wees,
maar dit ook self regverdig kan wees dit is die
reg taal binne hul eie vaardigheid
stel of gemaksone.
Wat is nie sleg nie, maar jy moet besef
dat daar 'n paar konteks daar mag wees.
Daar is 'n paar objektief
verkeerde stellings,
soos C is die verkeerde taal te gebruik
deesdae vir die implementering van webtuistes
amper altyd.
Maar dit is nie onredelik
om te sê dat enige van hierdie
is verkeerd dat ons tot dusver het omkring.
>> PHP het deurgegaan baie weergawes.
So tale is geneig om weergawe het
nommers wat verband hou met hulle.
PHP is aan, dink ek, weergawe 7 nou,
so dit is al vir 'n geruime tyd.
En as tale kry nuwer,
hulle kry dikwels nuwe funksies.
Maar jy moet in gedagte hou hierdie te wees
want as jou webwerf is
geïmplementeer in weergawe 7 van PHP, maar
jy probeer om jou webwerf te voer,
of miskien het jy het uitgekontrakteer
die ontwikkeling van jou kode
om iemand anders en hulle pos
dit is vir jou of stuur dit aan jou
en hulle sê: hier, sit
hierdie op jou webbediener,
As jou web bediener is 'n paar
jaar outdated-- of dit nou
jou eie bediener of 'n web host--
dit kan nie eintlik hardloop.
So dit is die soort
van die dinge wat iemand
moet bedag te wees
wanneer die opgradering van 'n webwerf
of die uitvoering daarvan vir die eerste keer.
>> Ek JavaScript gehoor vroeër.
So JavaScript is 'n interessante
een in die sin dat dit is oor die algemeen
kliënt kant, as ons sal sien
na die breek, wat
beteken dit loop in die leser van die gebruiker.
Maar jy kan ook hardloop
JavaScript deesdae
die gebruik van iets genoem
Node.js, waar Node.js
is 'n meganisme vir die uitvoer
JavaScript-kode bediener kant,
in plaas van die gebruik van Python, of
PHP, of ander soortgelyke tale.
>> JavaScript is besonder goed geskik
vir chat programme en real time
programme, terwyl PHP is nie 'n groot
taal vir die implementering van iets
soos 'n chat-bediener, waar gebruikers
bly verbind om dit voortdurend.
PHP is meer van 'n besoek my
een keer, terug te kry 'n resultaat,
en kliek 'n ander skakel 'n paar
sekondes of minute van nou af.
AANGESIEN Node.js en JavaScript kan wees
meer vir volgehoue ​​konneksies gebruik.
Ander tale wat jy vermoed
word algemeen gebruik vir web dinge?
>> Publiek: Sou jQuery 'n raamwerk?
>> David J. MALAN: Goeie vraag.
Nie.
Ek sou jQuery noem 'n biblioteek, waar
weer 'n biblioteek is net 'n klomp van die kode
dat iemand anders
geskryf wat oor die algemeen
los 'n paar probleme wat
maak dit hopelik makliker
vir jou om jou werk te doen.
En laat ek doen 'n voorbeeld van
dit in die konteks van die web.
>> In die konteks van die web is daar '
hierdie taal, JavaScript,
dat ons later sal sien, waardeur jy
dalk iets soos this-- sê
"Document.getElementById."
En wat het ek noem dit gister?
In die eerste plek dink ek, was die unieke ID ek het
om 'n element wat lyk soos hierdie.
"P id =" eerste ">" en dan het ons
soos "Lorem Ipsum," ensovoorts.
So as ek 'n program in te skryf
JavaScript om een ​​of ander manier te manipuleer,
verander die webblaaie wat ons
speel met gister,
Ek sou dit gebruik
gemerkte reël van die kode
om daardie spesifieke HTML-kry
uit my bladsy, wat veral knoop,
soos ons dit sal noem.
>> Maar in jQuery, in plaas van die skryf
hierdie, wat rou JavaScript code--
net uit die boks, dit is hoe jy
skryf it-- jy wil plaas net sê,
"#first."
Dit is ekwivalent.
En so net op grond van hierdie baie
arcane byvoorbeeld wat dalk
is die argument vir die gebruik van jQuery?
Waarom sou 'n ontwikkelaar te gebruik 'n biblioteek soos
jQuery, gebaseer op die geïsoleerde voorbeeld,
miskien?
>> Publiek: Minder kode.
>> David J. MALAN: Ja.
Dit is minder kode.
Dis net vinniger te tik.
Die kontrapunt is
dat dit lyk vreesaanjaend.
Jy kan regtig nie lees dit van links na regs.
Trouens, want dit is meestal
punktuasie nou in plaas van die werklike woorde,
Ek kan soort aflei dat
"Document.getElementById" kry
'n element van die dokument deur sy ID.
Ek kan regtig nie so gebruik
geheue hulpjes uit hierdie ding hier.
>> Dit is dus 'n kompromis.
Daar is 'n gesofistikeerdheid wat kom
dikwels met behulp van biblioteke, veral
soos jQuery.
Maar die werklikheid is jQuery het soort
van 'n de facto standaard,
sodat byna almal hierdie
dae wat JavaScript-kode skryf
gebruik jQuery of iets
dit wil hê, en nie meer skryf
so 'n uitgebreide uitdrukkings soos
hierdie, want weer, die mensdom
geleer het, wow, dit was
soort van 'n gemiste kans
om ons lewens makliker te maak.
So mens maak hul lewens makliker te maak.
Goeie vraag.
>> Ander tale te oorweeg.
Ek sou sê onder hierdie
lys Ruby is baie gewild.
En so in die wêreld van
Ruby, is daar 'n raamwerk
genoem Rails, wat baie gewild is.
So Ruby on Rails is 'n
algemeen gebruik uitdrukking.
Ook in hierdie wêreld, laat my
sirkel Java vir web dinge,
waar in die wêreld van Java
jy dalk JSP, of Java het
Servlets, wat is 'n algemene tegnologie.
En dit is net weer maniere om
dat taal binne 'n bediener omgewing.
>> So wat beteken dit?
As jy 'n fisiese het
bediener, sou jy letterlik
laai die web bediener-sagteware
en installeer dit op so 'n manier
dat jy ondersteuning vir een van
hierdie raamwerke, waarmee jy
kon op sy beurt gebruik een of
meer van hierdie tale.
En in werklikheid, as jy inteken vir
soos 'n web host of 'n paar van die wolk
dienste wat ons gepraat
oor gister, dikwels
die dinge net kom met die
opset masjien se vir jou.
Jy hoef nie om dit op die hand te stel.
Maar as jy het, dit is waar die rol
stelsel administrateur, om so te praat,
kom in die spel.
Hy of sy eintlik wil doen
hierdie soort dinge vir jou,
of die sogenaamde webmeester
sou dit dikwels te doen vir jou.
Alles reg.
Enige vrae oor sommige van hierdie hier?
Of enige geleenthede op
al te vra oor tale?
Raamwerke?
laat my dan stel
net een ander biblioteek
dit is ook baie algemeen deesdae.
Hierdie lys kan oneindig aangaan.
>> En hierdie biblioteek is 'n soort van
begin in onguns te val.
Dit was rondom.
Dit is gewild gemaak deur
Twitter vir 'n geruime tyd.
En nou baie webwerwe,
baie ontwikkelaars gebruik.
Maar nuwe dinge kom
uit en saam kom.
Maar laat ek net gee jou 'n gevoel
van wat dit beteken om 'n biblioteek te gebruik.
So weer, JavaScript is
'n baie gewilde taal.
CSS, of Cascading Style Sheets,
Ons het gepraat oor gister.
Dit is ook alomteenwoordig.
Niemand maak 'n webblad vandag
sonder die gebruik van HTML en CSS minimaal.
Maar dit is nie altyd maklik nie
om sekere dinge te doen.
>> En so laat my gaan na getbootstrap.com.
Oeps.
Dit is nie hoe ons spel.
Getbootstrap.com, wat
gaan my lei
om die landing page vir hierdie biblioteek.
Sodat hulle mildelik noem
self 'n raamwerk wat
is 'n soort van soort eerlike,
maar ek sou nog steeds noem dit
meer van 'n biblioteek as 'n raamwerk.
Maar dit is net onseker semantiek.
Laat my gaan na hul blad CSS en
dat ek kan gaan om iets soos hierdie.
>> So onthou wat ons vorms gekyk
soos gister op Cloud9?
Dit was 'n bietjie lelik.
Ou skool knoppies.
Ek dink die knoppie was grys deur
verstek. En alles was regtig
geformateer nogal morsig.
So as jy wil hê dat jou web vorms te kyk
'n bietjie nicer-- laat my in te zoem hier.
>> En deur mooier ek eintlik net
beteken baie nitpicky estetika.
So sien hoe die e-posbus daar
'n afgeronde vierkantige hoeke om dit te.
Dit is dus 'n bietjie skoner daar.
Let daarop dat die woord e-pos
is daar totdat ek begin tik
en dan gaan dit weg.
So dit is 'n mooi klein funksie.
Let op hoe die ding is 'n soort van
gloei mooi, wat 'n paar van hierdie jy
kry vir vry van jou browser,
maar 'n paar van hierdie is ook biblioteke,
kode wat ander mense het
geskryf dat jy dit gee.
>> Iets soos hierdie
gee my my wagwoord.
Hierdie knoppie is 'n bietjie sexier as die
verstek. Baie nou in die mode.
Sedert IOS 7 of so, die
wêreld gekry het baie plat,
terwyl die wêreld voor het
baie oorskadu, baie
refleksies op ikone.
Baie soos in die klere wêreld,
daar is modeneigings wat kom en gaan.
Nou is alles plat op jou selfoon.
>> Trouens, knoppies op jou
iPhone is nou net blou skakels.
Daar is nie dikwels selfs omsendbrief knoppies.
So dit is net dinge
wat gaan in en uit
van die mode, en so dit is hoe jy dalk
'n meer moderne soek web vorm.
Knoppies.
So Skoenlus het baie mooi knoppies.
So as jy wil blou knoppies,
groen knoppies, blou, oranje, rooi.
Bootstrap maak dit makliker
om hierdie dinge te doen.
Dit is die soort van dinge
dat jy kan absoluut
gister gedoen het met CSS en met
HTML, maar dit is net 'n pyn in die nek.
En so in plaas, wat Skoenlus sou
het jy doen, is iets soos hierdie.
>> As jy wil 'n button-- blyk dit
is 'n HTML-tag het ons nie gebruik yesterday--
en jy wil dit om te kyk
soos hierdie groen knoppie,
jy letterlik net gee dit 'n klas,
wat ons gedoen het oor gister,
van "BTN BTN-sukses."
>> Hoekom hierdie woorde?
Twitter, die skrywers van Skoenlus,
vorendag gekom met die woorde.
Hulle kon genoem
hulle enigiets wat hulle wil.
Maar wat jy nou kry is
iemand anders op Twitter, in hierdie geval,
het uitgepluis het hoe maak jy 'n
knoppie te kyk mooi en skoon en groen.
Hulle verpak up wat funksionaliteit
in 'n CSS klas, met die naam "BTN"
en "BTN-sukses," sodat enigeen van ons kan
gebruik dit nou sonder om eers te dink oor
Dit.
So het hulle weg onttrek
die idee van 'n groen knoppie
sodat ons nie hoef te bekommer oor
uitvoering daarvan self.
Ons kan eintlik fokus op die implementering van
dinge van belang is vir ons.
>> As ons blaai hier af.
Fout boodskappe op die skerm.
Soms wil jy 'n bietjie boodskap
verskyn op die top van die leser.
Enige van ons kan dit doen met 'n paar
inspanning, ná les gister,
Maar hoekom sou jy pla?
Dit is so 'n vervelige
estetiese detail.
Kom ons staan ​​op die
skouers van Skoenlus
en laat hulle ons van dinge soos hierdie,
waar ons letterlik, 'n rooi blokkie te kry,
moet net 'n paragraaf te doen
tag met 'n klas of-- jammer.
"BG-gevaar" sou ons gee
hierdie rooierige boks plaas.
Kom ons gaan na die
meer interessante dinge.
As ek gaan terug na die top van
hierdie bladsy en gaan na komponente,
Nou is die wêreld kry meer interessant.
Byvoorbeeld, baie algemeen is
drop down menu soos hierdie.
Dit sou 'n absolute wees
pyn te implementeer.
En dit was nie so lank
gelede dat ons programmeerders
sou hê om dit te implementeer
soorte spyskaarte van nuuts af.
>> Maar dit is so 'n algemene paradigma
dat biblioteke soos Skoenlus
net gee jou die vermoë om 'n te maak
drop down menu ver, ver makliker.
Daar is geen een manier om dit te doen,
maar as ek lees die dokumentasie
Ek sou sien dat, OK, moet ek gebruik
hierdie HTML as ek wil 'n drop down menu
wat optree soos dit.
>> Net so, kom ons gaan na knoppie drop down.
So dit is selfs liefhebber.
As ek wil dit lyk soos 'n knoppie
maar daardie klein driehoek beteken
Ek moet kliek op dit
en kry hierdie kieslys, hierdie
is die gebruik van 'n taal JavaScript genoem.
En ons kan almal implementeer
hierdie in JavaScript.
Maar weereens, dit is 'n wiel
jy nie wil hê om uit te vind.
Jy wil net om dit af te neem
die rak biblioteek hiervoor.
>> Kom ons gaan na iets
soos vorder bars.
So iets is gaaf.
As jy al ooit 'n vordering gesien
bar te beweeg oor die skerm,
implementering wat dikwels
is net 'n spin-ikoon.
Trouens, net soos 'n eenkant, laat
my na Ajax-- wat is dit?
Ajax inligting?
Oeps.
Ajaxinfo.
Laat my dink aan die adres.
Daar gaan ons.
>> So as jy ooit 'n animasie gesien
terwyl die bladsy laai, of dink,
of spaar, of om iets te skep, jy
kan so 'animasies as hierdie, sien.
So kom ons kyk na iets
soos hierdie een hier,
en laat ons kies 'n voorgrond kleur van
groen, watter soort vriendelike voel.
Kan ek hierdie klik?
Kom een.
OK.
Ons sal net gaan met rooi omdat
dit is wat ons kry.
So hier het ons dit.
>> So as jy ooit hierdie gesien het op 'n skerm,
waardeur skielik blyk en dan
skielik verdwyn, wat
dit dit is die implementering van wat?
Wel, dit is net 'n GIF.
G-ek-F. En dit is 'n geanimeerde
lêer, wat net beteken
dit is soos 'n ou skool strokiesprent.
Daar is net 'n klomp van die verskillende
rame wat gaan [hakkel]
en net herhaal.
En dit is die skep van die
illusie van beweging.
>> So gou as 'n bladsy gedoen word
laai of om iets te doen,
Wat doen 'n programmeerder doen?
Wel, hy of sy huide net hierdie beeld.
So was dan al 'n progress bar is is soort
van soos 'n fliek wat jy kyk.
Jy is soort van onbewus van die feit
dat dit niks eintlik doen,
dit is net beweeg.
>> En dan, wanneer dit gedoen vorder,
hulle steek dit net of dit kan afskakel.
En dit is al wat die magie
wat gaan daar aan.
Bootstrap gee jou
iets wat 'n bietjie liefhebber,
waardeur jy kan eintlik
sien 'n persentasie as dit gaan,
maar ook dit is net soort
van 'n eenvoudige animasie.
>> Kom ons kyk na 'n paar finale
meer komplekse voorbeelde hier.
Iets soos 'n modale.
Is daar iemand weet wat 'n modale is?
A modale venster is oor die algemeen
een wat veronderstel is
om beheer oor die voorgrond te neem en
verhoed dat jy enigiets anders doen.
Dit soort van dwing die gebruiker se
aandag aan die middel van die skerm,
sluit hulle uit, tipies,
van alles.
>> So as ek van stapel te stuur hierdie demo, die
skerm sal oor die algemeen grys geword.
Wel, hoe kan ons dit grys?
Wel, ons waarskynlik net
verander die agtergrond
soos wat dit gister
of iets soos dit.
Miskien is dit 'n overlay
dat semi-deursigtige.
En nou sien wat jy kan doen
fancy dinge soos hierdie.
So as jy ooit klik op 'n knoppie
en wil 'n bietjie pop uit te verskyn,
jy kan dit doen.
En so wat omgee all-- ja?
>> Publiek: So met Skoenlus,
om dit te kry opgeneem,
is dit so eenvoudig soos soos gister
Ons het die bladsy CSS style?
David J. MALAN: Inderdaad.
Regtig 'n goeie vraag.
Laat my gaan na die slag.
En ja.
Al wat jy hoef te doen ten einde
gebruik Skoenlus is in wese kopieer
en plak hierdie drie lang rye van
kode in die top van jou eie web page--
die hoof van jou page--
en jy so gou as moontlik.
En daar is verskillende maniere om dit te doen
dit, maar dit sou die eenvoudigste wees.
>> So, wat is nuttig oor al hierdie dinge?
Wel, as jy nie soveel
die implementeerder van 'n webwerf
maar jy probeer om dit te ontwerp,
of jy wil iemand te voorsien
met 'n draad raam diagramme, so te sê,
of weergawes van wat net kunstenaar se
wat jy wil doen, ek, om hierdie
dag, sal dikwels gaan na 'n webwerf
soos Skoenlus, waar as ek
wil something-- implementeer
soos onlangs op die kampus
Ons wou implementeer
'n web-gebaseerde hulpmiddel vir die opgevolg
Harvard se kursus katalogus,
maak dit makliker vir studente
om te blaai deur kursusse
en kursusse by te voeg
inkopielys, om so te praat,
soort besluit wat
hulle wou neem.
>> Ek het probeer om te dink vir
myself, wat bestanddele sou
ons wil gebruik om hierdie te bou?
Wat sou die gebruikerskoppelvlak wees?
En net kyk deur 'n site soos
hierdie of ander sulke biblioteek webwerwe,
jy kan inspirasie kry, want Sjoe,
Ek kan hierdie widget, en hierdie widget gebruik,
en hierdie widget.
En dan regtig wat
die programmeerder begin
om te doen, veral in hierdie dae in hierdie
meer moderne wêreld van die web ontwikkeling,
is programme is toenemend
oor mekaar bedrading dinge.
Soort van die neem van hierdie van die rak af,
hierdie van die rak af, dit van die rak af,
en jy wat die slim een
om al daardie punte te verbind,
maar uiteindelik iets te bou deur weer
staan ​​op die skouers van ander,
sodat jy nie 'n maand spandeer
implementering van 'n dom drop down menu,
wat eintlik moeilik om te doen as
jy wil hê dit moet werk op Chrome,
en Internet Explorer en Firefox, en enige
aantal ander blaaiers.
Dit is waarom daar is hierdie ryk
kommersiële en open source sagteware
industrie sowel.
>> Publiek: So maak Skoenlus kry opgedateer
en jy moet dan werk jou skakels?
>> David J. MALAN: Dit maak.
Wel, ja, dit doen.
Bootstrap is tans op weergawe 3.3.6.
En oor die algemeen wat jy sou do--
dit is eintlik noemenswaardig.
Daar is wat oor die algemeen
bekend as 'n semantiese weergawes
stelsel in die wêreld.
Nie almal doen dit.
>> Maar as jy weergawe nommers gesien
wat van die vorm x.y.z--
So byvoorbeeld, die eerste weergawe
van 'n program kan wees 1.0.0.
Of as dit is baie, baie beta, of
selfs Alpha status, wat gebruik beteken
op eie risiko, dit is nie
werklik gereed vir die eerste keer,
jy kan selfs begin 0.0.1
of 'n sodanige aanwysing.
Maar as sagteware begin by weergawe
1.0, of anders gestel 1.0.0,
Tipies, wat algemeen hierdie
days-- maar nie omnipresent-- is
Indien 'n maatskappy of 'n
individuele programmeerder fixes
sommige fout in 'n stuk
sagteware wat werklik
was 'n fout, waarvan die regstelling moet nie
impak wat jy op all-- dit nie verander nie
gedrag van die program,
dit net fixes iets
wat nie werk nie
properly-- jy sou tipies
werk daar die z waarde.
Wat beteken iemand soos Kareem
kon net gaan in sy webwerf,
blindelings verander die weergawe
vanaf 1.0.0 tot 1.0.1, stoor dit, stuur dit,
en in teorie, nie te
bekommerd dat hy net gebreek
sy webwerf as gevolg van
sommige gebrek aan funksionaliteit,
omdat iets anders gebreek.
>> Intussen, as ek die
programmeerder of 'n maatskappy
was om 'n paar belangrike maak
verandering wat funksionaliteit voeg,
Ek kan ons te werk om
1.1.0 want ek eintlik is
verandering van die gedrag van die biblioteek.
Ek gee jou dalk meer funksies.
Ten slotte, as ek eintlik
fundamenteel die sagteware te verander sodat
veel dat dit sal breek baie
gebruikers webwerwe of aansoeke,
dan is ek verplig, in hierdie model, te
te gradeer die groot weergawe nommer,
wat 'n verbreking verandering.
Met ander woorde, kan ek
beëindigde ondersteuning vir diegene druppel
down menu.
So as jy 'n upgrade na 2.0, 'n halwe
jou webwerf kan ophou werk.
En dit is 'n soort van 'n sein
om die gemeenskap oor wat is
wat betrokke is by die maak van 'n opgradering.
'N Goeie geleentheid om in te samel.
Ander vrae?
Alles reg.
Wel, laat ons 'n blik op 'n finale
onderwerp in hierdie segment van ontwikkeling
van tegnologie stapels,
naamlik met betrekking tot selfone.
>> So in die wêreld van selfone vandag
jy have-- en iPads, en oppervlaktes,
en al die soorte
van devices-- jy
'n baie keuses wanneer
dit kom by die implementering
'n aansoek of 'n webwerf vir
mobiele toestelle jou kliënt.
Dus net aan die staat
voor die hand liggend, miskien deesdae,
wat die platforms om
ontwikkel in die mobiele ruimte?
Wat toestelle wil jy dalk
ondersteun met jou program of webwerf?
>> Publiek: Apple.
David J. MALAN: OK.
So Apple toestelle.
dit beteken dus iPhone, en dat
beteken iPad, en miskien selfs iPod.
Wat nog?
Olivier?
>> Publiek: Android.
>> David J. Malan Android.
OK.
So Android fone, Android
tablette, die Android mark
is selfs Messier because-- en
selfs Apple steeds deurmekaar.
AANGESIEN eens op 'n tyd
iPhone was 'n sekere grootte,
en iPad was 'n sekere grootte,
en iPod was 'n sekere grootte, nou
Ons het iPad Mini, en die dun
kinders en die iPhone 6 Plus en 6.
Dit is besig om 'n gemors.
Dit is besig om die Android wêreld.
>> En ek sê dit met soort van rollende
my oë, want van 'n ontwikkelaar se
perspektief, is dit 'n
pyn in die nek toe
jy hoef nie Steve Jobs se
visie van absolute beheer
oor al hierdie spesifikasies.
Apple doen steeds omdat hulle
die kinders bou van die hardeware.
Maar dit is 'n mooi ding, as
Ek is 'n sagteware ontwikkelaar,
om net te weet dat my
iPhone is altyd iets
hierdie groot, want nie
wat beteken dat ek altyd weet
hoeveel skerm Real Estate wat ek het.
So as ek wil 'n ikoon stel
in die boonste linkerkantste hoek,
dit gaan wees in presies dieselfde
plaas op die toestel elke kliënt se behoefte.
>> Maar in die wêreld van die iPhone
6s en iPhone 6 Plussen
en in die wêreld van Android
selfone, dit is alles oor die kaart.
En so gaan dit maak dit moeiliker om program
dinge, veral gebruikerkoppelvlakke,
want nou het jy om te begin reël
jou gebruikerkoppelvlakke relatief, nie
absoluut.
En dieselfde is waar oor blaaier nie,
en desktops en skootrekenaars vir jare
omdat jy, natuurlik,
verskillende skerm groottes.
>> Wat nog?
Jy kan oppervlaktes het,
soos Microsoft.
Jy kan have--
Publiek: Windows selfoon.
David J. MALAN: Wat is dit?
David J. MALAN: Ja.
So vensters fone kan nog gevind word.
Soort soort Blackberrys,
maar hulle hou probeer.
En dan trosse ander toestelle.
So vir die grootste deel, laat ons
sê dit is hulle
om oor te sorg op die oomblik.
Sekerlik die Apple dinge,
beslis die Android dinge,
en onder Windows, soos oppervlak tablette
blyk te wees vang op baie goed.
>> En so onder die toestelle,
As jy wil om uit te rol,
kom ons sê, 'n mobiele teenwoordigheid vir jou
maatskappy, watter soort van ontwerp besluite
doen wat jy hoef te maak?
Wel, ons het reeds gesê
in die Apple wêreld,
Daar is ten minste twee tale
wat tipies gebruik word.
Een is wat genoem word?
>> Publiek: Objective-C.
>> David J. MALAN: Ja.
So Objective-C, wat is die ouer een.
Dit is ook die taal wat baie Mac
aansoeke word nog in geskrewe.
Toe die ander nuwer een was?
Publiek: Swift.
David J. MALAN: Swift.
En dit is die soort
twee weet te beïndruk mense.
Toe ek in die Android wêreld,
Watter taal Android gebruik?
>> Publiek: C #?
>> Publiek: Java.
>> David J. Malan Java is
die taal van "du jour."
In die Windows wêreld, seker,
ons sal sê C # in daardie geval.
So al hierdie is 'n soort van
irriterende, want wat is
die afhaal vir 'n besigheid
eienaar of iemand wat net
wil uitrol n mobiele teenwoordigheid?
Soos, damn dit?
Soos, as ek wil ondersteun
'n taamlike breë basis van gebruikers,
Ek het om te skryf, wil dit voorkom,
drie afsonderlike programme.
Een in een van hierdie tale,
een in Java, een in C #.
En selfs as ek wil die funksie
identies te wees, beteken dit nie saak nie.
Ek moet nog steeds verskillende gebruik
tale omdat Apple en Microsoft,
en Google al steun
verskillende omgewings.
En dit het 'n uitdaging vir die jaar.
Terug in die dag, wanneer
mense gebruik om sagteware te koop
op 'n rekenaar winkel in
krimp toegedraai bokse,
sou jy het om
bereik vir die Mac rak,
of for-- miskien hierdie baie klein Mac
shelf-- of die groter Windows rak
en koop 'n paar sagteware.
En baie dikwels, was daar nie eens
alles vir jou op die Mac rak.
Hoekom?
Wel, maatskappye het besluit as 90%
van die wêreld, 95% van die wêreld
het rekenaars, waarom selfs die moeite
implementering van die dinge wat op Mac OS?
>> As 'n aside-- n totale
digression-- hoekom is dit
dat Mac lyk so dig om virusse,
en wurms, en sekerheidsbedreigings?
Is Apple beter hieroor
Beter te hou rekenaars te beveilig?
>> Publiek: Kleiner gehoor?
>> David J. MALAN: Dis
waarskynlik die groter bietjie om dit te.
So het die baie gebruikers van Mac het
lank beweer, o, gebruik 'n Mac,
jy immuun teen virusse wees, en
wurms, en al hierdie dinge
wat al lank geteister rekenaars.
Dit kan wees as gevolg van Apple
het 'n beter programmeerders
en hulle skryf beter sagteware, of die
bedryfstelsel is beter ontwerp.
Miskien, maar waarskynlik nie.
>> Dit is waarskynlik dat wanneer jy
'n 12-jarige, of 'n 30 iets
soort van by die huis sit skryfwerk
kwaadwillige sagteware om oor te neem
die wêreld, jy gaan om te gaan na
die veel groter teikengehoor.
Die 95% van die wêreld wat dalk
word met Windows of 'n
variante daarvan.
Daar is dus 'n bietjie aan beide kante.
Maar om hul krediet,
Apple, na my wete,
het nie regtig beskou hulself
as meer veilig,
aangesien jy net nooi drama as
julle wat aanspraak maak, sou ek dink.
>> Alles reg.
Sonder om te ver af
dat, hoe doen ons dit op te los?
Doen wat jy hoef te koop of te doen wat jy hoef te
betaal drie verskillende mense te ontwikkel
jou programme?
Het jy kies een oor die ander?
Wat moet jou te lei
dink hier dink jy?
Kareem?
Nope.
Iemand anders.
>> Publiek: kom net met die hardeware.
David J. MALAN: Kom met die hardeware?
Wat bedoel jy?
>> Publiek: Vir die
omgewing. [Onhoorbaar]
David J. MALAN: So dit is waar.
Maar jou kliënte,
Intussen kan iPhones het,
hulle kan Android selfone het, het hulle
dalk tablette gemaak deur Microsoft het.
So hoe kan jy 'n mobiele strategie
vir al hierdie verskillende gebruikers?
Dit blyk dat indien dit kos,
kom ons sê $ 1000 tot 'n iPhone maak
aansoek, gaan dit
om kos jou $ 2000 te maak
'n iPhone aansoek en 'n
Android aansoek, of $ 3,000
om ook te ondersteun Windows toestelle sowel.
Dit is waarskynlik nogal 'n
understatement, en dit kan selfs nie
'n lineêre verwantskap soos dit.
>> Publiek: As jy 'n program wil hê of
nie, kan jy reageer webwerf.
David J. MALAN: Goed.
Publiek: Of jy kan 'n inheemse app het.
David J. MALAN: Ja.
So in al hierdie konteks hier,
Ons het gepraat oor wat
mense sou inheemse aansoeke noem.
Dit is programme wat geskryf is
in die moedertaal van die toestel.
So moedertaal Objective-C of Swift
kode, of in Java, of in C #.
Wat beteken wanneer jy dit aflaai, laat ons
sê Snapchat, 'n gewilde program,
of wanneer jy dit aflaai
Facebook vir 'n selfoon,
jy die aflaai van óf die
weergawe geskryf vir jou iPhone,
of geskryf vir jou Android-selfoon,
of geskryf vir jou oppervlak.
>> Maar daar is 'n alternatief.
Soos Olivier is met verwysing na,
jy kan eintlik gebruik HTML 5
In plaas daarvan, die gebruik van wat is bekend as 'n web
aansoek, waardeur jy net
implementeer jou selfoon teenwoordigheid
en enige funksie.
Wat bedoel ek met mobiele teenwoordigheid?
Soos jou webwerf wat jou het
kontakbesonderhede, 'n lys van al
jou produkte, miskien is dit 'n winkelsentrum
wa dalk verkoop jy dinge daardeur.
Wat jou aansoek is, jy
implementeer, nie in Objective-C,
of Swift, of Java, of C #, maar in HTML
5, wat die taal wat ons gekyk het
gister, met JavaScript en CSS.
>> En wat is lekker oor daardie
drie is dat hulle hardloop,
jy net wat stuk sagteware nodig?
Publiek: 'n webblaaier.
David J. MALAN: 'n webblaaier.
En die beste wat ek weet, al hierdie
toestelle kom met webblaaiers,
sodat die gebruiker het nie '
installeer iets spesiaals.
So jy kan net vertel jou
gehoor, jou kliënte,
gaan na acme.com in jou
leser en jy sal net
'n web-gebaseerde ervaring
wat nog vul die skerm,
maar jy hoef nie te bekommerd wees oor al
hierdie koste en al hierdie dinge kompleksiteit.
Maar seker daar gaan
'n vangs hier wees, reg?
Veral as ek daarop wys
wat 'n paar jaar gelede,
die heel eerste weergawe van
mobiele aansoek Facebook se
was meestal 'n HTML 5 aansoek.
En hulle het meer
onlangs, reimplemented dit
in hul ander programme.
>> So hoekom sou jy nie
onmiddellik wil sê,
Wel, natuurlik ons ​​gaan om dit te doen?
Wat kan die verborge koste wees?
>> Publiek: Prestasie.
David J. Malan Performance?
Hoe meen jy?
>> Gehoor: Die inheemse app
meer prestasie.
>> David J. MALAN: So dit is
ware, vir 'n paar redes.
Ons kan die antwoord eenvoudig vir.
En onthou ons bespreking van
vertolk teenoor saamgestel tale.
Dit is HTML 5 en daarmee, net om te wees
duidelike, JavaScript-- algemeen geskryf
JS-- en CSS is al
geïnterpreteer tale,
selfs al is net JavaScript
is 'n programmeertaal.
>> En so teenoor hierdie, wat sommige van hierdie
saamgestel, ten minste hierdie three--
Doel-C, Java en C # - hierdie,
in teorie, moet net vinniger wees.
Maar daar is nog 'n werklikheid for--
>> Publiek: functionaliteiten?
>> David J. MALAN: Wat is dit?
>> Publiek: funksies.
>> David J. MALAN: Funksionaliteit?
Hoe so?
Publiek: Gebruik die kamera
af jou selfoon of iets.
Jy kan diegene met die leser te gebruik.
David J. MALAN: Presies.
Hulle is sec--
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Dis 'n goeie een.
Daar is eienskappe wat kom
met selfone vandag
wat nie deur ontwerp, vir veiligheid
redes, toeganklik vir webblaaiers.
Want dit soort sou wees
'n grillerige ding as net wanneer
jy besoek google.com, of
cnn.com, of enige website.com,
dat die webwerf het die mag om te draai
op jou kamera, neem 'n foto van jou,
en gebruik dit dan.
Maar jy wil nie 'n ewekansige webwerf
wat jy besoek vir die heel eerste keer
daardie vermoë het.
>> En so what selfoon
vervaardigers gewoonlik doen
is hulle toegang ontken net
om daardie soort van inligting
om 'n leser, wat beteken dat jy
kan die kamera nie te implementeer.
Jy kan nie implementeer deurstuurkennisgewings,
die biep wat jy op jou skerm
met 'n kort boodskappe.
En in werklikheid, selfs GPS is slegs soort
van soort beskikbaar vir webblaaiers.
As jy al ooit op 'n skootrekenaar
of op 'n selfoon,
opgetrek iets soos miskien
cnn.com, maar ook plaaslike nuus stasies
is geneig om dit te doen, jy gevra word
dikwels met 'n message-- foxnews.com
wil jou plek te leer ken.
Goed te keur of te ontken.
>> Wel, die leser probeer om toegang te verkry
jou GPS inligting van jou selfoon.
Maar gelukkig Microsoft,
en Apple en Google
besluit wat voel soos
dit is 'n nuttige situasie,
Ons wil Google Maps en
ander gereedskap om te werk,
maar ons wil nie mense uit kruip
deur net sodat 'n webwerf om dit te doen.
So laat ons soort ontmoet
halfpad en gevra die gebruiker.
Maar dit is nie noodwendig die geval
met alle hardeware, soos die kamera
en met druk
kennisgewings en dies meer,
so jy mag hê om
offer sekere funksies.
Maar ook prestasie.
Dit is besig om minder
opvallend deesdae, miskien
soos LTE vang op en vinniger
internet spoed op selfone,
maar jy kan soort van voel die verskil.
Soos 'n web-gebaseerde program
voel net stadiger, tipies,
as 'n inheemse aansoek, deels
omdat 'n web-gebaseerde program
per definisie is op die internet.
Dit is in gesprek met die bedieners op die web.
En as jou netwerkverbinding is
stadig, selfs blaai stadig kan wees.
>> Maar 'n boorling aansoek, moet jy
reeds pre-downloaded-- waarskynlik
toe jy by die huis
uit die App Store,
of jy ten minste 'n pre-afgelaai
dit in sy geheel
vroeër, ongeag jou
verband speed--
en so nou het jy al die
stukkies wat jy oor die algemeen nodig.
Behalwe miskien 'n paar data
wat afkomstig is van 'n bediener.
>> So dit is kompromieë hier.
Daar is soort van 'n middel
kompromie, in werklikheid.
En ek dink you--
>> Publiek: Gebruik die data op die regte pad.
In die inheemse apps, kan jy [onhoorbaar]
David J. MALAN: Absoluut.
Daar is dus die regte pad kwessie,
Dit is regtig irriterende
As jy 'n paar spel of gebruik nie kan speel
Sommige sagteware net omdat jy
in 'n kelder iewers
of in 'n hysbak.
'N boorling aansoek is veerkragtig
met 'n hoër waarskynlikheid teen daardie,
neem aan jy het al die
data wat jy nodig het plaaslik.
>> Daar is dus 'n derde opsie hier.
En laat ons die spektrum te trek as
inheemse app hier en web artikels hier.
En wat is in die middel
is iets called--
en ek dink jy mag hê
gebruik die woord voor, miskien?
Hybrid aansoek.
En as die woord impliseer,
dit is iets wat in die middel.
Dit is soort van 'n web-program en
Dit is soort van 'n inheemse aansoek.
>> En wat beteken dit?
Dit blyk daar frameworks--
'n term uit earlier-- sagteware te gebruik
wat ander mense geskryf het
vir elkeen van hierdie platforms.
Hierdie en nog ander toestelle.
Trouens, dat ek kan gaan om PhoneGap,
Dit is een so 'n raamwerk wat ek
glo Adobe besit nou.
Laat my gaan na die slag.
Kom ons sien.
Kyk of ek 'n lys van gereedskap kan sien.
Hardware.
Aan die gang kom.
PhoneGap hardeware.
>> Kom ons sien.
PhoneGap hardeware toegang.
Laat my sien of ons 'n bietjie kan vind
kaart wat hulle gebruik het.
Dit is op 'n ander site.
Is dit nuttig?
Geen.
Dis nou mors ons tyd daar.
PhoneGap hardeware.
Toestelle.
Toestel API.
Nee, hulle het dit verskuif.
>> PhoneGap.
Kom ons gaan 'n laaste blik op hierdie
en kyk of ek jou kan wys.
Aan die gang kom.
Installeer PhoneGap.
Installeer foon.
Kom.
Hulle het alles herorganiseer.
Alles reg.
Ag, alles reg.
Wel, hier gaan ons.
Dit is nie al wat insiggewend, maar
dit is wat ek is soort van op soek na.
>> So PhoneGap is 'n raamwerk wat jou
kan aflaai gratis wat gee jou
sommige voorgereg kode, in wese.
So 'n paar kode wat hulle geskryf het
dit beteken nie veel van enigiets doen.
Maar wat dit gee jou
in wese is die ekwivalent
van 'n program wat net sit 'n
groot reghoek op die skerm van die gebruiker.
Dit maak nie 'n URL bar, soos 'n
leser, nie 'n adres het.
Dit plaas net 'n groot reghoek.
En jy instel hierdie groot
reghoek, onder die enjinkap,
om werklik te gaan na acme.com, of dalk
m.acme.com, vir mobile.acme.com,
maar die gebruiker nie weet
hulle is op daardie adres.
Al wat hulle sien, is die
inhoud van die webblad.
>> Maar wat is lekker oor hierdie wese
'n hibriede inligting is dat dit wat PhoneGap
en ander maatskappye gee jou is
hulle gee jou 'n bietjie van die kode
in Objective-C of Swift, of
'n bietjie van die kode in Java,
of 'n bietjie van die kode
in C #, en in wese,
al wat jy hoef te voorsien is minimaal die
adres van jou web-gebaseerde program.
En dan is dit bundel jy
almal saam en jy
het dit óf toegang tot jou
webwerf via die internet,
of jy selfs kas 'n plaaslike
kopieer binne die aansoek,
en dan jou aansoek spaar jou
in iPhone formaat, Android-selfoon
formaat, oppervlak-formaat, of
enige aantal ander toestelle.
>> Jy laai elk van dié weergawes
om die Google Play-winkel,
om die App Store, om die
Windows Store, en dies meer.
En nou kan jy al jou
gehore aflaai werklik 'n inheemse app,
hoewel die meeste van die kode was
geskryf deur iemand anders,
maar die inhoud van daardie inheemse app al
vandaan kom, tipies, jou eie webwerf.
So jy aanhou skryf jou webwerf
in HTML, JavaScript, en CSS.
>> So hoekom hierdie lyne vervaag?
Hoekom het 'n baster aansoek
dit is soort van inheemse, maar ook
soort web-gebaseerde?
Wat is die hele punt van
die toevoeging van hierdie kompleksiteit?
Ek bedoel, selfs nog net uit
skrams deur middel van hierdie bladsy,
die slag gids voel
Dit het 'n hele klomp van die stappe vir my
om te doen voordat ek can--
Publiek: Herbruikbaar Heid?
David J. Malan Herbruikbaar Heid?
Wat bedoel jy?
>> Publiek: Van die bronkode.
So dieselfde kode sal loop op
al die verskillende platforms.
David J. MALAN: Ja.
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Perfect.
As die tyd is styf en as jy
nie dat baie developers--
Miskien het jy 'n ontwikkelaar
en hy of sy beslis
weet nie al hierdie
environments-- beslis nie goed,
en beslis nie kan program
in al drie gelyktydig
en die skip drie produkte in
die tyd wat toegelaat word vir een,
jy kan hom of haar te bou alles
in HTML en JavaScript en CSS,
en dan leer om 'n klein bietjie
bietjie oor inheemse apps,
net genoeg om af te laai
'n raamwerk soos hierdie,
om dan laai jou produk te
al die verskillende artikels winkels
sodat jy nou
'n boorling aansoek.
>> So dit lyk soos 'n wen-wen,
maar weer, om duidelik te wees,
wat die potensiaal
koste of die gotchas?
>> Publiek: Performance?
David J. MALAN: Ja.
Prestasie.
Dit is moeilik om mondelings te beskryf.
So as jy net op
geloof 'n mobiele aansoek,
'n web-program sal
tipies voer stadiger.
Dit mag dalk nie heeltemal korrek nie, want
in iPhone, en in Android fone,
en Windows-toestelle, daar is
altyd 'n soort van standaard blik
en voel al die
knoppies en die spyskaarte.
>> En maatskappye in die web, kan jy probeer
aan diegene estetika benader
met biblioteke soos Skoenlus,
maar die user-- n slim user--
gaan om te weet dat
iets is nie heeltemal reg hier.
En dit is goed, miskien
dit is nie 'n groot deal.
Maar die prestasie kwessie
absoluut is 'n groot deal.
Inheemse aansoeke sal neig om net
wees veel meer ontvanklik en dus
beter.
En so, wat dan dalk
die beste van beide wêrelde?
As jy veral 'n klein
maatskappy of 'n klein groepie,
jy nie die hulpbronne het
om 'n app in parallel ontwikkel
op al drie platforms, en eerlik,
voel soos dit is 'n slegte idee in elk geval
want as jy dit uitrol en op
al drie gelyktydig besef,
Ons moet 'n paar kenmerke het bygevoeg
of iets anders gedoen, nou
moet jy dit in te los
drie plekke, nie een nie.
Wat is dalk die optimale
strategie hier algehele,
As hulpbronne en tyd is styf?
>> Publiek: doen dit net op IOS.
>> David J. MALAN: Dit is nie onredelik nie.
iPhones, ten minste in die
VSA, is super gewild.
Android lyk nog dominante hê
markaandeel, wêreldwyd, algehele.
So jy is nie
noodwendig verteenwoordigend
van die geheel van die wêreld hierdie week.
Maar dit is absoluut 'n besluit.
Ek bedoel, op die kampus hier ek
dink 'n paar gruwelike nommer
of persentasie van voorgraadse
het iPhones en nie Android fone.
Maar in die buiteland, dit is soort van die teenoorgestelde.
So jy besluit op grond van jou gehoor.
Hoe weet jy wat jou gehoor het?
>> Wel, het ons geleer 'n truuk gister.
Jy kan hulle vra.
As jy 'n gevange gehoor
jy kan hulle 'n opname vorm stuur.
Of jy kan net doen wat?
>> Publiek: Google Analytics?
>> David J. MALAN: Wat is dit?
>> Publiek: Google Analytics.
David J. Malan Google Analytics.
Ja.
Of selfs meer soort van tegnies, net
kyk na jou eie webbediener logs.
Want wat gebeur
elke keer as 'n leser,
of laptop, lessenaar of
telefoon besoek jou webwerf?
Hulle stuur wat HTTP-header wat wys
jy wat die leser en OS wat hulle gebruik.
So jy kan aflei, met 'n hoë waarskynlikheid,
wat jou demografiese gebruik op die manier
en dan aan te pas.
>> So dink dis onaanvaarbaar.
Dit is soort van sleg vir besigheid as
Android gebruikers kan nie ons widgets te koop.
>> Publiek: Of jy nou
gaan vra of nie?
David J. MALAN: Of
jy gaan vra?
So OK, jy kry waarvoor jy betaal.
>> Publiek: of jou program gaan
vry en of dit gonna--
>> David J. MALAN: OK.
So miskien kan jy verhaal
koste wat manier, or--?
>> Publiek: Ek lees 'n studie keer wat gesê
meer Apple gebruikers betaal vir programme versus--
David J. MALAN: Dis waar
want hulle is reeds
meer betaal vir hul toestelle.
So nie onredelik 'n aanname.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: OK.
So as hulle meer bereid is om te betaal,
dan na die hel met die Android-gebruikers.
Hulle gaan nie
betaal ons niks in elk geval.
Ons kan net so goed fokus ons prioriteite,
ten minste vir die eerste paar maande
of 'n jaar, op IOS.
Heeltemal redelike.
Wat is 'n meer inklusiewe
strategie as dit?
Maybe-- wat is dit?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David J. MALAN: 'n Meer expensive--
so miskien belê meer in-- voort te gaan.
Gehoor: Ja.
Net 'n mobiele webwerf.
>> David J. MALAN: Doen 'n
mobiele webwerf en nie
selfs bekommerd wees oor hierdie kompleksiteit.
Of miskien 'n redelike strategie,
wat selfs Facebook het,
is begin met 'n hibriede
aansoek, want dit is nie
wat baie moeiliker om dit te doen as dit.
Jy moet net 'n paar te lees
dokumentasie en uit te vind hoe
om dinge te laai na die App Store.
So miskien moet jy begin met
hierdie, sodat op dag een,
jy kan al jou gebruikers te ondersteun.
En dan, net soos Facebook
en ander maatskappye gedoen het,
wanneer jy die hulpbronne,
jy het die mense,
hoekom doen jy nie weer te implementeer
net die IOS aansoek.
Jy het nog iets vir almal,
selfs al is dit 'n minderwaardige ervaring
miskien, met die baster aansoek.
Maar jy kan geleidelik uitrol
en vervang jou korttermyn
maatreëls van die hibriede programme met
jou meer inheemse aansoeke.
>> Publiek: Maar met 'n hibriede inligting wat jy
sal toegang tot mobiele funksies het?
>> David J. MALAN: Nie noodwendig nie.
So miskien het jy 'n
bewuste besluit vroeg op,
jy kan net foto's op die oplaai
moedertaal iPhone aansoek vir Facebook,
maar nie op die Android-aansoek,
aanvanklik, byvoorbeeld.
En dit is 'n bietjie van 'n wit leuen omdat
web programme het meer beperkings
as hibriede aansoeke dit blyk
uit, en as ons lees die dokumentasie
vir PhoneGap en dinge soos dit,
mense kom met maniere
web-gebaseerde programme te gee
toegang tot die kamera,
so lank as wat jy gebruik
'n hibriede aansoek.
>> Hoe werk dit?
Omdat die hibriede
aansoek, per definisie,
het 'n bietjie van die kode in Objective-C,
en Swift en Java, of in C #,
dit kan toegang tot die hardeware.
Nie noodwendig alles,
maar dit kan baie goed
wees die geval dat jy
genoeg toegang tot die kamera te kry,
selfs vir Android platforms, vir
Byvoorbeeld, in die sin dat slinks voorbeeld.
>> Enige ander vrae?
Alles reg.
Hoekom het ons nie neem ons
15 minute breek hier.
Ons sal hervat op drie met 'n finale
kyk na web ontwikkeling, databasisse,
en Javascript.