>> David J. MALAN: Ciao mondo, questo è
CS50, l'introduzione di Harvard
per l'intellettuale
aziende di informatica
e l'arte della programmazione per
major e non-major simili.
Infatti, la maggior parte degli studenti che
prendere CS50, sia nel campus e fuori,
non hanno alcuna esperienza precedente.
>> Questo qui è Sanders Theater
presso la Harvard University, dove
ci incontreremo per lezioni e
introdurre ogni concetto della settimana,
però, per la prima volta,
viaggeremo alla Yale University
per alcune lezioni pure.
>> È inoltre ben presto incontra Zamyla che
conduce passeggiata del corso attraverso,
in cui lei ti guiderà attraverso
ciascuna delle sfide settimane
e Rob, che guida la
Corsi postmortems in cui
che sarà lui a rivelare soluzioni per lo stesso.
E, oh, Doug, che guida
le sezioni del corso,
in cui lui rivedere il
Materiale settimana in maggiore dettaglio.
>> Per il primo problema del corso
serie o assegnazioni di programmazione,
ci immergeremo in Scratch, un
linguaggio di programmazione grafica
dal MIT Media Lab, attraverso il quale si
può programmare trascinando
pezzi del puzzle virtuali
che solo interlock
se ha senso logico per farlo.
>> Provvederemo quindi la transizione a C, un altro
lingua tradizionale con il quale sarete
costruire la piramide di Mario e altro ancora.
Provvederemo quindi esplorare la
mondo della crittografia,
l'arte di scrambling
informazioni, e ti
scrivere il codice con il quale crittografare
e decifrare i messaggi segreti.
>> Dopo di che, noi implementeremo un gioco
del 15 e ti consente di creare qualcosa
che tu ei tuoi amici potete giocare.
E poi vedremo forense.
Io elimina accidentalmente
alcune foto e ti
necessario scrivere codice con
che per recuperarli.
>> Dopo di che, forse il nostro
sfida più grande in C.
Ci mano un dizionario
di oltre 140.000 parole in inglese
e avrete bisogno di creare il
più veloce correttore ortografico è possibile.
E poi ci Transizione
alla programmazione web.
In primo luogo, si implementa
il proprio server web
in C che serve le pagine web attuali.
Poi, utilizzando PHP, SQL, e altro ancora,
si implementa una applicazione web
con cui comprare e vendere azioni tramite
dollari virtuali, di programmazione,
utilizzando Yahoo Finance per recuperare
quasi i prezzi in tempo reale.
>> Provvederemo quindi abbinare insieme
Google Maps e Google News.
E l'utilizzo di JavaScript e di più,
potrai costruire una applicazione web
con la quale per trovare gli articoli da
quasi tutte le città del mondo.
Dopo tutto questo, ti costruire
qualcosa di completamente del proprio.
Un progetto finale progettato
e realizzato da voi.
>> Tutto questo e molto altro ancora attendono.
Questo è CS50.