David J. MALAN: Ciao mondo, questo è CS50, l'introduzione di Harvard per l'intellettuale aziende di informatica e l'arte della programmazione per major e non-major simili. Infatti, la maggior parte degli studenti che prendere CS50, sia nel campus e fuori, non hanno alcuna esperienza precedente. 

Questo qui è Sanders Theater presso la Harvard University, dove ci incontreremo per lezioni e introdurre ogni concetto della settimana, però, per la prima volta, viaggeremo alla Yale University per alcune lezioni pure. 

È inoltre ben presto incontra Zamyla che conduce passeggiata del corso attraverso, in cui lei ti guiderà attraverso ciascuna delle sfide settimane e Rob, che guida la Corsi postmortems in cui che sarà lui a rivelare soluzioni per lo stesso. E, oh, Doug, che guida le sezioni del corso, in cui lui rivedere il Materiale settimana in maggiore dettaglio. 

Per il primo problema del corso serie o assegnazioni di programmazione, ci immergeremo in Scratch, un linguaggio di programmazione grafica dal MIT Media Lab, attraverso il quale si può programmare trascinando pezzi del puzzle virtuali che solo interlock se ha senso logico per farlo. 

Provvederemo quindi la transizione a C, un altro lingua tradizionale con il quale sarete costruire la piramide di Mario e altro ancora. Provvederemo quindi esplorare la mondo della crittografia, l'arte di scrambling informazioni, e ti scrivere il codice con il quale crittografare e decifrare i messaggi segreti. 

Dopo di che, noi implementeremo un gioco del 15 e ti consente di creare qualcosa che tu ei tuoi amici potete giocare. E poi vedremo forense. Io elimina accidentalmente alcune foto e ti necessario scrivere codice con che per recuperarli. 

Dopo di che, forse il nostro sfida più grande in C. Ci mano un dizionario di oltre 140.000 parole in inglese e avrete bisogno di creare il più veloce correttore ortografico è possibile. E poi ci Transizione alla programmazione web. In primo luogo, si implementa il proprio server web in C che serve le pagine web attuali. Poi, utilizzando PHP, SQL, e altro ancora, si implementa una applicazione web con cui comprare e vendere azioni tramite dollari virtuali, di programmazione, utilizzando Yahoo Finance per recuperare quasi i prezzi in tempo reale. 

Provvederemo quindi abbinare insieme Google Maps e Google News. E l'utilizzo di JavaScript e di più, potrai costruire una applicazione web con la quale per trovare gli articoli da quasi tutte le città del mondo. Dopo tutto questo, ti costruire qualcosa di completamente del proprio. Un progetto finale progettato e realizzato da voi. 

Tutto questo e molto altro ancora attendono. Questo è CS50. 