>> Zamyla چان: بیایید اعتباری خود را بررسی کنید.
در این مشکل، ما از کاربران بی درنگ
برای یک ورودی یک شماره کارت اعتباری.
پس از آن خواهیم که کارت اعتباری اجرا
تعداد برای دیدن اگر آن را معتبر.
اگر چنین است، ما شرکت چاپ
که کارت اعتباری متعلق به.
در غیر این صورت، ما به کاربر
که که کارت نامعتبر است.
>> بیایید پرش به سمت راست در با
اعلان برای ورودی کاربر.
شماره کارت اعتباری است
نوع داده long_long،
بنابراین تابع کتابخانه CS50
get_long_long خواهد بود بسیار مفید است.
اما این تابع تضمین می کند که
کاربر ورودی هر عدد صحیح.
بنابراین هر عدد صحیح مثبت، منفی
اعداد صحیح، یا صفر همه خوب است.
بنابراین تا به شما برای بیشتر
اعتبار یا نه
کاربر به ما معتبر داده
نوع شماره کارت اعتباری.
>> حالا که ما یک کارت اعتباری
تعداد از کاربران، پس از آن
ما نیاز به محاسبه کنترلی.
بنابراین چک سام کارت اعتباری
به شرح زیر محاسبه شده است.
با شروع از دوم تا آخرین رقم،
ما هر رقمی دیگر را در 2 ضرب.
سپس ما این را اضافه کنید
رقم محصولات "با هم.
از آن اضافه می کنیم
مجموع ارقام که
شد 2 که ضرب نمی
مجموع قبلی که ما محاسبه شده است.
در نهایت، اگر این تعداد به پایان می رسد
در 0، سپس شماره معتبر است.
>> اجازه دهید از طریق یک مثال رفتن
و این گام به گام.
بنابراین اولین گام ما این است که شروع
از دوم به آخرین رقم
و ضرب هر رقمی دیگر توسط دو.
در حال حاضر، اگر من ذخیره شده کارت اعتباری
تعداد در یک متغیر به نام تعداد CC،
پس از آن هواداران که 10 را
من بسیار آخرین رقم است.
پس چگونه ممکن است که شما دسترسی به
دوم به آخرین رقمی؟
>> خوب، پس زمانی که ما دیده ام
دوم به آخرین رقمی،
پس از آن ما تکرار از طریق
ضرب هر رقمی دیگر توسط 2.
هنگامی که ما که، پس از آن
ما این محصولات را می گیرم
و اضافه کردن رقم آن دسته از محصولات، با هم.
بنابراین در اینجا من تنها
رقم، به طوری که خوب است.
اما پس از آن یک بار من به آخرین من
number-- 7 ضرب 2--
من اضافه کردن 1 و 4 به من 27 داد.
از آنجا، هم اضافه کنیم که product--
27-- به مجموع ارقام که
شد در 2 ضرب است.
>> بنابراین در اینجا من تمام برجسته کرده ام
از این اعداد به رنگ نارنجی.
هنگامی که ما آن ارقام اضافه کنید، سپس
ما تعداد کنترلی نهایی ما.
بنابراین ما آن اعتبار با ساخت
مطمئن شوید که آخرین رقم 0 است.
اگر کنترلی در پایان نمی
0، سپس شماره کارت اعتباری
قطعا نامعتبر است.
در غیر این صورت، اجازه دهید در رفتن به
بررسی شناسه شرکت
و کارت اعتباری طول شماره.
>> ما یک لیست ارائه شده است
سه شرکت،
همراه با آن، تعدادی از اعداد صحیح
که شماره کارت اعتباری خود را دارند.
سپس دو رقم اول که
کسانی که کارت ممکن است برای شروع با.
بنابراین تا به شما برای پیگیری از
دو رقم اول کارت اعتباری
و تعدادی از اعداد صحیح که در کارت.
و با که، شما
مشکل به پایان رسید.
نام من ... است Zamyla است، و این اعتبار بود.