>> Zamyla Chan: Anem a intensificar els nostres
joc amb el xifrat Vigenère.
El xifrat Vigenère és
molt similar al Cèsar,
excepte en Caesar passem a
un sol número sencer com la clau.
En Vigenère anem
per passar d'una paraula clau.
Així que, si volia canviar el
text xifrat és CS 50 per ohai,
llavors això vol dir que cada lletra en
ohai va servir com la clau,
i jo vaig al llarg del cicle
aquesta paraula clau per el meu torn
fer que el text xifrat
molt més difícil de desxifrar.
>> Què significa per a
canviar per la paraula clau?
Bé, la paraula clau és una cadena
en el qual cada lletra correspon
a algun canvi de número sencer.
Per tant, l'o correspon a una clau de 14,
h a una tecla de 7, a té una clau de 0,
de manera que no canviaria res,
i després i té una clau de 8.
>> Dir que em vaig trobar Vigenère A amb el
text pla això és així CS50,
això seria simplement donar
em una cadena sense canvis.
Observi que això és equivalent a
César corrent amb una clau de zero.
De fet, s'executa Vigenère
amb qualsevol caràcter individual
seria equivalent a córrer
César amb el mateix nombre sencer.
>> Molt bé, pel que, des
que són tan similars que havia
realment recomano que si
volen que vostè pot copiar el seu Caesar
codi en el codi Vigenère.
Les coses canviaran,
però almenys vostè té
alguns columna vertebral que es pot treballar amb ells.
A causa que el Tots són els mateixos que volem
per obtenir la clau, obtenir el text pla,
encipher que el text sense format,
i després imprimir això.
>> Igual que Cèsar, la clau va a
s'ha passat com la segona línia d'ordres
argumentació continguda en l'índex de argv
1, però aquest cop és diferent
perquè ha de ser alfabètic.
Per tant, hem de iterar sobre cada
caràcter únic en aquesta tecla
que l'usuari va passar a, i assegurar
que cada caràcter és alfabètic
per tal de continuar.
>> Un cop hem fet això, llavors tenim
pot obtenir la cadena de l'usuari,
tal com ho vam fer abans.
I ara, arribem al cor
del problema per Vigenère,
que és igual que César, com
esbrinar el patró de xifrat
i l'equació, i encipher
tot el text en clar.
>> Per tant, s'adonarà que la
equació per al canvi Vigenère
és molt similar a la de César.
L'única diferència és que
en lloc d'una sola variable k
abans, ara k té un subíndex,
que indica la lletra j-èsima de la clau.
>> Anem a caminar a través d'un exemple.
Digues que vols passar un secret
missatge en el seu aixafament, m'agrada vostè.
Bé, perquè la seva clau
triar una cosa que la seva
saber aixafament sap que li agrada, pandes.
Molt bé, així que com canviem això?
>> Bé, tenim el nostre índex de text pla.
Això és a la primera lletra i
pel que és l'índex de la clau
que es troba a la p, la primera
lletra a la nostra paraula colla.
Per tant, el canvi que per p ens dóna x,
a continuació, s'avança l'índex de text pla.
Això ens porta a un espai.
Ara, el caràcter d'espai
no és alfabètic,
el que significa que, que acaba
transferències a dreta sobre el text xifrat,
posem un espai allà, i no ho fem
avançar en l'índex de la clau.
Per tant, encara estem en p en aquest punt.
>> S'avança a la següent
índex en el nostre text pla.
I ara, ja que és
una carta, la l minúscula,
ens desplacem per la qual
índex següent a la clau.
La qual cosa és una, que és un zero
desplaçament de manera que només es converteix
un l en el nostre text xifrat.
A continuació, s'avança tant el text en clar, i
l'índex de clau perquè és alfabètic.
Així que després continuem
fins arribar a la direcció de similars.
>> Molt bé, pel que es donarà compte en aquest
assenyalar que, en termes de l'índex de clau,
hem arribat al final de
la paraula colla, així que el
que succeeix quan s'arriba a la següent
lletra de l'alfabet en el text en clar?
Bé, tot el que succeeix és que
embolicar al voltant de al principi,
per al primer índex de la clau.
Per tant, a continuació, ens desplacem que
I per p per donar-nos n.
I llavors, vam seguir acabant codificació
nostre text pla per aconseguir Noh x lvne.
>> A partir d'aquest exemple,
Vam demostrar que només avancem
a la següent lletra de la paraula clau
si el personatge en text sense format
és una carta pel que el isalpha
funció serà molt útil aquí.
I, igual que en César, volem
preservar el cas, isupper i islower.
Per tant, afegir aquest poc
en en el seu pseudocodi.
>> Llavors, com podem esbrinar els canvis clau?
Bé, si vostè recorda la nostra discussió
en els índexs alfabètics al Caesar
problema, és molt similar.
>> On A correspon a un ASCII
valor de 65, però un canvi de 0,
i després l'última lletra
en l'alfabet, Z,
correspon a un desplaçament de 25.
Es donarà compte de que el canvi
és idèntic o no
la lletra és majúscula o minúscula.
>> OK, així que ara que vostè
saber com esbrinar
el canvi numèric que
correspon a un únic caràcter
Tornem a la nostra equació.
A causa de que tenim dos diferents
subíndexs aquí, I i J,
això és un indici que volem fer un seguiment
tant de la nostra posició en el text pla
així com la nostra posició en la paraula clau,
Així que aquests són dues variables independents
que volem mantenir un celler de.
>> Ara, la posició en la nostra de text clar
augmentarà cada vegada,
per la qual cosa serà una
mica més cap endavant recta
en oposició a la posició de la paraula clau,
que sabem que ha de embolicar al voltant,
i, de vegades d'increment,
de vegades sent el mateix.
Llavors, com podem posar en pràctica
la funcionalitat
per embolicar al voltant de la
Índex de la paraula clau?
>> Vaig a fer servir l'exemple, compti.
Comptant és una forma popular
per dividir la gent en grups.
Dir que tenia 5 persones i volia
dividir-les en tres grups,
bo, llavors m'agradaria començar explicant fora.
La primera persona el faria
diuen que sóc número u de l'equip,
la següent persona seria el nombre d'equip
2, el nombre de l'equip tercera persona
3.
Ara, l'únic que vull tres grups pel
la quarta persona faria realitat
començar pel principi i dir,
bo, jo sóc número u de l'equip, així,
i la següent persona
seria l'equip número dos.
I, a partir d'aquí, es pot llavors
separar en els seus grups.
>> Llavors, com podria jo fer servir mòdul
que m'ajudi a implementar
Aquest recompte de reciclatge de la funció?
Bé, la primera persona
número 1, mod 3 ens dóna 1.
2 mod 3 ens dóna 2,
i 3 mod 3 ens dóna 0.
>> La quarta persona, nombre 4, 3 mod
ens dóna 1, i després 5 mod 3 ens dóna 2.
Per tant, es donarà compte de que tot i
el nombre de persones que tinc
augmenta, i està per sobre
3, ja que estic modding per 3
Sempre em donen els números 0, 1 i 2.
Mai amb si gran que 3.
Així doncs, fins i tot si tingués 10
persones, i totes aquestes persones
encara seria dins dels grups 1, 2, o 0.
>> Així que, ara sabem que si tenim un grup
de 5 i ens mod tots els de 3,
llavors mai anem a
excedeixi els grups 0, 1, o 2.
Per tant, mai aconseguirem un grup
nombre que és igual a 3 o superior.
Per tant, fins i tot si afegeixo cinc
la gent, llavors tots ells
seguirien estant assignat als grups
0, 1, 2 o perquè estic modding per 3.
Mai vaig a ser superior a la tapa.
>> OK, així que anem a veure si podem aplicar
aquest concepte de la utilització de mòdul
per embolicar al voltant de la
nombres de grup i aplicar
a on volem Vigenère
utilitzar per embolicar al voltant de mòdul
l'índex de la paraula clau.
Tot i que estem incrementant
l'índex que sempre
voldrà assegurar-se que sempre
embolicar al principi
sense excedir mai el
longitud de la cadena.
>> OK, així que sé que podria ser
una mica aclaparador.
Hi ha molt més que fer en aquest joc pàg.
Per tant, assegureu-vos que escrigui
un bon pseudocodi per a vostè
que entén i
que fa la feina.
Tractar de fer front a totes les
sola línia independent
esbrinar tots els petits
petites peces del trencaclosques
abans de posar-ho junts.
>> Assegureu-vos que vostè pot aconseguir
la clau de la línia d'ordres
i assegureu-vos que és alfabètic,
obtenir el text pla de l'usuari,
i després en el xifrat, assegureu-vos
saber com xifrar una sola lletra,
i després progressar a tota la cadena de
amb tota l'embolcall al voltant de funcions.
Finalment, es pot imprimir el text xifrat.
>> El meu nom és un Zamyla,
i això va ser Vigenère.