>> [MUZYKA]
>> David J. MALAN: W porządku.
To CS50 i to
jest początek tygodnia 2.
I będziesz przypomnieć, że ponad
w ciągu ostatnich kilku tygodni,
byliśmy wprowadzenie komputera
nauka i kolei, programowanie.
>> I zaczęliśmy historię drodze
Scratch, że język graficzny
z MIT Media Lab.
A potem ostatnio
W zeszłym tygodniu, jak my
wprowadzenie higher-- A
Język niższego poziomu znany
jak C, coś, co jest czysto tekstowe.
I rzeczywiście, ostatni raz
zbadane w tym kontekście
szereg pojęć.
>> To, przypomnijmy, był bardzo
Pierwszy program przyjrzeliśmy.
A ten program, po prostu,
wypisuje "Hello, World".
Ale jest tak wiele
pozornie magiczne dzieje.
Jest to #include
z tych nawiasach kątowych.
Jest int.
Nie (void).
Jest nawiasy, nawiasy klamrowe,
średniki, a więc znacznie więcej.
>> A więc przypomnieć, że
wprowadziliśmy Scratch
abyśmy mogli najlepiej, patrz przeszłość
że składnia, rzeczy, które naprawdę nie jest
wszystko to intelektualnie
ciekawe, ale na początku
jest absolutnie nieco kłopotliwe
owinąć wokół umysł.
I rzeczywiście, jedną z najbardziej powszechnych
rzeczy w klasie programowania na początku,
zwłaszcza dla tych mniej
wygodny, ma się sfrustrowany
i wyzwolony przez pewien składniowych
Błędy nie wspominając błędy logiczne.
I tak wśród naszych celów
Dzisiaj, w rzeczywistości, będzie
być wyposażyć niektóre
Techniki rozwiązywania problemów na jaki
aby lepiej rozwiązywać problemy się
w postaci debugowania.
I będziesz przypomnieć także, że
środowisko, które wprowadziliśmy
Ostatni raz był nazywany CS50 IDE.
Jest to oprogramowanie oparte na sieci Web, które
umożliwia programowanie w chmurze,
by tak rzec, zachowując wszystkie swoje
Plików razem, jak znów będzie dziś.
I przypominam, że mamy
revisited te tematy tutaj
wśród nich funkcje i pętle, oraz
Zmienne i wyrażenia logiczne,
i warunki.
A właściwie kilka bardziej, że my
tłumaczone ze świata Scratch
w świecie C.
>> Ale zasadnicza budowa
bloki, by tak rzec,
były naprawdę ciągle to samo w zeszłym tygodniu.
W rzeczywistości, tak naprawdę miał
inna kawałek układanki, jeśli będzie.
Zamiast tego fioletowy
zapisz blok, możemy zamiast
nie printf, który jest
Ta funkcja w C, które
Umożliwia drukowanie coś
i sformatować ją na ekranie.
Wprowadziliśmy CS50
Biblioteka, gdzie
mają teraz do dyspozycji get_char,
i get_int i get_string,
i kilka innych funkcji,
dobrze, za pomocą której można uzyskać wejście
od użytkownika własnej klawiatury.
I my również przyjrzał się rzeczy
jak these- bool i char,
i double, float,
int, long_long ciąg.
I nie ma nawet inne typy danych w C
>> Innymi słowy, jeśli deklarują
zmienna do przechowywania jakąś wartość,
lub podczas realizacji funkcji
która zwraca jakąś wartość,
można określić, jakie
typ wartości, która jest.
Czy jest ciągiem znaków, jak
ciąg znaków?
Czy jest to liczba, jak na liczbę całkowitą?
Czy to zmiennoprzecinkowe
Wartość lub podobne?
Więc w C, w odróżnieniu od podstaw, tak naprawdę
zaczął określić, jakiego rodzaju dane
wracaliśmy lub używanie.
>> Ale, oczywiście, również wpadł
pewne fundamentalne ograniczenia informatyki.
A w szczególności
Ten język C, przypomnijmy
że przyjrzeliśmy się
całkowitą przepełnienie, rzeczywistość
że jeśli masz tylko
skończoną ilość pamięci
lub konkretnie liczbą skończoną
bitów, można liczyć tylko tak wysoko.
I tak patrzyliśmy na ten przykład tutaj
przy czym licznik w samolocie,
Właściwie, jeśli działa na tyle długo, by
przepełnienia i doprowadzić do oprogramowania
rzeczywiste fizyczne potencjalny błąd.
>> Przyglądaliśmy się także pływające
Punkt nieścisłości, rzeczywistość
że tylko skończoną liczbą
bitów, czy jest to 32 lub 64,
można określić tylko tyle numerów
po kropce dziesiętnej, po którym
zaczynają się nieprecyzyjne.
Tak na przykład, jedna trzecia w
Świat tu, w naszym ludzkim świecie,
Wiemy tylko, po prostu nieskończona liczba
3S po przecinku.
Ale komputer nie może niekoniecznie
stanowią nieskończoną liczbę numerów
jeśli tylko pozwoli to jakiś
ograniczona ilość informacji.
>> Więc nie tylko my się z wami wyposażyć
z większą mocą w kategoriach
w jaki sposób można wyrazić siebie w
klawiatura w zakresie programowania,
również ograniczone, co
rzeczywiście można zrobić.
I rzeczywiście, błędy i błędy mogą
wynikać z tego rodzaju problemów.
I rzeczywiście, wśród tematów dziś
będą tematy takie jak debugowania
i rzeczywiście patrząc pod maską
w jaki zostały wprowadzone rzeczy ostatniego tygodnia
są faktycznie realizowane
tak aby lepiej
zrozumieć zarówno możliwości i
ograniczenia języka jak C
>> A w rzeczywistości, będziemy obierać powrotem warstw
z najprostszych struktury danych,
coś, co nazywa tablicą, która
Scratch dzieje się nazywać "listy".
To trochę
różne w tym kontekście.
A potem będziemy również wprowadzać jedną z
Pierwszy z naszych problemów specyficznych domen
W CS50, świat
kryptografii, sztuka kodowania
lub szyfrowania informacji, dzięki czemu
które można wysyłać grypsy
i dekodowania grypsy
między dwiema osobami, A i B.
>> Więc zanim przejścia
do tego nowego świata,
spróbujmy wyposażyć niektóre
techniki, z którymi można wyeliminować
lub zmniejszenie co najmniej niektórych
z frustracji
że prawdopodobnie napotkał
nad samym tylko ubiegłym tygodniu.
W rzeczywistości, przed wami są such-- niektóre
Twoje pierwsze problemy w C i kursy są,
jeśli jesteś podobny do mnie, po raz pierwszy
spróbować wpisać się program,
nawet jeśli myślisz logicznie
Program jest bardzo prosty,
można bardzo dobrze uderzyć w mur, a
kompilator nie będzie współpracować.
Wykonanie lub Clang nie będzie
rzeczywiście zrobić swoje rozkazy.
>> I dlaczego może to być?
Cóż, rzućmy okiem na,
być może, prosty program.
Mam zamiar iść do przodu i zapisać to w
plik o nazwie buggy0.c umyślnie,
bo wiem, że go
być wadliwy z wyprzedzeniem.
Ale nie może zrozumieć, że jeśli ten
Jest to pierwszy albo drugi albo trzeci program
że jestem naprawdę co ja.
Więc mam zamiar iść do przodu i
wpisz się, int main (void).
A potem wewnątrz moich nawiasy,
bardzo zaznajomiony ( "Hello, world--
backslash, n ") - i średnik.
>> Uratowałem plik.
Teraz mam zamiar iść w dół
moim oknie terminala
i rodzaj make buggy0, bo, znowu,
nazwa pliku jest dziś buggy0.c.
Więc make buggy0, Enter.
>> I, och, Boże, pamiętam z ostatniej chwili
komunikatów o błędach, które nie jest dobrą rzeczą.
Więc nie ma wyjścia jest dobrą rzeczą.
Ale tu mam jasno
pewna liczba błędów.
>> Tak więc w pierwszym wierszu wyjścia
po wpisaniu dokonać buggy0, przypomnijmy,
Wyjście jest dość rozwlekły Clang jest.
Pod maską,
CS50 IDE jest skonfigurowany
wykorzystać całą masę
Opcje z tym kompilator
tak, że nie masz
myśleć o nich.
I to wszystko, że pierwsza linia
oznacza, że ​​zaczyna się od Clang.
>> Ale po tym, problemy
zaczynają się pojawiać.
Buggy0.c na linii 3, charakteru
5, nie jest duży, czerwony błąd.
Co to jest?
Pośrednio deklarowania funkcji biblioteki
printf z typu int (const char *,
...) [-Werror].
Mam na myśli, to bardzo szybko
staje się bardzo zaawansowanych.
I z pewnością, w pierwszym
oka, nie bylibyśmy
oczekiwać, aby zrozumieć
Całość tej wiadomości.
I tak jeden z lekcji
do dziś się dzieje
będzie starać się zauważyć
wzory lub podobnych rzeczy,
błędów może mieć
spotykane w przeszłości.
Warto więc odciąć tylko
te słowa, które wyglądają znajomo.
Duży, czerwony Błąd jest wyraźnie
symboliczne, że coś jest nie tak.
>> pośrednio deklarowania
Biblioteka funkcji printf.
Więc nawet jeśli nie do końca rozumiem, co
niejawnie deklarowania funkcji biblioteki
środków, z pewnością problem
odnosi się do printf jakoś.
A źródłem tego problemu
Ma to związek z deklarując ją.
>> Deklarowanie funkcją jest
podając je po raz pierwszy.
I użyliśmy terminologię w ubiegłym tygodniu
deklarowania prototypów funkcji,
albo w jednej linii na górnej swojej
własny plik lub w tak zwanym pliku nagłówka.
Iw jaki plik nie mówimy
w zeszłym tygodniu, że printf jest cytat,
koniec cytatu, oświadczył?
W jaki plik jest prototyp?
>> Więc jeśli pamiętamy, pierwszą rzeczą I
wpisane, prawie każdy program ostatnia time--
i przypadkowo przed chwilą rozpoczął
wpisując myself-- był ten jeden here--
hash-- #include <stio-- dla
wejścia / output-- dot h I rzeczywiście,
Jeśli teraz zapisać ten plik, jadę
iść do przodu i wyczyścić ekran,
które można zrobić, wpisując
Jasne, czy można trzymać sterowania L,
wystarczy wyczyścić okno terminala
tak aby wyeliminować niektóre bałaganu.
>> Mam zamiar iść do przodu i
Re-make buggy0, Enter.
I voila, wciąż widzę, że
długie polecenie od Clang,
ale nie ma żadnego komunikatu o błędzie i tym razem.
I rzeczywiście, jeśli to zrobię ./buggy0,
tak jak ostatnim razem,
gdzie kropka oznacza to,
katalog, Slash oznacza po prostu,
tu pojawia się nazwa programu i
nazwa programu jest buggy0,
Enter "Hello, World".
>> Teraz, jak można mieć
zaczerpniętych z tego rozwiązania
niekoniecznie
uznawania za wiele słów
jak ja, oczywiście, mając
zrobił to przez tyle lat?
Dobrze, realizować za pierwszego problemu
Zestaw, wprowadzamy do polecenia
że za własnych pracowników CS50
napisał o nazwie help50.
I rzeczywiście, C robi specyfikacji
Problem ustawić, jak korzystać z tego.
>> Ale help50 jest zasadniczo
program, który zespół jest CS50
napisał, że pozwala na uruchamianie
polecenia lub uruchomić program,
a jeśli nie rozumieją jego
Wyjście, aby przekazać swoje wyjście do help50,
w tym momencie program
że pracownicy trakcie napisał
będzie wyglądać na wyjściu Twojego programu
linia po linii, znak po znaku.
A jeśli my, pracownicy, rozpoznać
Komunikat o błędzie, że jesteś doświadcza,
postaramy się sprowokować niektóre
pytania retoryczne, z niektórych rad,
podobnie jak TF lub CA lub siebie
zrobi osobiście w godzinach pracy urzędu.
>> Więc spojrzeć help50 jeśli nie
muszą rozpoznać problem.
Ale nie opierają się na nim
zbyt dużo, bo krocze.
Oczywiście staram się zrozumieć jego
Wyjście, a następnie uczyć się od niego
tak, że tylko raz lub dwa razy prawda
kiedykolwiek uruchomić help50 dla danego błędu
wiadomość.
Po tym, powinno być
lepiej wyposażone siebie
dowiedzieć się, co jest w rzeczywistości.
>> Zróbmy jeden inny tutaj.
Pozwólcie mi iść do przodu, a w innym
Plik nazwijmy to buggy1.c.
I w tym pliku jestem
zamiar deliberately--
ale udawać, że nie wiem
zrozumieć, co zrobiłem błąd.
>> Mam zamiar iść do przodu i robić this--
#include, odkąd
nauczkę z przed chwilą.
Int main (void), jak poprzednio.
A potem tu idę
zrobić łańcuch s - get_string.
I przypominam, że od czasu ostatniego
to znaczy, hej, komputer,
daj mi zmiennej nazwać S i
sprawiają, że typ tej zmiennej string
więc mogę przechowywać jeden lub więcej słów w nim.
>> A potem po prawej ręki
stronie znaku równości
jest get_string, który jest
Funkcja w Bibliotece CS50
że robi dokładnie to.
Robi się funkcji, a następnie
Ręce go od prawej do lewej.
Więc ten znak równości nie oznacza
"Równa się", jak możemy myśleć w matematyce.
Oznacza to zadanie od prawej do lewej.
Więc to oznacza, wziąć ciąg znaków
użytkownik i przechowywać go wewnątrz s.
>> Teraz użyjmy go.
Pozwólcie mi iść do przodu i teraz jako drugi
Linia, pozwól mi iść dalej i powiedzieć "cześć" -
nie "świat", ale "Hello,% S-
który jest naszym zastępczym, przecinek s,
która jest naszą zmienną,
a następnie średnik.
Więc gdybym nie zepsuć zbyt dużo
tutaj, to wygląda poprawnego kodu.
>> A moje instynkty są teraz go skompilować.
Plik nazywa buggy1.c.
Więc mam zamiar robią buggy1, Enter.
I ceruję-go, o ile nie jest
nawet więcej błędów niż wcześniej.
Znaczy się, nie więcej
Byłoby komunikaty o błędach
Wydaje niż rzeczywiste linie w tym programie.
>> Ale na wynos o to,
nawet jeśli jesteś przytłoczony
z dwoma, trzema lub
cztery kolejne komunikaty o błędach
koncentrują się zawsze na bardzo
Pierwsza z tych wiadomości.
Patrząc na najwyższym, drugim,
przewijanie z powrotem, jak zajdzie taka potrzeba.
Więc tutaj Wpisałem make buggy1.
Oto, że wyjście Clang zgodnie z oczekiwaniami.
>> A oto pierwsza czerwona błąd.
Korzystanie z identyfikatorem nierejestrowanej
ciąg, nie mam na myśli w standardzie?
Więc jest standardem
faktycznie coś innego.
To odnosi się do użytkownika
klawiatura, zasadniczo.
>> Ale nie o to mi chodziło.
Chodziło mi łańcuch, a mam na myśli get_string.
Więc co to jest, że ja
zapomniałem zrobić tym razem?
Czego brakuje tym razem?
Mam #include,
więc mam dostęp do printf.
>> Ale czego nie mam
dostęp do tylko jeszcze?
Cóż, tak jak ostatnim razem,
Muszę powiedzieć, że kompilator
Clang co te funkcje.
Get_string nie przychodzi
C. A w szczególności,
nie wchodzi w
nagłówku pliku.
Zamiast tego przychodzi
coś personel napisał
który jest inny plik
nazwę, ale trafnie nazwany.
>> Tak po prostu, dodając, że jedną linię
z code-- odwołania z ostatniej chwili
że kiedy Clang działa, to będzie
spojrzeć na mój kod góry do dołu,
od lewej do prawej.
To będzie zauważyć,
Oh, chcesz.
Pozwól mi odejść i stwierdzić, że,
tam, gdzie to jest na serwerze
skopiuj i wklej go w istocie,
do górnej części własnego pliku
tak, że w tym momencie w historii,
Linia 1, reszta z programu
Można wprawdzie użyć dowolnej funkcji
w tym, między innymi get_string.
Więc mam zamiar ignorować
reszta z tych błędów,
Bo rzeczywiście, podejrzewam, że tylko
pierwszy z nich rzeczywiście znaczenie.
I zamierzam iść do przodu i ponownie,
Po zapisaniu mój plik dokonać buggy1.
I voila, to nie działa.
A jeśli robię ./buggy1 i wpisz, na
Instancja, Zamyla, teraz dostanie cześć,
Zamyla zamiast hello, world.
>> W porządku.
Więc gdy takeaways czym są,
jeden, starają się zebrać jak najwięcej jak to możliwe
od samych komunikatów o błędach, patrząc
w niektórych rozpoznawalnych słów.
Blokowanie to zrobić, należy help50 za
problem ustawienia specyfikacji.
Ale zakazu to też zawsze wyglądają
w górnym błędu tylko co najmniej
Początkowo, aby zobaczyć, jakie informacje
Może to faktycznie ustąpić.
Ale okazuje się, istnieje
jeszcze bardziej funkcjonalność wbudowany
do Biblioteki CS50 pomóc
Ci na początku semestru
i na wczesnym etapie programowania
dowiedzieć się, co się dzieje źle.
Więc zróbmy kolejny przykład.
Idę do wywołania tej buggy2, które
znowu będzie zajmowało się
bramy, w fazie projektowania.
>> I zamierzam iść do przodu
i zrobić #include.
A potem mam zamiar zrobić int main (void).
A potem mam zamiar zrobić dla pętli.
For (int i _ 0.
i jest mniejsze niż lub równe 10.
i ++, a następnie w nawiasach klamrowych, jadę
wydrukować tylko symbol hashtag tutaj
oraz znak nowego wiersza.
>> Więc moim zamiarem z tym
Program ten jest po prostu
iteracyjne 10 razy
i w każdej iteracji
tej pętli za każdym razem
przez cyklu
wydrukować hashtag,
Hashtag, Hashtag.
Jedna linia na bo
mają nową linię tam.
I przypomnieć, że dla
Pętla, na ostatniej week--
a dostaniesz więcej
zaznajomiony ze składnią
stosując go w praktyce
Przed long-- to daje mi
zmienna o nazwie I i ustawia go na 0.
>> To zwiększa i na
każdej iteracji o 1.
Tak, że przechodzi do 1 do 2 do 3.
A potem ten warunek w
środku pomiędzy średnikami
zostanie zaznaczona na każdej iteracji, aby
upewnić się, że nadal jesteśmy w zasięgu.
Więc chcę iteracyjne 10 razy, więc
mają coś w rodzaju bardzo intuicyjnie prostu
umieścić 10 jako moja górna granica nie istnieje.
>> A jednak, gdy ten po
kompilowanie go z make buggy2--
i to nie kompiluje OK.
Więc nie masz
błąd składni i tym razem.
Pozwólcie mi iść do przodu teraz
i uruchomić buggy2, Enter.
A teraz przewijać w górę.
I niech mi zwiększyć
wielkość okna.
>> I wydaje się, że 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Więc jest 11 hashtags, chociaż
I wyraźnie umieścić 10 wewnątrz tej pętli.
Teraz niektórzy z was może zobaczyć od razu
co błędów, ponieważ w istocie tę
Nie jest to bardzo trudne do błędu.
Ale to bardzo często
wykonane bardzo wcześnie.
>> Co chcę podkreślić jednak,
jest, w jaki sposób mogę dowiedzieć się tego?
Cóż, okazuje się, że
Biblioteka CS50 przychodzi
ze nie tylko get_string i get_int
i get_float i inne funkcje.
Jest również wyposażony w specjalną funkcję
nazywa eprintf, lub błędu printf.
I istnieje wyłącznie w celu dokonania
to trochę łatwiejsze dla Ciebie
podczas debugowania kodu po prostu
wydrukować komunikat o błędzie na ekranie
i wiedzieć, skąd pochodzi.
>> Tak na przykład, jedno mógłbym
tu zrobić z tą funkcją jest this--
eprintf, a potem mam zamiar iść do przodu
i powiedzieć, że jest teraz% i, odwrotny ukośnik, n.
I mam zamiar podłączyć wartości i.
I aż górze, bo to
Jest w Bibliotece CS50,
Mam zamiar iść do przodu
i obejmują
więc mam dostęp do tej funkcji.
Ale rozważmy, co linia
9 ma robić.
Mam zamiar usunąć ten ostatecznie.
To nie ma nic wspólnego
z moim nadrzędnym celem.
Ale eprintf, błąd printf, jest po prostu oznaczało
dać mi jakieś informacje diagnostyczne.
Kiedy uruchomić mój program, chcę
zobacz na ekranie czasowo
równie dobrze zrozumieć
co się dzieje.
>> I rzeczywiście, na każdym
iteracja tu linii 9
Chcę zobaczyć, co jest wartością I?
Jaka jest wartość i?
I miejmy nadzieję, że powinienem tylko
zobaczyć, że wiadomość, również 10 razy.
>> Więc pozwól mi iść do przodu i
skompilować mój program,
jak mam to zrobić w każdej chwili
I wprowadzić zmiany. ./buggy2.
I now-- OK.
Jest o wiele więcej dzieje.
Więc pozwól mi się przewijać
jeszcze większe okno.
>> A zobaczysz, że każdy z
hashtags nadal drukuje.
A pomiędzy każdym z nich jest to
wyjście diagnostyczne sformatowany w następujący sposób.
Nazwa mojego programu jest tu buggy2.
Nazwa pliku jest buggy2.c.
Numer linii, z których
ta została wydrukowana jest linia 9.
A następnie z prawej strony, który jest
Komunikat o błędzie, który Czekam.
>> A co miłe jest to, że
Teraz nie muszę koniecznie liczyć
w głowie, co mój program robi.
Widzę, że na
Pierwsza iteracja i wynosi 0,
Następnie 1, a następnie 2, a następnie 3, 4, a następnie, po czym
5, a 6, a 7, a 8, a 9, a następnie
10.
Więc chwileczkę.
Co tu się dzieje?
Nadal wydaje się liczy
jako przeznaczone do 10.
>> Ale skąd mam zacząć?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Tak 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. Palec
wskazuje problemu.
Wydaje mi się liczyć
nieprawidłowo w moim pętli.
Zamiast jechać 10 powtórzeń,
Zaczynam na 0,
Ja kończąc dzień i do 10.
Ale ponieważ, jak komputer,
Zaczynam odliczanie na 0,
I należy się liczyć
, ale nie przez 10.
>> A więc dylemat, w końcu
realizowane tutaj, jest jednym z dwóch miejsc.
Mogę powiedzieć bardzo prosto
liczą się do mniej niż 10.
Tak 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, który jest rzeczywiście poprawna,
choć brzmi to trochę źle.
Albo można zrobić mniejsze lub równe
9, tak długo, jak tylko rozpocznie się 0.
A jeśli naprawdę nie podoba, że ​​cię
może liczyć do 10, ale zaczynają się od 1.
Ale znowu, to po prostu nie jest tak powszechne.
W programming-- aczkolwiek
nie tyle w Scratch--
ale w programowaniu w
C i innych języków,
jak JavaScript i
Python i inni, to
po prostu bardzo często
Nasza dyskusja binarny
po prostu rozpocząć liczenie u
Najmniej można, czyli 0.
W porządku.
Więc to eprintf.
I znowu, teraz, kiedy zorientowali się, moim
problem i mam zamiar wrócić do 0
przez mniej niż 10, jadę
wejść i usuwać eprintf.
>> To nie powinno być tam, kiedy
Wysyłam mój kod lub prześlij mój kod
lub pokazać go nikomu innemu.
To tak naprawdę oznaczało
być stosowane chwilowo.
Ale teraz Naprawiłem to
Szczególnym problemem, jak również.
>> Dobrze, zróbmy jeszcze jeden przykład tutaj
że będę wzbudzać w następujący sposób.
Mam zamiar iść do przodu i
#zawierać . $ 50
I zamierzam iść do przodu
oraz #include.
>> I mam zamiar zapisać
ten plik jako buggy3.c.
I zamierzam iść do przodu
i zadeklarować int main (void).
A potem wewnątrz istnieje
Idę zrobić int I _ -
Chcę wdrożyć program
z get_negative_int.
To nie jest funkcja, która jeszcze nie istnieje.
Więc mamy zamiar wdrożyć
to za chwilę.
Ale mamy zamiar zobaczyć, dlaczego
to buggy w pierwszym przejeździe.
A kiedy stałam
int od użytkownika,
Idę do wydrukowania% i jest ujemna
całkowitą, backslash, n, przecinek, i.
Innymi słowy, wszystkie I
chce zrobić ten program
jest dostać negatywną z int
użytkownik, a następnie wydrukować
że taki a taki jest negatywnym int.
>> Teraz trzeba zaimplementować tę funkcję.
Dlatego w dalszej części mojego pliku, mam zamiar iść
naprzód i zadeklarować funkcję o nazwie
get_negative_int (void) - i będziemy
wrócić do tego, co oznacza, że ​​linia ponownie
w moment-- int n; Do do--
following-- printf n :.
A potem zrobię N - get_int,
i zrobić to, gdy n jest większe niż 0.
A potem wrócić n ;.
>> Więc jest dużo dzieje się w
tego, ale żaden z którego nie
spojrzeć na ostatni tydzień, przynajmniej na chwilę.
Więc on line 10 tutaj mam uznany za
Funkcja o nazwie get_negative_int,
a ja umieścić (void), w
nawiasy, powodem jest to
nie bierze wejście.
Nie mam nic przekazując
do tej funkcji.
Jestem po prostu coraz coś w zamian od niego.
>> I co mam nadzieję
wrócić jest liczbą całkowitą.
Nie ma typ danych w
C nazywa negative_int.
To tylko int, więc to się dzieje
być na nas, aby upewnić się,
że wartość to rzeczywiście
Zwrot jest nie tylko int
lecz również ujemny.
>> W linii 12 Jestem deklarując zmienną
nazywany n i czyni go typu int.
A następnie w wierszu 13 do 18 jestem
robić coś gdy coś jest prawdą.
Idę do przodu i drukowanie
n jest, okrężnicy, a następnie przestrzeń
jak zachęty dla użytkownika.
>> Ja i następnie wywołanie get_int
przechowywanie jej tzw wartości zwracanej
w tej zmiennej n.
Ale mam zamiar dalej robić
Ten gdy n jest większe niż 0.
Innymi słowy, gdy użytkownik podaje mi
Int i ta liczba jest większa niż 0 ° C,
ergo, pozytywny, będę
po prostu zachować reprompting użytkownika,
utrzymać reprompting, zmuszając ich do
współpracować i dać mi negatywny int.
>> I po raz n jest rzeczywiście negative--
Przypuszczam użytkownikowi wreszcie rodzaje -50,
Następnie ta pętla nie jest już prawdą
-50 ponieważ nie jest większy niż 0 ° C.
Więc z tego wyrwać
Pętla logicznie i powrócić n.
>> Ale jest jeszcze jedna
co mam zrobić.
I może po prostu to zrobić
poprzez kopiowanie i wklejanie
jednej linii kodu na początku pliku.
Muszę nauczyć brzękiem,
lub obiecują brzękiem,
wyraźnie, że będę,
Rzeczywiście, idź i wdrożenia
Ta funkcja get_negative_int.
Może to być po prostu niższe w pliku.
Ponownie przypominam, że Clang
czyta wszystko od góry do dołu,
od lewej do prawej, więc nie można
wywołać funkcję, jeśli Clang
nie wie, że będzie istnieć.
>> Teraz, niestety, ten program,
jak niektórzy z was zauważyli,
już jest wadliwy.
Pozwólcie mi iść do przodu i zrobić buggy3.
Kompiluje, więc mój problem teraz, nie jest
błąd składni, jak błędu tekstowej,
to faktycznie będzie to logiczne
Błąd, który mam celowo
wykonane jako okazję do
krok po kroku, co się dzieje.
>> Mam zamiar iść do przodu
teraz i uruchomić buggy3.
I zamierzam iść
do przodu i nie współpracują.
Mam zamiar dać mu numer 1.
To nie podobało się to, więc
to skłoniło mnie ponownie.
>> Jak o 2?
3?
50?
Żaden z nich pracują.
Jak o -50?
I program wydaje się działać.
>> Pozwól mi spróbować jeszcze raz.
Pozwól mi spróbować -1, wydaje się działać.
Pozwól mi spróbować -2 wydaje się działać.
Pozwól mi spróbować 0.
Huh, to jest błędne.
Teraz jesteśmy tutaj jest trochę pedantyczny.
Ale to rzeczywiście jest tak, że 0
nie jest ani pozytywne, ani negatywne.
A więc fakt, że mój program jest
mówiąc, że 0 jest ujemną liczbą całkowitą,
to nie jest technicznie poprawne.
>> Teraz, dlaczego jest on to robi?
Cóż, może to być oczywiste.
I rzeczywiście, program jest
miało być dość proste
więc mamy coś do zbadania.
>> Ale niech wprowadzi trzeci debugowanie
Technika tutaj nazywa debug50.
Więc jest to program
że właśnie stworzył
W tym roku o nazwie debug50
że pozwolisz
w użyciu, co nazywa wbudowany
Graficzny debugger w CS50 IDE.
A debugger jest tylko program, który
generalnie pozwala uruchomić program
ale krok po krok po kroku, zgodnie
przez linia po linii, zatrzymując się, szturchając
wokół, patrząc na zmienne tak, że
Program nie tylko dmuchać obok ciebie
i szybko wydrukować coś
czy nie wydrukować coś.
To daje szansę na
Prędkość ludzką, do interakcji z nim.
>> I żeby to zrobić,
wystarczy wykonać następujące czynności.
Po kompilacji kodu,
który już zrobił, buggy3,
śmiało uruchomić debug50 ./buggy.
Więc podobnie help50 ma uruchomić
help50 a następnie polecenie,
debug50 ma uruchomić debug50 i
następnie nazwę polecenia.
>> Teraz obserwować co się dzieje na ekranie,
z prawej strony, w szczególności.
Kiedy uderzył Uruchom, wszystkie
Panel ten nagły prawostronnego
otwiera się na ekranie.
I nie ma dużo się dzieje
on na pierwszy rzut oka.
Ale nie jest zbyt
dużo się martwić o jeszcze.
>> To pokazuje mi wszystko
że dzieje się wewnątrz mojego programu
już teraz, a poprzez nich
Przyciski do góry następnie
pozwalając mi przejść przez mojego kodu
ostatecznie krok po kroku po kroku.
Ale jeszcze nie teraz.
Zauważ, co się dzieje.
W moim oknie terminala
Jestem potwierdzeniu przez n.
I zamierzam iść do przodu i
Tym razem współpracować i wpisać -1.
I choć trochę tajemniczo, -1
jest ujemna, zgodnie z oczekiwaniami.
>> A potem wyszła z dzieckiem
Stan 0 GDBserver wyjściu.
GDB, GNU Debugger, to nazwa
oprogramowania bazowego
który implementuje ten debugger.
Ale wszystko to naprawdę oznacza, debugger
odszedł, ponieważ mój program zamknąć
i wszystko było dobrze.
Jeśli chcę, żeby naprawdę debugowania mój program,
Muszę powiedzieć debug50 zapobiegawczo,
gdzie chcę, aby rozpocząć
Krokowe mojego kodu?
>> A może najprostszym sposobem
zrobić to w następujący sposób.
Gdybym unoszą się nad
Rynna mojego edytora tutaj
tak naprawdę tylko na pasku bocznym tu
na lewo od liczby linii,
Zauważ, że jeśli po prostu kliknij
raz, kładę małą czerwoną kropkę.
I ta mała czerwona kropka,
jak znak stopu, co oznacza, hej,
debug50, wykonanie pauza mojego kodu
właśnie tam, kiedy uruchomić ten program.
>> Więc zróbmy to.
Pozwólcie mi iść do przodu i uruchomić swój program
dzięki debug50 ./buggy3, Enter.
A teraz, informacja, coś
różni się stało.
Nie mam potwierdzeniu
jeszcze w moim oknie terminala
do niczego, bo nie mają
zdobyć tam jeszcze w moim programie.
Zauważ, że na linii 8
który jest podświetlony,
i tam jest mała strzałka na
lewa powiedzenie, jesteś zatrzymał się tutaj.
Ta linia kodu, linii
8, nie została jeszcze wykonana.
>> I co ciekawe, kiedy patrzę
tu na prawej stronie,
Zauważ, że jest lokalnym
zmienną lokalną w tym sensie
że jest w środku obecnej funkcji.
A jego wartość, najwyraźniej domyślnie
oraz rodzaj wygodnie jest 0.
Ale nie wpisać 0.
To się po prostu dzieje się za jego
Domyślna wartość w tej chwili.
>> Więc pozwól mi iść do przodu i zrobić to teraz.
Pozwólcie mi iść do przodu i na
prawy górny tu jestem
zamiar iść do przodu i
kliknij tę ikonę, która pierwszy
oznacza etap, na którym nie oznacza pominięcia
to jednak krok na tej linii kodu,
wykonując go po drodze.
>> A teraz zauważyć, mój
szybka właśnie się zmienił.
Dlaczego?
Mówiłem debug50,
uruchomienia tej linii kodu.
Co to linia kodu zrobić?
Skłania mnie do wew.
OK.
Pozwól mi współpracować.
Pozwólcie mi iść do przodu i teraz wpisać -1, Enter.
A teraz zauważyć, co się zmieniło.
Po prawej stronie,
moja lokalna zmienna i
jest oznaczony jako -1 się.
I to jest nadal typu int.
>> A informacja, zbyt, mój tak zwany
zadzwoń stos, gdzie się wstrzymać?
Porozmawiamy więcej o
to w przyszłości.
Ale stos wywołań po prostu odnosi się do tego, co
funkcje są obecnie w ruchu.
Teraz to tylko główne.
A teraz tylko lokalne
zmienna jest I o wartości 1.
>> A kiedy w końcu krok na tej linii
tutaj, z tej samej ikony w prawym górnym rogu,
-1 Jest ujemna.
Teraz jest zatrzymując nad tym nawias klamrowy.
Pozwólmy to, co robi.
I krok na tej linii, i voila.
>> Więc wcale nie tak strasznie
pouczające jeszcze
ale nie pozwól mi wstrzymać
i myśleć logicznie przez
co ten program robi.
Ale to nie był przypadek błędne.
Zróbmy to ponownie w następujący sposób.
>> Idę do opuszczenia tego przerwania
linii nr 8 z czerwoną kropką.
Idę powtórzona debug50.
To automatycznie wstrzymane tutaj.
Ale tym razem, zamiast
depcząc po tej linii,
pozwól, że faktycznie go wewnątrz
get_negative_int i dowiedzieć się,
dlaczego jest przyjmowanie 0 jako ważnego odpowiedź?
>> Więc zamiast klikania Step Over.
Mam zamiar iść do przodu
i kliknij przycisk Step Into.
I zauważyć, że linia 8 to
podświetlony teraz nagle
staje się linia 17.
>> Teraz to nie jest takie debuggera
został pominięty linie 14 i 15 oraz 16.
To po prostu nie ma nic
pokazać wam tam.
To są po prostu deklarowania zmiennych,
I jeszcze słowo uwagi
a następnie otwarty nawias klamrowy.
Jedyna linia to funkcjonalna
soczyste naprawdę jest ten tu 17.
I w tym miejscu mamy
Zatrzymał się automatycznie.
>> Więc printf ( "n.is:") ;, tak
który jeszcze nie zdarzyło.
Więc idź naprzód i kliknij Step Over.
Teraz moja szybka, rzeczywiście,
zmienia się ( "n").
Teraz get_int, ja nie zamierzam
niepokoić wkraczającego,
ponieważ ta funkcja była
przez CS50 w bibliotece.
To prawdopodobnie poprawne.
>> Więc mam zamiar iść do przodu i
rodzaj współpracy poprzez nadanie mu
int, ale nie negatywny int.
Więc pozwól mi iść do przodu i uderzył 0.
A teraz co się dzieje tutaj
kiedy się w dół do linii 21?
I już nie raz powtórzyć.
I nie wydają się być zatrzymany w tej pętli.
Innymi słowy, żółty
Pasek nie poddawać się dokoła,
i dookoła i dookoła.
>> Teraz, dlaczego tak jest?
Dobrze, n, co oznacza N teraz?
Mogę patrzeć na lokalne
Zmienne w debuggera.
n oznacza 0.
Wszystko w porządku, jaki był mój stan?
>> 20-- Linia 20 jest dobrze,
0 jest większy niż 0 ° C.
To nie jest prawda.
0 nie jest większy niż 0 ° C.
I tak wybuchła z tego.
>> A więc dlatego on line
21, jeśli rzeczywiście w dalszym ciągu,
Zamierzam powrócić 0, nawet
choć powinienem odrzucić 0
w rzeczywistości nie jest negatywna.
Więc teraz, nie wiem tak naprawdę, nawet
dbają o debugger.
Got to, że nie trzeba
wiem co dalej się dzieje.
>> Więc mam zamiar iść do przodu i
wystarczy kliknąć przycisk odtwarzania,
i niech to skończyć.
Teraz zdałem sobie sprawę, że mój
Błąd jest najwyraźniej na linii 20.
To mój błąd logiczny.
>> A więc to, co chcę
zrobić, aby to zmienić?
Jeśli problem jest to, że nie jestem
łowienie 0, to po prostu błąd logiczny.
I mogę powiedzieć, gdy n jest
większa niż lub równa 0,
utrzymać kółko monitowania użytkownika.
>> Więc znowu, prosty błąd, być może
nawet oczywiste, gdy widziałeś mnie
zapisz go zaledwie kilka minut temu.
Ale tu na wynos
Jest to z debugowania 50,
i debugowania
Oprogramowanie bardziej ogólnie,
masz tego nowego znaleźć zasilanie
przejść przez swój własny kod, wygląd
za pośrednictwem tej strony, co prawego panelu
Twoje wartości są zmienne.
Więc nie koniecznie
trzeba użyć czegoś
jakbyś eprintf wydrukować te wartości.
rzeczywiście można je zobaczyć
wizualnie na ekranie.
>> Teraz, poza tym, warto zauważyć,
że istnieje inna metoda to
faktycznie bardzo powszechne.
I można się zastanawiać, dlaczego ten mały
Facet został tu siedzi na scenie.
Więc jest ta technika, na ogół
znana jako metoda gumowej kaczuszki,
co naprawdę jest po prostu
świadectwem faktu
że często, gdy programiści
pisania kodu,
oni nie muszą
współpracując z innymi,
lub pracuje w środowisku współdzielonym.
>> Są jakby w domu.
Może to późno w nocy.
Próbują rysunku
z pewnym błędem w kodzie.
A oni po prostu nie widząc go.
>> I nie ma współlokatora.
Nie ma TF.
Nie ma CA się.
Wszystkie mają na swojej półce
Jest to małe Rubber Ducky.
>> I tak metoda gumowej kaczuszki
jest tylko to zaproszenie
myśleć o czymś tak głupim
ponieważ jako prawdziwe istoty,
i rzeczywiście chodzić po kodzie
ustnie do tego martwego przedmiotu.
Tak więc, na przykład, jeśli
to jest mój przykład here--
i przypomnieć, że wcześniej
Problem był w tym,
jeśli usunę tę pierwszą linię kodu,
i idę do przodu i zrobić buggy 0 raz
Przypomnijmy, że miałem je
komunikaty o błędach tutaj.
Tak więc idea tu śmieszne choć
czuję w tej chwili robi to publicznie,
jest to błąd.
>> OK, więc mój problem jest, że mam
niejawnie zadeklarowana funkcję biblioteki.
I to jest funkcja biblioteki printf.
Declare-- OK, oświadczam
Przypomina mi prototypów.
>> Oznacza to, że muszę naprawdę
poinformować kompilator, co z góry
funkcja wygląda.
Poczekaj chwilę.
Nie miałem standardowe io.h.
Dziękuję Ci bardzo.
>> Więc po prostu proces ten of-- Ciebie
nie trzeba rzeczywiście mają kaczkę.
Ale ten pomysł chodzenia
siebie poprzez własny kod
tak że nawet usłyszeć
samodzielnie, dzięki czemu
sprawę przeoczeń w swoim własnym
Uwagi, jest generalnie pomysł.
>> I, być może bardziej logicznie, nie tak
dużo z tym jednym, ale z bardziej zaangażowani
Przykładem właśnie miało miejsce w buggy 3.c,
można chodzić samemu przez niego
następująco.
Więc wszystko w porządku, gumy
Ducky, DDB, jeśli będzie.
Mamy tutaj w moim głównych funkcji,
Dzwonię uzyskać ujemną int.
>> I jestem coraz zwracanej wartości.
Jestem przechowywanie go na lewej stronie
linii nr 8 w zmiennej o nazwie i.
OK, ale czekaj, skąd
że aby ta wartość?
Pozwól mi spojrzeć na funkcję w linii 12.
>> W linii 12, musimy uzyskać ujemną int.
Nie podejmować żadnych nakładów,
nie zwraca int, OK.
Oświadczam, na linii 14. zmienna n.
To będzie przechowywać liczbę całkowitą.
To jest to czego chce.
>> Więc nie następuje natomiast n is-- pozwól
mi cofnąć to, co już mam dylemat.
Tak więc, gdy n jest większe
0, wydruk N jest, OK.
A następnie wywołać uzyskać int przechowywane w n.
A następnie sprawdzić, czy n wynosi 0,
n jest not-- nie jest.
Tak, znowu, nie
potrzebuje rzeczywistego kaczki.
Ale chodzenie siebie poprzez
Twój kod jako ćwiczenie intelektualne
często pomóc
sobie sprawę, co się dzieje,
a nie tylko robić coś
w ten sposób, patrząc na ekranie,
i nie rozmawia się przez
to, co naprawdę nie jest
mocno jako skuteczne techniki.
Więc nie masz niego,
Wiele różnych technik
za faktycznie debugowania kodu
i znalezienie usterki, z których wszystkie
powinny być narzędziami w swoim zestawie narzędzi
tak, że nie jesteś późno w nocy,
zwłaszcza, że ​​jesteś w restauracji
hale, lub w godzinach pracy urzędu,
walić głową w
ściana, stara się rozwiązać jakiś problem.
Sobie sprawę, że istnieją narzędzia programowe.
Istnieją narzędzia gumowe kaczki.
A istnieje cały zespół
wsparcie czeka na pomocną dłoń.
>> Więc teraz, słowo na problemie
zestawy, a na co mamy nadzieję, że ty
wydostać się z nich i jak
pójdziemy na temat oceny.
Za nauczania kursu, w
Zestawy CS50 za problemowe
ocenia się na czterech głównych osi, więc
do speak-- zakres, poprawność, projektowanie,
i styl.
I zakres odnosi się tylko, ile
utworu czy odgryźć?
Jak wielkim problemem próbowałeś?
Jaki poziom wysiłku
ty objawia?
>> Poprawność jest, działa program jako
to ma ze specyfikacją CS50
kiedy zapewnienia pewnych nakładów
lub niektóre wyjścia wróci?
Projekt jest najbardziej prywatną z nich.
I to jest ten, który będzie
podjąć najdłuższa się uczyć
a najdłuższy uczyć w
O ile nie sprowadza się do,
Jak dobrze napisana jest kod?
>> Jest jedna rzecz, po prostu wydrukować poprawny
wyjść lub powrócić właściwych wartości.
Ale robisz to jako
efektywnie, jak to możliwe?
Robisz oddzieli
i podbić lub binarny
wyszukiwanie jako my wkrótce zobaczyć, że my
Dwa tygodnie temu z książki telefonicznej?
Czy istnieją lepsze sposoby, aby rozwiązać
problemem niż obecnie tu mamy?
To okazja do lepszego projektowania.
>> A potem, jak style--
ładna jest kod?
Zauważysz, że jestem ładna
szczególności o wcięcia kodu,
i upewniając moje zmienne
są dostatecznie nazwane. n
podczas krótkiego, to dobra nazwa dla
Numer, ja na całkowitą liczenia,
s na sznurku.
A może mamy już
Zmienna nazwy stylu.
Styl jest po prostu jak dobry
nie Twój kod wygląda?
A jak to jest czytelna?
>> I po pewnym czasie, co twój TAs
i TF zrobi w toku
jest zapewnić Państwu, że
rodzaj sprzężenia jakościowej
dzięki czemu lepiej
w tych różnych aspektów.
I pod względem tego, jak
ocenić każdą z tych osi,
to zazwyczaj z bardzo niewielu
wiadra tak, że ogólnie
zorientować się, jak dobrze robisz.
I rzeczywiście, jeśli otrzyma wynik na
każda z tych axes-- dokładność, projektowania
i styl especially-- liczba
na ogół będzie w zakresie od 1 do 5.
I dosłownie, jeśli dostajesz
3 Jest na początku semestru,
Jest to bardzo dobra rzecz.
Oznacza to, że nadal
miejsce na udoskonalenie,
którego ma nadzieję na
przy klasie po raz pierwszy.
Nie miejmy nadzieję niektóre kawałek sufitu
do którego jesteś aspiruje do osiągnięcia.
A więc dostanie 3 w serwisie
najwcześniejsze sztuk,
jeśli nie jakiś 2 i 4'S,
jest rzeczywiście dobrą rzeczą.
To również jest w zasięgu,
dobrze w oczekiwania.
>> A jeśli twój umysł jest wyścigi, czekaj
minutę, trzy z pięciu.
To naprawdę 6 z 10.
To 60%.
Mój Boże, to F.
>> To nie jest.
Nie jest, w tym, że.
Przeciwnie, jest to okazja, aby poprawić
w ciągu semestru.
A jeśli się niektóre
Poors, są okazją
do skorzystania z godzinami pracy,
pewnością sekcje i innych zasobów.
>> Najlepszy jest okazją, naprawdę,
do dumy, jak daleko masz
przyjść w ciągu semestru.
Tak zdają sobie sprawy, jeśli nic
indziej, trzy dobre.
I to pozwala miejsce na wzrost w czasie.
>> , Jak te osie
ważony, realistycznie jesteś
zamiar spędzić większość czasu coraz
rzeczy do pracy, nie mówiąc już poprawnie.
A więc ma tendencję do poprawności
ważone najbardziej jak w przypadku
Ten mnożnikowy trzech.
Projekt jest również ważne, ale
coś, co nie koniecznie
wydać wszystkie te godziny na
próbuje dostać rzeczy po prostu pracować.
>> I tak to jest ważone
trochę lżej.
I wtedy styl jest ważony najmniej.
Nawet jeśli jest to nie mniej
fundamentalnie ważne,
to jest po prostu, być może,
Najłatwiej to zrobić dobrze,
naśladując przykładach
zrobić w wykładzie i sekcji
z rzeczami ładnie
wcięte i skomentował,
i tak dalej jest jednym z najłatwiej
rzeczy do zrobienia i uzyskać prawo.
Tak więc jako takie sobie sprawę,
że są to punkty
które są stosunkowo łatwe do uchwycenia.
>> A teraz kilka słów o
this-- uczciwości akademickiej.
Więc za kurs na
program nauczania, widać
Oczywiście, że ma dość
nieco języka wokół tego.
I oczywiście zajmuje się kwestią
uczciwości akademickiej dość poważnie.
>> Mamy rozróżnienie,
na dobre i na złe,
ich wysłania każdego roku więcej
studentów do podjęcia działań dyscyplinarnych
niż większość każda inna
Oczywiście, że jestem świadomy.
Nie jest to koniecznie
wskazuje na fakt
że uczniowie CS lub CS50 studentów, są
mniej uczciwi niż twoi koledzy.
Ale w rzeczywistości, że w tym
Świat, w formie elektronicznej, po prostu
mają technologiczny
środki wykrywania tego.
>> Jest to dla nas ważny
rzetelność całej klasy
że robimy to wykryć i podniesienie
kwestia, kiedy widzimy rzeczy.
I po prostu namalować obraz, i naprawdę
aby pomóc coś jak ten w zlewie,
są numery
studentów w ciągu ostatnich 10 lat
które brały udział w niektórych
takie kwestie uczciwości akademickiej,
z jakimiś 32 uczniów
od jesieni 2015 roku, która
To znaczy, że możemy brać
sprawę bardzo poważnie.
I ostatecznie, te numery komponować,
Ostatnio, około 3%, 4%, lub
klasy.
>> Więc za większość kwalifikowana studentów
wydaje się, że linie są wyraźne.
Ale nie należy mieć to na
przeszkadza, zwłaszcza późno
w nocy, kiedy zmaga się z
niektóre rozwiązania do zestawu problemów,
że istnieją mechanizmy
do poruszania się lepiej
Wsparcie może od ciebie
myślę, nawet o tej godzinie.
Sobie sprawę, że po otrzymaniu
Zgłoszenia studentów, przejeżdżamy
porównanie każdy złożenia tego roku
przed każdym złożeniem w ubiegłym roku,
przed każdym złożeniem od 2007 roku,
a ponieważ, patrząc, jak również,
Kod repozytoriów on-line,
fora dyskusyjne, serwisy pracę.
A my o tym wspomnieć,
Naprawdę, wszystko dla dobra
pełnego ujawnienia, że ​​jeśli
ktoś inny może go znaleźć w Internecie,
Z pewnością, dzięki czemu możemy kursu.
Ale, naprawdę, duch
kursu sprowadza
do tej klauzuli w programie nauczania.
To naprawdę jest tak, bądź rozsądny.
>> I gdybyśmy mieli do opracowania na ten temat
tylko z nieco bardziej językiem,
sobie sprawę, że istota wszystkich
Prace, które zostaną przesłane do tego kursu
musi być własne.
Ale w tym, nie są z pewnością
możliwości i zachęty,
i wartość pedagogiczną w przekształcaniu się
wiele innych, siebie, TFS, CAS,
TAS, a inni w klasie,
do wsparcia, nie mówiąc już o znajomych
i współlokatorzy, którzy studiowali
CS i programowania wcześniej.
A więc nie jest to dodatek do tego.
A ogólna zasada
jest this-- prosząc o pomoc,
można pokazać swój kod do innych,
ale nie może ich kompetencji zobaczyć.
Więc nawet jeśli jesteś w godzinach pracy urzędu,
lub w hali D, lub gdzieś indziej
pracuje nad pewnym częściowy zestaw,
współpracując znajomego, który
jest całkowicie w porządku, u
Koniec dnia swoją pracę
powinien ostatecznie należeć do siebie
was odpowiednio, a nie
być jakiś wspólny wysiłek,
z wyjątkiem ostatniego projektu, w przypadku
jest to dozwolone i popierane.
>> Uświadom sobie, że jeśli jesteś
zmaga się z czymś
a twój przyjaciel właśnie się dzieje
być lepiej na to wtedy,
albo lepiej na tym problemu niż ty,
lub nieco dalej w przyszłość niż ty,
jest to całkowicie uzasadnione, aby włączyć
do swojego przyjaciela i powiedzieć, hej,
Czy myśli patrząc na mojego kodu tutaj
pomaga mi dostrzec, co mój problem jest?
I miejmy nadzieję, że w
Zainteresowanie wartości pedagogicznej
że przyjaciółka nie tylko
powiedzieć, oh, to zrobić, ale raczej
co ty brakuje on line
6, lub coś w tym stylu?
Jednak rozwiązanie to nie jest
dla przyjaciela obok ciebie
powiedzieć, oh, dobrze, tutaj, pozwól mi wyciągnąć
Ten górę i pokazać moje rozwiązanie dla Ciebie.
Więc to jest linia.
Pokazujesz swój kod
inni, ale nie może
zobaczyć ich kompetencji, z zastrzeżeniem pozostałych
Ograniczenia w programie nauczania w toku.
>> Więc nie pamiętać tego
tak zwana klauzula żal
w toku nauczania, jak również,
że jeśli popełnić jakiś czyn
Nie jest rozsądne, ale doprowadzenie do
uwaga głowami w trakcie
w ciągu 72 godzin, kurs
może nałożyć sankcje, które lokalne
może zawierać niezadowalający lub
braku stopnia za pracę złożone.
Ale oczywiście, że nie skieruje
znaczenia dla dalszego postępowania dyscyplinarnego,
z wyjątkiem przypadków powtarzających się czynności.
Innymi słowy, jeśli robią niektóre
głupie, zwłaszcza późnym wieczorem, decyzja
że następnego dnia rano lub dwa dni
później obudzić się i uświadomić sobie,
co ja sobie myślałem?
Robisz w CS50 mają ujście
do mocowania tego problemu
i przyznanie się do tego, abyśmy
spotka się w połowie drogi i radzić sobie
z nim w sprawie, która jest zarówno
edukacyjnych i cenne dla ciebie,
ale mimo to w jakiś sposób represyjny.
A teraz, by stępić ten.
>> [ODTWARZANIE]
>> [MUZYKA]
>> [KONIEC ODTWARZANIA]
David J. MALAN: Dobra, jesteśmy z powrotem.
A teraz patrzymy na jednym z
Pierwszy z naszych domen świata rzeczywistego
W CS50, sztuka kryptografii
sztuka wysyłania i odbierania
grypsy, szyfrowane
Komunikaty jeśli chcesz,
które mogą być rozszyfrowane tylko jeśli masz
niektóre kluczowym składnikiem że nadawca ma
także.
Więc motywują to weźmiemy
Spojrzenie na tej rzeczy tutaj
która jest przykładem
tajemnicą, że pierścień dekoder
może być wykorzystany w celu, aby dowiedzieć
co tajny komunikat w rzeczywistości.
W rzeczywistości, z powrotem w
dzień w szkole,
jeśli kiedykolwiek wysłał tajne wiadomości
niektóre przyjaciel czy niektórzy zgniatać w klasie,
można pomyśleć
pan jest mądry
by na kawałku papieru zmiany,
jak, od A do B i B do C i C do D,
i tak dalej.
Ale faktycznie szyfrowania
Twoje dane, nawet
gdyby to było trochę banalne, nie było
że trudno prowadzącemu sprawę,
dobrze, jeśli tylko zmieni
B A B i C,
rzeczywiście dowiedzieć się,
co było przesłanie,
ale były szyfrowania informacji.
>> Byłaś po prostu robi to
po prostu, tak jak Ralphie tutaj
w słynnym filmie, który gra
dość dużo reklam nauseum każdej zimy.
[ODTWARZANIE]
-bE Jest znany wszystkim, że
Ralph Parker Niniejszym
mianowany członkiem Little
Orphan Annie Tajny Krąg
i ma prawo do wszystkich wyróżnieniem
i korzyści z nim występujących.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
Licznik podpisany Pierre Andre, atramentem.
Zaszczytów i korzyści,
już w wieku dziewięciu lat.
>> [ROZKRZYCZANY]
-Daj spokój.
Zabierzmy się za to.
Nie muszę cały ten jazz
o przemytników i piratów.
>> -listen Jutro dla
przygoda zawieranie
czarnego statku pirackiego.
Teraz nadszedł czas na
tajne wiadomości Annie
dla Ciebie członkowie Secret Circle.
Pamiętaj, dzieci, tylko członkowie
Annie Secret Kole
może dekodować tajną wiadomość Annie.
>> Pamiętaj, Annie zależy od ciebie.
Określ szpilki do B2.
Oto komunikat.
12, 11--
>> -Ja Jestem, moje pierwsze tajne spotkanie.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Był w wielkim dzisiaj głosu.
Mógłbym powiedzieć, że dzisiejszy
Przesłanie było naprawdę ważne.
>> -3, 25, to wiadomość
z Annie sama.
Pamiętaj, nie mów nikomu.
>> -90 Sekund później, jestem w jedynym
pokój w domu, w którym chłopiec z dziewięciu
może siedzieć w prywatność i dekodowania.
Aha, B!
Poszedłem do następnego, E.
>> Pierwsze słowo to będzie.
S, to teraz przychodzi łatwiej, U, 25--
>> Och, daj spokój, Ralphie, muszę iść!
>> -I'll Zaraz zejdzie, mamo!
Gee świst!
>> -T, O, pamiętaj to-- koniecznie co?
Jaki był mały Orphan
Annie chce powiedzieć?
Pamiętaj, aby co?
>> -Ralphie Andy zajechał
Idź, to proszę wyjść?
>> -W Porządku, mamo!
Zaraz będę się!
>> -I Był coraz bliżej.
Napięcie było straszne.
Co to było?
Losy planety
może zawiesić w bilansie.
>> -Ralphie!
Musi Andy'ego udać!
>> -I'll Być prosto, na litość boską!
>> -Almost Tam palce przyleciał, mój umysł
była pułapka stali, każda pora wibruje.
To było niemal oczywiste, tak, tak, tak.
>> -bE Pamiętaj, aby pić Ovaltine.
Ovaltine?
Za durny komercyjnych?
Sukinsyn.
[KONIEC ODTWARZANIA]
David J. MALAN: OK, więc
że był to bardzo długa droga
wprowadzenia kryptografii,
a także Ovaltine.
W rzeczywistości, z tego starego ogłoszenie
Tutaj dlaczego Ovaltine tak dobrze?
Jest skoncentrowany ekstrakcja dojrzałe
słód jęczmienny, mleko krowie czystego kremowym,
oraz specjalnie przygotowane kakao, wraz
z naturalnych fosfolipidów i witamin.
To jest dodatkowo wzmocniony
dodatkowe witaminy z grupy B i D, mniam.
I nadal można dostać to, jak widać,
na Amazon, jak my tutaj.
>> Ale motywacja tutaj było
wprowadzenie kryptografii, a konkretnie
rodzaj kryptografii znana
a kluczem tajnym.
I jak sama nazwa wskazuje, całość
Bezpieczeństwo tajnego klucza kryptosystem,
jeśli chcesz, metodologia
za jedyne kodowania
Informacje dwóch osób jest to, że
tylko nadawca i odbiorca tylko
poznać sekret key-- jakąś wartość, niektóre
Sekret fraza, jakiś sekret, liczba, która
pozwala im zarówno szyfrowania
i deszyfrowania informacji.
I kryptografia, naprawdę,
jest po prostu to od tygodnia 0.
>> Jest to problem, gdzie tam wejść,
jak rzeczywiste wiadomości w języku angielskim
czy cokolwiek innego języka, którego
Aby wysłać do kogoś w klasie,
lub przez internet.
Istnieją pewne wyjściowy, który będzie
być zaszyfrowany komunikat, który
odbiorca chce otrzymać.
A nawet jeśli ktoś w
średnim odbiera go też,
nie chcesz ich do
muszą być w stanie odszyfrować,
ponieważ wewnątrz tego
czarna skrzynka, albo algorytm,
jest jakiś mechanizm, niektóre krok po kroku
Instrukcje, że wejście do podejmowania
i przekształcenie go w
Wyjście w miejmy nadzieję bezpieczny sposób.
>> I rzeczywiście, jest trochę
słownictwo w tym świecie, w następujący sposób.
Zwykły tekst jest słowo
informatyk będzie
to opisał wprowadzanie
wiadomości, jak po angielsku
czy cokolwiek innego języka, który faktycznie
chcesz wysłać do innego człowieka.
A potem szyfrogram jest wyścig
do zakodowane lub zaszyfrowane,
jego wersję.
>> Ale jest jeszcze jeden inny składnik tutaj.
Jest jeszcze jedna wejściowe
Sekret kryptografii klucza.
I to jest sam klucz,
który jest na ogół
jak zobaczymy, numer, lub
list, lub słowo, cokolwiek
Algorytm jest faktycznie przewiduje.
>> A jak odszyfrować informacje?
Jak można go rozszyfrować?
Cóż, po prostu w odwrotnej
wyjścia i wejścia.
>> Innymi słowy, gdy ktoś
odbiera zaszyfrowane wiadomości,
on po prostu musi
wiedzieć, że tego samego klucza.
Oni otrzymali szyfrogram.
A podłączając tych dwóch
Wejścia do systemu kryptograficznego,
algorytm, ta czarna skrzynka, z
powinny pochodzić oryginalnego tekstu jawnego.
I tak to jest bardzo wysoki poziom
Widok tego, co jest rzeczywiście kryptografii
wszystko o.
>> Warto więc tam dostać.
Spójrzmy teraz pod spodem
kaptur z czegoś
byliśmy biorąc za pewnik, za
Miniony tydzień, a dla tej sesji
here-- ciąg.
Ciąg na koniec dnia
jest po prostu ciągiem znaków.
>> To może być hello world, lub
witam Zamyla, czy cokolwiek innego.
Ale co to znaczy
będzie ciągiem znaków?
W rzeczywistości daje biblioteki CS50
nam typ danych o nazwie ciąg.
>> Ale faktycznie nie ma
czegoś takiego jak łańcuch w C.
To naprawdę jest po prostu ciągiem
charakter, charakter, charakter,
charakter, do tyłu, do tyłu, do
wstecz, do tyłu, do tyłu w środku
pamięci komputera lub pamięci RAM.
I będziemy szukać głębiej, że w
przyszłości, kiedy patrzymy na samej pamięci,
oraz wykorzystanie i
Zagrożenia, które są zaangażowane.
>> Ale rozważmy ciąg Zamyla.
Więc po prostu nazwa
ludzka tu Zamyla,
to sekwencją
znaków, Z-A-M-T-L-A.
A teraz załóżmy, że nazwa użytkownika Zamyla
są przechowywane wewnątrz komputera
program.
>> Cóż, to ma się rozumieć, że powinniśmy
być w stanie spojrzeć na te znaki
indywidualnie.
Więc jestem po prostu wyciągnąć trochę
ramkę wokół nazwy Zamyla tutaj.
I to jest w przypadku C, że kiedy
mieć ciąg, a może jak Zamyla--
że łańcuch ma wrócić z
funkcja Uzyskaj ciąg,
rzeczywiście można manipulować
to znak po znaku.
>> Teraz jest germane dla
Rozmowa pod ręką, ponieważ
w kryptografii, jeśli chcesz zmienić
A do B, C i B, C, D oraz,
i tak dalej, trzeba być w stanie
spojrzeć na poszczególnych znaków
w ciągu.
Musisz być w stanie zmienić
Z. do czegoś innego, Â
do czegoś innego, m, aby
coś innego, i tak dalej.
A więc musimy znaleźć sposób,
programowo, więc
mówić w C, aby móc zmienić
i spojrzeć na poszczególnych listach.
I możemy to zrobić w następujący sposób.
>> Puść mnie wrócić w CS50 IDE.
I pozwól mi iść do przodu
i utworzyć nowy plik
że zadzwonię do tego czasu string0,
jako nasz pierwszy taki przykład kropka c.
I zamierzam iść do przodu
i bat go w następujący sposób.
>> Więc to CS50.h i
Następnie zawierają standardowe io.h,
której jestem prawie zawsze będzie
używać w swoich programach, przynajmniej
początkowo.
int main pustkę, a potem tu jestem
zamiar zrobić struny staje się łańcuch.
A potem mam zamiar
śmiało i to zrobić.
Chcę iść do przodu
i jako test dla pewności
po prostu powiedzieć cześć, procent s,
średnik, sprawia, że ​​ciąg 0.
Uh oh, co ja tu robić?
Och, nie miałem go podłączyć.
Więc lekcja, że
nie było zamierzone.
>> Więc błędu, bardziej procent
konwersji niż argumentów danych.
I to jest, gdy w
Linia 7-- OK, więc mam,
cytat cytatu, to
mój ciąg do printf.
Mam znak procent.
Ale tęsknię drugi argument.
>> Brakuje mi przecinek, które s
I miał w poprzednich przykładach.
Więc to dobra okazja, aby rozwiązać
jeszcze jeden błąd, przypadkowo.
A teraz pozwól mi działać
string0 wpisz Zamyla.
OK, cześć Zamyla.
>> Więc mamy uruchomić ten rodzaj programu
kilka różnych razy.
Ale zróbmy coś
trochę inaczej tym razem.
Zamiast po prostu na drukowaniu Zamyla
Cały czas z nazwy printf,
Zróbmy to znak po znaku.
>> Zamierzam użyć pętli for.
I mam zamiar dać sobie
zmienna liczenie, nazywa i.
I mam zamiar utrzymać Iterowanie, więc
długo, jak długo jest mniejsza od długości s.
>> Okazuje się, że nie zrobił
zrobić to po raz ostatni,
że C jest wyposażony w
Funkcja o nazwie Stirling.
Powrót w dzień, iw ogóle
Nadal przy realizacji zadań,
ludzie będą bardzo często wybierają
Nazwy zwięzłe ten rodzaj dźwięku
jak to, co chcesz, nawet jeśli jest to
brakuje kilku samogłosek lub liter.
Więc Stirling jest
nazwa funkcji, która
przyjmuje argument między
nawiasy, które powinny być ciągiem.
I to właśnie zwraca liczbę całkowitą,
długość tego łańcucha.
>> Więc to dla pętli na linii 7 będzie
aby rozpocząć odliczanie i równa 0.
To będzie zwiększać
I na każdej iteracji
o 1, jak robiliśmy kilka razy.
Ale to będzie tylko zrobić
to aż do momentu
kiedy to długość
samego łańcucha.
>> Jest to więc sposób, w ostatecznym rozrachunku,
iteracja ciągu znaków
w ciągu jak jest następujący.
Mam zamiar nie wydrukować
Cały ciąg, ale procent c,
pojedynczy znak
a następnie w nowym wierszu.
A potem mam zamiar
iść do przodu, a ja potrzebuję
powiedzieć, że chcesz wydrukować
i-ty znak s.
>> Więc jeśli jest to zmienna, która wskazuje
indeks łańcucha, gdzie
jesteś w nim, muszę być w stanie
powiedzieć, daj mi znak-ty s.
Oraz c ma sposób prowadzenia
to z nawiasami kwadratowymi.
Wystarczy powiedzieć, nazwę
łańcuchem znaków, który jest w tym przypadku s.
Następnie należy użyć nawiasów kwadratowych, które są
zwykle tuż nad swoim Return lub Enter
klawisz na klawiaturze.
A następnie umieścić indeks
znak, który chcesz wydrukować.
Więc indeks ma być
number-- 0 lub 1, albo 2, albo 3, albo kropka
kropka, kropka, jakiś inny numer.
>> I mamy pewność, że to będzie
mieć odpowiednią liczbę, bo
rozpocznie odliczanie od 0.
I domyślnie pierwszy znak
w ciągu jest umownie 0.
I druga postać jest wspornik 1.
I trzecia postać jest uchwyt 2.
A ty nie chcesz iść za
daleko, ale nie dlatego, że jesteśmy
będzie tylko inkrementacja i dopóki nim
równa długości łańcucha.
I w tym momencie,
to dla pętli zostanie przerwane.
>> Więc pozwól mi iść do przodu i zapisać tę
program, a następnie uruchomić make ciąg 0.
Ale ja spieprzyłem.
Pośrednio deklarowania funkcji biblioteki
Stirling w rodzaju takiego, a such-- teraz
brzmi to znajomo.
Ale to nie jest printf.
I to nie uzyskać ciąg.
>> I nie zepsuć się
w ten sam sposób i tym razem.
Ale zauważmy tu trochę w dół
ponadto zawierać string.h nagłówka,
wyraźnie zapewnić
zgłoszenie o Stirling.
Więc nie jest tak naprawdę wskazówką tam.
>> I rzeczywiście okazuje się,
istnieje inny nagłówek pliku
że nie używałem
w klasie jeszcze, ale to
spośród tych dostępnych
do was, zwany string.h.
I w tym pliku, string.h
Stirling jest zadeklarowana.
Więc pozwól mi iść do przodu i
zapisz to, aby ciąg
0-- ładne, żadne komunikaty o błędach i tym razem.
>> ./string0 Zamyla i
Mam zamiar naciśnij Enter,
w którym momencie getString dzieje
aby powrócić ciąg, umieścić go w s.
Potem, że dla pętli będzie iteracyjne
w ciągu znaków s: po jednym na raz,
i wydrukować je jeden na linię, ponieważ
Miałem tego ukośnika n na końcu.
Mogłem więc pominąć ten ukośnik
n, a następnie po prostu wydrukować Zamyla wszystko
w tym samym wierszu
skutecznie reimplementing
printf, co nie jest tak użyteczne.
Ale w tym przypadku, nie zrobiłeś tego.
Ja faktycznie drukowane
znak naraz, po jednej w wierszu,
tak, że właściwie zobaczyć efekt.
>> Ale należy pamiętać, że jedną rzecz tutaj.
I będziemy wracać do
to w przyszłości tygodnia.
Okazuje się, że ta
Kod jest potencjalnie wadliwy.
>> Okazuje się, że ciąg get
i niektóre inne funkcje w życiu
niekoniecznie zawsze
powrót co czekasz.
Wiemy z ostatniej klasy
Czas na to, że się
Łańcuch powinien zwrócić ciąg.
Ale co zrobić, jeśli użytkownik wpisze taką
długie słowo lub ust lub esej
że po prostu nie jest wystarczająco
Pamięć w komputerze, aby zmieścił.
>> Jak, co, jeśli coś pójdzie
złego pod maską?
Może nie zdarza się często,
ale może się zdarzyć raz
na jakiś czas, bardzo rzadko.
I tak okazuje się, że ciąg get
i funkcje, takie jak to zrobić, niekoniecznie
zawsze zwraca ciągi.
Mogą powrócić jakąś wartość błędu,
jakaś wartość Sentinel że tak powiem,
który informuje
coś poszło nie tak.
A czy wiesz, że to tylko z
dowiedziawszy się go w klasie teraz
lub po przeczytaniu trochę więcej dokumentacji.
Okazuje się, że ciąg get
może zwrócić wartość o nazwie NULL.
Null jest szczególną wartością, że będziesz
wrócić w przyszłym tygodniu.
Ale teraz, po prostu wiem, że jeśli chcę
być naprawdę właściwa w posuwają się naprzód
używając get ciąg, I
Nie powinno się nazywać,
i ślepo użyć jego wartości zwracanej,
ufając, że jest to ciąg znaków.
>> Najpierw jednak muszę powiedzieć,
hej, chwileczkę tylko
postępować, jeśli ów nie równa
null, gdzie null, znowu,
to tylko niektóre specjalną wartość.
I jest to jedyna wartość specjalnymi
trzeba się martwić o Get ciąg.
Uzyskaj ciąg jest albo będzie
zwraca ciąg lub null.
>> A ten wykrzyknik znak równości
Może być może wiesz z lekcji matematyki
które można wyciągnąć z znak równości
linia przez to, aby wskazać nie równe.
To nie jest na ogół postać
można wpisać na klawiaturze.
I tak w większości języków programowania,
gdy chcesz powiedzieć nie jest równa,
użyć wykrzyknika,
zwie hukiem.
Więc mówisz Bang równa, co
Oznacza to nie równa się logicznie.
To tak jak nie jest większa
lub równa lub mniejsza niż
lub równe klawisz na klawiaturze
że robi to wszystko w jednym symbolu.
To dlatego w ostatnich przykładach
zrobiłeś otwarty nawias kwadratowy, a następnie
znak równości, aby zrobić
większa lub, powiedzmy, mniej niż.
>> Więc co jest tu na wynos?
To jest po prostu sposobem obecnie z
wprowadzenie tej składni, funkcja ta,
iteracji na indywidualne
znaków w ciągu.
I podobnie jak te placu
uchwyty pozwalają uzyskać na nich,
brać pod uwagę kwadratowych nawiasach
rodzaj podpowiedzi na to bazowy
projekt, w którym każda
znaków wewnątrz łańcucha
jest rodzajem zapakowane w gdzieś pod spodem
kaptur w pamięci komputera.
>> Ale zróbmy wariant tego.
Okazuje się, że ta
Program jest poprawny.
Więc na osiach CS50 dla oceny
Kod ten jest poprawny.
Szczególnie teraz, że jestem sprawdzanie
null, program ten nie powinien upaść.
A ja po prostu wiem, że z doświadczenia.
Ale nie ma nic innego,
naprawdę możemy udać się tutaj.
Ale to nie jest bardzo dobrze zaprojektowane,
bo wróćmy do podstaw.
>> Najpierw principles--
co robi dla pętli zrobić?
A dla pętli robi trzy rzeczy.
Inicjuje niektóre
wartość, jeśli zapytać go.
Sprawdza warunek.
A potem po każdym
iteracji, po każdym cyklu
zwiększa to jakiś
wartość lub wartości, tutaj.
>> Więc co to znaczy?
My zainicjować I do 0.
Mamy sprawdzić i upewnić się, że jest mniejsza niż
Długość S, który jest Z-A-M-T-L-A,
tak, która jest mniejsza niż 6.
I rzeczywiście, 0 za mniej niż 6.
>> Drukujemy z oo od nazwy Zamyla użytkownika.
Potem inkrementacja i od 0 do 1.
Następnie sprawdzić, czy jeden mniej
od długości s?
Długość s wynosi 6.
Tak to jest.
>> Więc wydrukować nazwy Zamyla, w ZA.
Zwiększamy i z 0, 1, do 2.
Następnie sprawdzamy, czy mniej niż 2
długość nazwy Zamyla użytkownika.
6- SO2 jest mniejsza niż 6.
Tak, niech wydrukować teraz M w
Nazwa Zamyla za trzeci znak.
>> Kluczem jest to, że na każdym
iteracja historii, jestem sprawdzenia,
i jest mniejsza niż długość Zamyla?
Ale jest haczyk
Stirling nie jest własnością.
Ci z was, którzy zaprogramowany
wcześniej w Java lub innych językach
może znać długość łańcucha jest
własność, tylko niektóre tylko do odczytu wartości.
>> W ° C, w tym przypadku, jeśli jest to
funkcja, która jest dosłownie
zliczanie liczby
znaków Zamyla za każdym razem
nazywamy tę funkcję.
Za każdym razem zapytać komputer, aby użyć
Stirling, to przyjrzeniu Zamyla,
mówiąc: Z-A-M-Y-L-A, 6.
I zwraca 6.
Następnym razem, kiedy zadzwonić
to, że wewnątrz pętli for,
to będzie wyglądać w Zamyla
ponownie, np Z-A-M-T-L-A, 6.
I to się dzieje, aby powrócić 6.
Więc co jest głupie o tym projekcie?
>> Dlaczego mój kod nie na 5 z 5
do projektowania teraz, że tak powiem?
Cóż, pytam
Pytanie niepotrzebnie.
Robię więcej pracy, niż muszę.
>> Więc nawet jeśli
odpowiedź jest poprawna, jestem
zwracając się do komputera, co jest
długość Zamyla ponownie
i znowu, i znowu, i znowu?
I że odpowiedź jest
nigdy nie ulegnie zmianie.
To zawsze będzie 6.
>> Dlatego lepszym rozwiązaniem niż to
byłaby to kolejna wersja.
Pozwólcie mi iść do przodu i umieścić go w
oddzielny plik o nazwie string1.c,
tak aby go rozdzielić.
I okazuje się w sposób dla
Pętla, można rzeczywiście
zadeklarować kilka zmiennych jednocześnie.
>> Więc mam zamiar utrzymać I i ustawić go na 0.
Ale mam też zamiar
dodaj przecinek, i powiedzieć,
daj mi zmienną n, którego
wartość jest równa długości ciąg s.
A teraz, proszę, aby mój stan
tak długo, jak jest mniej niż n.
>> Tak więc w ten sposób, logika
identyczne pod koniec dnia.
Ale ja pamiętając
Wartość 6, w tym przypadku.
Jaka jest długość nazwy Zamyla za?
A ja wprowadzenie go w n.
>> A ja wciąż sprawdzając
warunek za każdym razem.
Czy 0 niecałe 6?
Czy jeden mniej niż 6?
Czy 2 mniej niż 6, i tak dalej?
>> Ale ja nie pytam komputer
znowu, i znowu, co jest
długość nazwy Zamyla za?
Jaka jest długość nazwy Zamyla za?
Jaka jest długość nazwy tego Zamyla za?
Ja dosłownie pamiętać, że pierwszy i
odpowiedzieć tylko w drugiej zmiennej n.
Więc to teraz byłby nie tylko
poprawne, ale także dobrze zaprojektowane.
>> Teraz, co o stylu?
Mam nazwie moje zmienne
dość dobrze, powiedziałbym.
Są teraz bardzo zwięzłe.
I to jest całkowicie w porządku.
>> Jeśli masz tylko jedno
ciąg w programie,
równie dobrze można nazwać S łańcucha.
Jeśli masz tylko jedną zmienną
liczenie w programie
równie dobrze można nazwać to ja.
Jeśli mają długość, n
jest super powszechne, jak również.
Ale nie skomentował żadnej z mojego kodu.
>> I już nie poinformował reader--
czy to moja TF lub TA,
lub po prostu colleague-- co ma
się dzieje w tym programie.
I tak, aby uzyskać dobry styl,
co chcę zrobić
Jest coś this--
jak poprosić użytkownika o wejściu.
I mógłbym przepisać
Ten dowolną liczbę sposobów.
>> Upewnij S- upewnić get
ciąg zwracany ciąg.
A następnie w here-- i to jest chyba
Najważniejszym comment-- iterate
ciągu znaków w jedna w danym czasie.
I mogę użyć dowolnego
Wybór języka angielskiego
tutaj do opisania każdego
tych fragmentów kodu.
>> Zauważ, że nie szuka
wypowiedzieć się na temat każdej linii kodu,
naprawdę tylko na interesujące
z nich, do tych, które
mają jakieś znaczenie, że może
chcesz mieć bardzo jasne dla kogoś
przeczytanie mojego kodu.
I dlaczego nazywasz się
Ciąg poprosić użytkownika o wejściu?
Mimo, że nie jest koniecznie
wszystko, opisowy.
Ale to pomaga opowiedzieć historię, ponieważ
Druga linia w tej historii jest to, upewnij się,
uzyskać ciąg zwracany ciąg.
>> I trzecia linia w tej historii jest to,
iteracyjne ciągu znaków w jedna
na czas.
A teraz po prostu na wszelki wypadek,
Mam zamiar iść do przodu i dodaj
jeszcze jeden komentarz, który właśnie
mówi druku i-ty znak w s.
Teraz, co zrobiłem
pod koniec dnia?
>> Dodałem trochę po angielsku
wyrazy w formie komentarzy.
Symbol ukośnik ukośnik oznacza, hej,
Komputer jest dla człowieka,
nie dla ciebie, komputer.
Więc są one ignorowane logicznie.
Są po prostu tam.
>> I rzeczywiście, CS50 IDE pokazuje je jako
szary, jako użyteczne, lecz nie klucz
do programu.
Zauważ, co można teraz zrobić.
Czy znasz C
programowania, czy nie,
może po prostu stanąć z powrotem na to
program, a następnie przejrzeć komentarze.
Pytaj użytkownika dla wejścia, upewnij się,
uzyskać ciąg zwracany ciąg,
iteracyjne ciągu znaków w s
po jednym na raz, drukowanie znaków
i-ty znak w S- ty nie
nawet spojrzeć na kod
aby zrozumieć, co czyni ten program.
A jeszcze lepiej, jeśli wyglądasz
w tym programie w ciągu tygodnia lub dwóch,
lub miesięcy lub lat,
Ty też nie masz
gapić się na kodzie,
próbując sobie przypomnieć,
co ja próbuje zrobić z tym kodem?
>> Powiedziałeś siebie.
Opisałeś to dla siebie,
lub jakiś kolega, albo TA lub TF.
A więc to będzie teraz
poprawne, a dobry projekt,
i ostatecznie dobry styl, jak również.
Więc nie miej to na uwadze.
>> Więc jest jeszcze jedna
co mam zamiar zrobić tutaj
które mogą ujawnić dokładnie to, co jest
dzieje się pod maską.
Więc jest ta funkcja
w C i innych języków,
nazywa typecasting
że albo pośrednio
lub wyraźnie pozwala na konwersję
danych z jednego do drugiego.
Mamy więc do czynienia
ile dziś z łańcuchów.
>> I łańcuchy są znaki.
Ale pamiętam z tygodnia
0, jakie są znaki?
Postacie są tylko abstrakcją
na szczycie numbers-- liczb dziesiętnych,
i cyfry dziesiętne są naprawdę tylko
abstrakcji na górze liczb binarnych,
jak określił go.
>> Więc znaki są numery.
I numery są znaki,
tylko w zależności od kontekstu.
I okazuje się, że w środku
programu komputerowego
można określić, jak chcesz wyglądać
u bitów wewnątrz tego programu?
>> Przypomnijmy, od tygodnia 0, które mieliśmy
ASCII, który jest po prostu ten kod
mapowania liter do liczb.
A my powiedzieliśmy, kapitał A jest 65.
Kapitału B wynosi 66 i tak dalej.
>> A informacja, że ​​mają zasadniczo na znaki
górny rząd tutaj, jak by je nazwać C,
znaków, a następnie
int w drugim rzędzie.
I okazuje się, można konwertować
płynnie między nimi, typowo.
A jeśli chcemy zrobić
to celowo, mamy
może chcieć zająć
coś takiego.
>> Możemy chcesz przekonwertować
wielkie litery, aby obniżyć
przypadek, czy małe litery na wielkie litery.
I okazuje się, istnieje
faktycznie wzór tutaj
możemy przyjąć za chwilę.
Ale spójrzmy najpierw na
Przykład ten sposób jawny.
>> Mam zamiar wrócić do CS50 IDE.
Mam zamiar stworzyć
plik o nazwie ASCII 0.c.
A ja zamierzam iść dalej i dodać moje
średnia io.h na górze, int main nieważne
w czubka funkcji.
I wtedy właśnie jadę zrobić
following-- pętli for z i równa,
powiedzmy, 65 lat.
>> I wtedy będzie mniej niż
65, a także 26 liter w alfabecie.
Więc dam komputer
do matematyki dla mnie tam.
I wtedy wewnątrz tej pętli
co mam zamiar drukować?
>> % C% i jest interpretacja odwrotnego ukośnika n.
A teraz chcę podłączyć dwóch wartości.
Mam tymczasowo umieścić pytanie
oznacza nie zaprosić na pytanie.
>> Chcę iteracyjne od 65 dalej
dla 26 liter alfabetu,
druk na każdej iteracji, które
Integralną równoważne bohatera.
Innymi słowy, chcę
iteracyjne drukowanie ponad 26 numerów
co znak ASCII, litera,
a co is-- odpowiadająca jej liczba
naprawdę tylko odtworzenie
wykres z tego slajdu.
Więc co powinno być te znaki zapytania?
>> Cóż, okazuje się, że na sekundę
trzeba po prostu być zmienna i.
Chcę zobaczyć, że jako liczby.
A środkowy argumentem
Tutaj mogę powiedzieć komputerowi
traktować tę liczbę całkowitą
I w postaci, w taki sposób,
aby go zastąpić tutaj proc C.
>> Innymi słowy, I,
Ludzki programista wiedzieć
są to tylko liczby
pod koniec dnia.
I wiem, że 65 powinna
mapa do pewnego charakteru.
Dzięki tej wyraźnej obsadzie
w nawiasie,
nazwa typu danych, które chcesz
przekonwertować oraz zamknięty nawias,
Można powiedzieć, że
komputer, hej, komputer,
przekształcić tę liczbę całkowitą char.
>> Więc kiedy uruchomić to
Program po kompilacji
Zobaczmy, co get-- robię ASCII 0.
Cholera to, co zrobiłem źle tutaj?
Korzystanie z identyfikatorem nierejestrowanej,
Wszystko w porządku, a nie zamierzone,
ale zobaczymy, jeśli nie możemy
Powodem przez to.
>> Więc linia five-- więc nie dostać
bardzo daleko przed zakręcania.
W porządku.
Więc dla linii 5 i równa 65-- widzę.
Dlatego należy pamiętać, że w C, w przeciwieństwie do niektórych
Języki, jeśli masz wcześniejsze zaprogramowanie
Doświadczenie, trzeba
powiedzieć komputerowi,
W odróżnieniu od zera, co
typ zmiennej jest.
>> I zapomniałem kluczową frazę tutaj.
Zgodnie pięciu, ja zacząłem używać i.
Ale ja nie powiedziałem C
jakich danych typu jest.
Więc mam zamiar iść tu i
powiedzieć, ah, sprawiają, że jest liczbą całkowitą.
>> Teraz mam zamiar iść do przodu i rekompilacji.
To ustalona, ​​że.
./ascii0 Enter, to niby chłodny.
Jest to nie tylko bardzo szybko
zwrócić się do komputera na to pytanie,
zamiast szukać go na szkiełku,
jest drukowany po jednej w wierszu A 65,
B 66, aż down-- odkąd
uczynił to 26 times-- do litery Z,
która wynosi 90.
I rzeczywiście, nieco
bardziej inteligentny będzie
były dla mnie nie polegać
na komputerze, aby dodać 26.
Mógłbym tak zrobić
90, a także, o ile
jak nie popełnić tego samego błędu dwa razy.
Chcę iść w górę przez
oo, a nie tylko w górę przez y.
>> Więc to wyraźne obsada.
Okazuje się, że ta
Nie jest nawet konieczne.
Pozwólcie mi iść do przodu i ponownie to
Kompilator i powtórka ASCII 0.
Okazuje się, że C jest dość silny.
>> I printf w szczególności
jest dość silny.
Jeśli po prostu zdać I dwa razy
dla obu zastępczych, printf
uświadomi sobie, och, dobrze cię znam
dał mi integer-- pewną liczbę,
jak 65 czy 90, czy cokolwiek innego.
Ale widzę, że chcesz mnie
format, ilość takiego znaku.
I tak można niejawnie oddanych printf
int do char dla Ciebie.
Więc to nie jest w ogóle problem.
>> Zauważmy jednak, z powodu tej równoważności
faktycznie możemy to zrobić również.
Pozwólcie mi iść do przodu i zrobić jeden
inna wersja this-- ASCII 1.c.
I zamiast iteracji nad
całkowitymi, może naprawdę zaskakująca
przez powtarzanie ciągu znaków.
Jeśli char c dostaje kapitału A, I
chce iść do przodu i to zrobić,
pod warunkiem, C jest mniejsza niż lub równa
do Z. kapitału iw każdej iteracji
Chcę zwiększyć C, mogę
Teraz w mojej linii printf tutaj
powiedzmy, procent C jest
procent i znowu, przecinek C.
>> A teraz mogę iść w innym kierunku,
oddając charakter jawnie
do liczby całkowitej.
Tak więc raz jeszcze, dlaczego chcesz to zrobić?
To trochę dziwne, aby rodzaj
liczyć w zakresie znaków.
>> Ale jeśli rozumiesz, co jest
dzieje się pod maską,
naprawdę nie ma magii.
Mówisz tak, hej, komputer daje
mi zmienną o nazwie C typu char.
Inicjalizacja go do kapitału A. A
zauważyć, apostrofów sprawę.
>> W przypadku znaków w C, wycofanie się z
W zeszłym tygodniu, należy użyć apostrofów.
Dla ciągów słów,
zwroty, należy użyć cudzysłowia.
OK, komputer, Rób tak, tak
Dopóki znakowy jest krótszy niż
lub równe z.
I wiem, że z mojego tabeli ASCII wszystkich
z tych kodów ASCII są ciągłe.
>> Nie ma żadnych przerw.
Więc to tylko od A do Z,
oddzielone jeden numer każdego.
A potem mogę zwiększyć
char, jeśli naprawdę chcesz.
Pod koniec dnia,
to tylko liczba.
Wiem to.
Więc mogę tylko przypuszczać, aby dodać 1 do niego.
>> A potem ten czas, mogę wydrukować c,
i równoważne całki.
I nie trzeba nawet wyraźnej obsady.
mogę pozwolić printf i tym
rysunek komputerowy rzeczy pomieszczenia
tak, że teraz, gdy biegnę
dokonać Ascii1./ascii1,
Mam dokładnie to samo jak dobrze.
>> Bezużyteczny program though-- nikogo
będzie właściwie napisać oprogramowanie
aby dowiedzieć się, jaki był
numer, który mapuje do A lub B lub Z?
Po prostu będzie to Google lub
szukać go w Internecie, albo szukać go
na płytce, lub tym podobne.
Więc skąd ta rzeczywiście się przydatne?
>> Cóż, mówiąc, że
zjeżdżalnia, zauważysz tam
rzeczywisty wzór tutaj między wielkimi
i małe, że nie była przypadkowa.
Zauważ, że kapitał A jest 65.
Małe litery a wynosi 97.
A jak daleko jest niższa to przypadku?
>> Tak jak wiele jest 65 kroków od 97?
Tak więc 97 minus 65 jest 32.
Więc stolicą a wynosi 65.
Jeśli dodać do tego 32,
masz małe litery a.
I, równoważnie, jeśli odjąć 32,
wrócisz do kapitału A-- samo z B
do małej B, duże C do małej c.
>> Wszystkie te luki są 32 od siebie.
Teraz będzie się to wydawać, aby umożliwić nam
coś jak Microsoft Word,
Dokumenty Google lub funkcji, gdzie
Można wybrać wszystko, a potem mówią,
wszystko zmienić na małe litery lub
zmienić wszystko na wielkie litery,
lub zmienić tylko pierwsze słowo
kary na wielkie litery.
Możemy faktycznie coś zrobić
tak sobie.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i zapisać plik
nazywany tutaj wykorzystać 0.c.
I chodźmy naprzód i wzbudzać program
że robi dokładnie to w następujący sposób.
Więc to biblioteki CS50.
I obejmują Standardowe we / wy.
>> I wiem, że to już wkrótce.
Więc mam zamiar umieścić go w
istnieje już string.h,
więc mam dostęp do
takie rzeczy jak Stirling,
a następnie int main pustkę, jak zwykle.
A potem mam zamiar iść do przodu
i czy dostaje się ciągi znaków,
tak aby uzyskać ciąg od użytkownika.
A potem mam zamiar
zrobić mój test dla pewności.
Jeżeli łańcuch nie równa null
to jest bezpieczne, aby kontynuować.
I co chcę robić?
Idę do iteracji od I jest równa 0,
oraz n do długości string s.
>> I mam zamiar to zrobić, tak długo, jak
I jest mniejsza niż n, a ja plus plusem.
Do tej pory, jestem naprawdę
pożyczanie pomysłów sprzed.
A teraz mam zamiar wprowadzić oddział.
>> Więc wracam do zera, gdzie
mieliśmy te widły w drodze,
aw zeszłym tygodniu w C. Mam zamiar
powiedzieć, czy i-ty znak w s
jest większa niż lub
równe małe litery a,
and-- w Scratch byś dosłownie
powiedzieć i, ale w C mówisz ampersand,
ampersand-- oraz i-ty znak w s
jest mniejsza niż lub równa Małe litery Z,
zróbmy coś ciekawego.
Spójrzmy prawdzie w rzeczywistości wydrukować
znaków bez znaku nowej linii
to jest znak w ciągu,
i-ty znak w ciągu.
>> Ale chodźmy naprzód i
32 odjąć od niego.
Else if postać w
Ciąg, który szukamy
Nie jest pomiędzy małym a
i niewiele oo, śmiało
i po prostu wydrukować go bez zmian.
Dlatego wprowadziliśmy
Zapis ten nawias
dla naszych ciągi uzyskać u
i-ty znak w ciągu.
>> Dodałem trochę logiki warunkowej, jak
Scratch w zeszłotygodniowym jednego tygodnia, w którym
Ja tylko używając moja zasadnicza
zrozumienie tego, co jest
dzieje się pod maską.
Czy i-ty znak s
większa niż lub równa?
Podobnie jak to jest 97 lub 98,
lub 99 i tak dalej?
>> Ale jest również mniejsza lub równa
do wartości małymi Z?
A jeśli tak, to co ta linia oznacza?
14, jest to swego rodzaju
zarodki całej idei,
wykorzystać pisma,
prostu odejmując 32 od niego,
w tym przypadku, bo wiem, że za
wykres, jak moje numery są reprezentowane.
Więc idź naprzód i uruchomić to,
po kompilacji wykorzystać 0.c,
i uruchomić wykorzystać 0.
>> Załóżmy, wpisać coś takiego
Zamyla we wszystkich małych liter wejść.
A teraz mamy Zamyla we wszystkich wielkich liter.
Załóżmy wpisać Roba we wszystkich małych liter.
Spróbujmy Jason we wszystkich małych liter.
I trzymamy uzyskiwanie
zmuszony kapitalizacji.
Jest to drobny błąd, że
niby nie przewidzieli.
Zauważ, mój nowy wiersz kończy się
na tej samej linii, co ich nazw,
który czuje się trochę niechlujnie.
>> Więc mam zamiar udać się tutaj, a
faktycznie na zakończenie programu
wydrukować znak nowej linii.
To wszystko.
Z printf, nie trzeba
przechodzą w zmiennych lub kodu formatu.
Można dosłownie po prostu wydrukować
coś w rodzaju nowej linii.
>> Więc idź naprzód i dokonać
0 wykorzystać ponownie, uruchom go, Zamyla.
A teraz jest trochę ładniejsza.
Teraz, mój wiersz jest na osobnej nowej linii.
Więc to wszystko jest w porządku i dobre.
Więc to jest dobrym przykładem.
Ale ja nawet nie koniecznie
trzeba ciężko kodem 32.
Wiesz co?
Mógłbym say-- I nie zawsze
Pamiętam, jaka jest różnica.
>> Ale wiem, że gdybym
mają małą literę,
I przede wszystkim chcą odjąć off
bez względu na odległość jest między mała
A i duże A, bo jeśli przyjąć, że
wszystkich pozostałych liter są takie same
które powinny otrzymać pracę.
Ale zamiast tego zrobić, wiesz co?
Jest jeszcze inny sposób.
>> Jeśli to wykorzystać 1.c-- gdybym
umieścić, że w osobnym pliku.
Zróbmy 2.C. wykorzystać w następujący sposób.
Zamierzam tak naprawdę to posprzątać tutaj.
I zamiast nawet konieczności
wiedzieć, czy dbają o tych niskim poziomie
Szczegóły realizacji, a nie jestem
prostu wydrukować znak,
cytat cytatu, procent C i
następnie wywołać inną funkcję, która
istnieje, że przyjmuje argument,
która to postać, o tak.
>> Okazuje się w C, nie
kolejna wywołanie funkcji
do górnej, która jak jej nazwa
Sugeruje wykonuje znak
i sprawia, że ​​w górnym przypadku
odpowiednik, a następnie zwraca je
tak, że printf można podłączyć go tam.
I tak to zrobić, choć,
trzeba wprowadzić jeszcze jeden plik.
Okazuje się, że jest inny plik
które znasz tylko z klasą,
lub podręcznik, albo on-line
odniesienia, zwany C type.h.
>> Więc jeśli dodam, że nawet wśród moich nagłówku
pliki, a teraz ponownie skompilować ten program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Załóżmy wpisać Zamyla we wszystkich
małe, nadal działa tak samo.
Ale wiesz co?
Okazuje się, że do górnego
ma jakieś inne funkcjonalności.
>> I niech mi przedstawić tę
dowodzić tutaj, jakby niezręcznie
nazwany, ale człowiek w podręczniku.
Okazuje się, że większość komputerów Linux,
jak używamy here-- operacyjny Linux
system-- mają polecenie
nazywany człowiekiem, który mówi,
hej, komputer, daj mi
obsługi komputera.
Co chcesz
patrzeć w tym podręczniku?
>> Chcę spojrzeć na funkcję
wezwany do górnej, Enter.
I to jest trochę tajemniczy
czytać czasami.
Należy jednak zauważyć, że jesteśmy w
Podręcznik programisty Linuksa.
I to jest cały tekst.
I zauważył, że nie jest
nazwa funkcji tutaj.
Okazuje się, że ma kuzynkę nazwie
obniżyć, która robi coś przeciwnego.
Oraz zawiadomienie na podstawie streszczenia, aby skorzystać z tej
funkcjonować na stronę man, że tak powiem,
mówi mi, że
muszą zawierać c type.h.
I wiedziałem, że z praktyki.
>> Tutaj, to pokazuje mi dwa
prototypy dla funkcji,
tak, że jeśli kiedykolwiek chcesz to wykorzystać
Wiem, co oni biorą na wejściu,
a co wrócą jako wyjście.
A potem, gdy czytam
opis, widzę
bardziej szczegółowo, co funkcja nie.
Ale co ważniejsze, jeśli
Patrzę na podstawie wartości zwracanej,
mówi wartość zwracana jest
przekształconej litery,
lub C, oryginalny wejściowy, jeżeli
konwersja nie była możliwa.
>> Innymi słowy, aby górna postara
przekonwertować do nas na wielkie litery.
A jeśli tak, to będzie go zwrócić.
Ale jeśli to nie może dla niektórych reason--
Może to już wielkie litery,
może to wykrzyknik
lub inne punctuation--
to po prostu będzie
powrót oryginalnego C,
co oznacza, że ​​mogę uczynić mój kod
lepiej określone poniżej.
>> Nie muszę wszystko
linie te darn kodu.
Wszystkie linie mam
może po prostu podświetlony
zostać przesunięte do jednej prostej
Linia, która jest this-- procent printf
c górnego wspornika S I.
I to byłoby
Przykładem lepszej konstrukcji.
>> Dlaczego wdrożyć w 7 lub 8 linii
kodu, cokolwiek to było po prostu
usunięte, kiedy można zamiast zwinąć
wszystkich, że logika i podejmowaniu decyzji
w jedną linię, 13 Teraz,
opiera się na bibliotece function--
funkcja, która pochodzi z C, ale to
robi dokładnie to, co chcesz to zrobić.
I, szczerze mówiąc, nawet jeśli
nie pochodzą z C,
można to realizować siebie, jak
widzieliśmy z dostać negatywną int
i uzyskać pozytywne int zeszłym tygodniu, jak również.
>> Kod ten jest teraz o wiele bardziej czytelny.
I rzeczywiście, jeśli będziemy przewijać w górę,
wyglądają jak wiele bardziej kompaktowy
ta wersja jest moim programie.
To trochę żelaznego teraz
Z tych wszystkich obejmuje.
Ale to jest OK, bo teraz stoję
na barkach programistów
przede mną.
A kto to był, kto
wdrożone do górnej naprawdę
zrobił mi przysługę, podobnie jak ten, kto
realizowane Stirling naprawdę
zrobił mi przysługę jakiś czas temu.
A więc teraz mamy
lepszy program do projektowania
który implementuje dokładnie taką samą logikę.
>> Mówiąc o Stirling, niech
mi iść naprzód i to zrobić.
Pozwólcie mi iść do przodu i zapisać
ten plik jako stirling.c.
I okazuje się, możemy obrać powrotem
jedna warstwa całkiem po prostu teraz.
Mam zamiar iść do przodu i bicz
do innego programu w głównym
tutaj po prostu ponownie narzędzi
Długość w następujący ciąg.
Tak oto wiersz kodu
dostaje mi ciąg od użytkownika.
Ciągle to znowu i znowu używać.
Podam sobie zmienną
n typu int, która przechowuje numer.
>> I pozwól mi iść do przodu i
wykonaj następującą logikę.
Podczas gdy n-ty znak w s robi
Nie równa backslash 0, śmiało
i przyrost n.
A następnie wydrukować printf procent I n.
I twierdzą, że ten program tutaj
bez wywoływania Długość łańcucha
domyśla się długość łańcucha.
>> A magia jest całkowicie
zawarta w linii 8
o tym, co wygląda jak nowy składni
Ten backslash 0 w pojedynczych cudzysłowach.
Ale dlaczego tak jest?
Cóż, należy rozważyć, co było
dzieje się cały ten czas.
>> I tak na marginesie, zanim zapomnę, realizować
również, że w uzupełnieniu do stron człowieka
które pochodzą z typowym
System Linux jak CS50 IDE
sobie sprawę, że my,
Pracownicy tego szkolenia, mają także
wykonany w wersji internetowej
tej samej idei zwanej
reference.cs50.net, które ma
wszystkie z tych samych stron podręcznika,
Wszystkie tego samego
dokumentacji, jak również
trochę okno na górze, która pozwala
konwertować wszystkie z dość
Język Arcane się mniej wygodne
Tryb, w którym my, grono pedagogiczne,
przeszły i starał się uprościć
niektóre z języka utrzymania rzeczy
koncentruje się na idei, a nie
niektóre szczegóły techniczne.
Dlatego należy pamiętać, reference.cs50.net
jako innego zasobu, jak również.
>> Ale dlaczego działa długości łańcucha IN
droga zaproponowałem przed chwilą?
Oto nazwy Zamyla znowu.
A oto nazwa Zamyla za
zapakowane w, jak to robić,
namalować obraz, że chodzi,
Naprawdę, po prostu ciągiem znaków.
Ale Zamyla nie istnieje
oddzielnie w programie.
>> Podczas pisania i uruchomienia programu,
używasz komputera Mac lub komputera
jak pamięć RAM, czy można tak powiedzieć.
A może myślisz
komputer jako posiadające
wiele gigabajtów pamięci te dni.
A koncert oznacza miliardy,
więc miliardy bajtów.
>> Ale bądźmy tyłu w czasie.
I załóżmy, że używamy
bardzo stary komputer, który
ma tylko 32 bajtów pamięci.
mogłem, na ekranie komputera,
po prostu zwrócić na to uwagę w następujący sposób.
>> Mogę tylko powiedzieć, że moje
Komputer posiada wszystkie te pamięci.
I to jest jak kij pamięci, pod warunkiem
pamiętacie nasz obraz z ostatniej chwili.
A jeśli po prostu podzielić
to na tyle razy,
I twierdzą, że mam 32 bajtów
pamięci na ekranie.
>> Teraz, w rzeczywistości, mogę tylko
zwrócić do tej pory na tym ekranie tutaj.
Więc mam zamiar iść do przodu,
i po prostu zwyczajowo
wyciągnąć pamięć mojego komputera jako
siatki, nie tylko jako jedna linia prosta.
Konkretnie, to twierdzą teraz, że
Siatka ta 8 przez 4 siatki,
po prostu reprezentuje wszystkie 32 bajtów
dostępnej pamięci w moim Macu
lub dostępny w moim komputerze.
A oni zawijania
na dwie linie, tak
dlatego, że pasuje tylko na ekranie.
Ale to jest pierwszy bajt.
Jest to drugi bajt.
Jest to trzeci bajt.
>> A to 32. bajt.
Lub, jeśli myślimy jak komputer
naukowca, to bajt 0, 1, 2, 3, 31.
Więc masz 0 do 31, jeśli
zacząć odliczanie od 0.
>> Więc jeśli używamy programu
która domaga się łańcuch,
i otrzymujemy ciąg z ludzkiego
jak ja nazywa Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
Jak na świecie robi
keep komputer utwór, którego bajt
którego fragment pamięci,
należący do którego ciąg?
Innymi słowy, przystępujemy do
wpisz inną nazwę do komputera,
jak ten Andi, nazywając
uzyskać ciąg po raz drugi,
A-N-D-I ma się skończyć w
pamięci komputera, jak również.
Ale jak?
>> Cóż, okazuje się, że pod spodem
kaptur, co czyni C podczas przechowywania ciągów
że ludzki typu się lub że
pochodzić z innego źródła, to jest
wyznacza końcówkę mającą
specjalny character-- backslash
0, co jest po prostu szczególny sposób
mówić 80 bitów z rzędu.
>> Więc A-- to wycofanie numer 97.
Tak więc niektóre wzór 8 bitów
reprezentuje liczbę dziesiętną 97.
Ten backslash 0 jest dosłownie numer
0, a.k.a. nul, N-U-L, w odróżnieniu od wcześniejszych,
N-U-L-L, która rozmawialiśmy.
Ale teraz, po prostu wiem, że ta
backslash 0 jest zaledwie 80 bity w jednym rzędzie.
>> I to właśnie ta linia w
Piasek, który mówi coś w lewo
należy do jednej strunie, lub jednego typu danych.
A wszystko z prawej strony
należący do czegoś innego.
Andi nazwa, tymczasem
które po prostu wizualnie
dzieje się owinąć na drugiej linii,
ale to tylko estetyczny szczegół,
Podobnie jest nul zakończone.
>> Jest to ciąg znaków a A-N-D-I,
Plus jedna piąta tajny charakter,
wszystkie 0 bitów, które po prostu rozgranicza
koniec nazwy Andi, jak również.
A jeśli nazywają się String raz trzeci
w komputerze, aby uzyskać ciąg jak
Maria, M-A-R-I-A, podobnie jest na Maria
Nazwa nul zakończone backslashem 0.
>> Jest to zasadniczo różne
od tego, jak komputer typowo
przechowywać liczbę całkowitą lub pływaka lub inna
Typy danych nadal, bo pamiętam,
liczbą całkowitą jest zazwyczaj 32 bity lub
4 bajty, a może nawet 64 bitów,
lub osiem bajtów.
Ale wielu prymitywów w komputerze
w języku programowania
mają stałą liczbę
bajty pod hood--
Może jeden, może dwa, może cztery, może osiem.
>> Ale łańcuchy, zgodne z projektem, mają
Numer dynamiczna znaków.
Nie wiem z góry, dopóki
ludzkie typy w Z-A-Y-M-L-A,
lub M-A-R-I-A lub A-N-D-I. Nie wiem
ile razy użytkownik będzie hit
klawiatura.
Dlatego nie wiem jak
wiele znaków z góry
będziesz potrzebować.
>> I tak C prostu rodzaj liści jak
Sekret breadcrumb pod maską
na końcu łańcucha.
Po przechowywaniu Z-A-M-Y-L-A, w pamięci
ale także po prostu kładzie równowartość
okresu.
Na końcu zdania,
stawia 80 bitów, tak
sobie przypomnieć, gdzie
Zamyla zaczyna i kończy.
>> Więc co to za gra,
Następnie do tego programu?
Ten program tutaj, Stirling,
Jest to mechanizm
uzyskania ciąg
od użytkownika, linia 6.
Linia 7, oświadczam zmienną
zwanego N i ustaw równe 0.
>> A następnie w linii 8, po prostu zapytał
Pytanie, natomiast postać n-ty robi
nie wszystkie równe 0 bits--
Innymi słowy, nie
równa ten specjalny
charakter, backslash 0, co
po prostu, że szczególną nul character--
śmiało i po prostu zwiększyć n.
>> A dalej to robić, i zachować
robi to, i dalej to robić.
I tak, chociaż w
przeszłości używaliśmy I,
to perfekcyjnie
semantycznie użyć n
jeśli jesteś po prostu staramy się
liczy tym razem świadomie,
i po prostu chcą nazwać n.
Więc to po prostu utrzymuje pytaniem na pytanie,
jest n-ty znak wszystko 0s?
Jeśli nie, spójrz na następny wygląd,
odwołać się do następnego, spójrz na następny,
patrzeć na następny.
>> Ale tak szybko, jak widać ukośnik 0,
Ten loop-- linii 9 do 11-- zatrzyma.
Możesz wyrwać się z pętli while,
pozostawiając w środku tej zmiennej n
całkowita liczba wszystkich?
znaki w ciągu widziałeś,
co drukuje go.
Warto więc spróbować.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i bez
przy użyciu funkcji Stirling,
ale tylko przy użyciu własną wersję uczelnię
tutaj nazywane Stirling, pozwól mi iść do przodu
i uruchomić Stirling, typ w coś
jak Zamyla, które znam z góry
Jest sześć znaków.
Zobaczymy, czy to działa.
Rzeczywiście, jest to sześć.
Spróbujmy z Robem, trzy znaki,
trzy znaki, a także, i tak dalej.
Więc to wszystko, co się dzieje
się pod wyciągiem.
I zwróć uwagę na połączenia,
Następnie, w pierwszym tygodniu
klasy, gdzie rozmawialiśmy o
coś w abstrakcji,
który jest właśnie to nawarstwianie pomysłów lub
Złożoność, oprócz podstawowych zasad.
Tutaj mamy coś w rodzaju spojrzenie
pod maską Stirling,
by tak rzec, aby dowiedzieć się,
jak by to być realizowane?
>> I moglibyśmy ponownie wdrożyć go sami.
Ale my nigdy nie będzie ponownie
CMC Stirling.
Jesteśmy po prostu będzie
Aby skorzystać Stirling
faktycznie trochę długości łańcuchów.
>> Ale nie ma żadnego magicznego
pod wyciągiem.
Jeśli wiadomo, że pod spodem
kaptur, ciąg
jest po prostu ciągiem znaków.
I to ciąg znaków
wszystkie mogą być adresowane numerycznie
z uchwytem 0, wspornikiem
1, uchwyt 2, a ty
że na końcu łańcucha jest
Szczególny charakter, można dowiedzieć się,
jak to zrobić prawie wszystko w A
Program, ponieważ wszystko sprowadza się do
jest odczyt i zapis pamięci.
Oznacza to, że zmienia się i patrząc
w pamięci lub rzeczy ruchomych
wokół w pamięci, rzeczy drukarskie
na ekranie, i tak dalej.
>> Więc teraz używać w szał
Zrozumienie tego, co faktycznie struny
znajdują się pod maską, a
skórki z powrotem jedną inną warstwę
które do tej pory mamy
została ignorując całkowicie.
W szczególności, za każdym razem
mamy wdrożony program,
mieliśmy tego wiersza kodu
u góry deklarując głównym.
I mamy określone int main pustkę.
>> I to nieważne w nawiasach
został mówiąc cały ten czas, że głównym
Sam nie podejmuje żadnych argumentów.
Każde wejście, które jest głównym
dostanie od użytkownika
musi pochodzić z innego
Mechanizm ten, podobnie jak get int,
lub dostać pływaka, lub uzyskać ciąg,
lub inne funkcje.
Ale okazuje się, że
kiedy piszesz program,
rzeczywiście można określić
że program ten powinien
podjąć wejść od człowieka
w wierszu polecenia samego.
>> Innymi słowy, chociaż dotychczas
zostały uruchomione tylko ./hello komentarzy
lub podobnych programów, wszystkie
inne programy, które używaliśmy,
że my sami nie pisać,
mają zostały biorąc, wydaje się,
Linia komend arguments--
takie rzeczy zrobić.
Mówisz coś takiego uczynić,
a potem drugie słowo.
Albo dzyń, dzyń mówisz, a następnie
drugie słowo, nazwę pliku.
>> Lub nawet RM lub CP, jak może
Widziałeś już używany lub
usunąć lub skopiować pliki.
Wszystkie te podejmują tzw
Linia komend arguments--
Dodatkowe słowa w wierszu terminala.
Ale aż do teraz,
sami nie mieli
Ten luksusowy podejmowania wejście od
użytkownika, gdy on lub ona rzeczywiście działa
sam program w linii poleceń.
>> Ale możemy to zrobić poprzez ponowne deklarowania
Głównym posuwa się naprzód, a nie konieczności
unieważnić w nawiasach,
ale te dwa argumenty
instead-- pierwszej liczby całkowitej,
a drugi coś
nowego, coś, że mamy zamiar zadzwonić
tablicą, coś podobnego w duchu
do tego, co widzieliśmy w Scratch postaci listy, ale
Tablica ciągów znaków, a my wkrótce.
Ale zobaczmy to poprzez
Tytułem przykładu, zanim
rozróżnić co to dokładnie znaczy.
>> Więc jeśli pójdę do CS50 IDE
Tutaj Poszedłem do przodu
i zadeklarowane w pliku o nazwie
argv0.c następujący szablon.
I zauważył, że jedyną rzeczą
to co innego do tej pory
jest to, że zmieniłem nieważne na int
argc łańcuch argv wspornik otwarty, zamknij
wspornik.
I zauważyć na razie nie ma
nic wewnątrz tych nawiasach.
>> Nie ma żadnego numeru.
I nie ma i, lub
n, lub dowolny inny list.
Jestem po prostu za pomocą
nawiasy kwadratowe teraz,
ze względów wrócimy
z powrotem za chwilę.
>> A teraz, co mam zamiar zrobić to.
Jeśli argc równa równa 2--
i przypomnieć, że równa równych
jest operatorem równości porównywaniu
lewa i prawa do równości.
To nie jest przypisanie
Operator, który jest
pojedynczy znak równości, co oznacza kopię
od prawej do lewej strony, jakąś wartość.
>> Jeśli argc równa jest równa 2, chcę
powiedzmy, printf, hello, procenty, nowa linia,
a następnie podłącz in-- i oto nowa
trick-- wspornik argv 1, dla
że uda nam się wrócić za chwilę.
Else if argc nie
równe 2, wiesz co?
Niech po prostu iść do przodu i, jak zwykle, druku
z hello world bez zmiany.
>> Tak więc wydaje się, że jeśli argc, które
oznacza liczby argumentów jest równy 2,
Idę do wydrukowania
komentarzy lub coś innego.
W przeciwnym przypadku, jestem
oddawania do druku komentarzy świat.
Więc co to znaczy?
>> Cóż, pozwól mi iść do przodu i zapisać
ten plik, a następnie robią argv0,
a następnie ./argv0, Enter.
I to mówi hello world.
Teraz, dlaczego tak jest?
>> Cóż, okazuje się, w każdej chwili
uruchomić program z linii poleceń,
jesteś wypełnienie czego będziesz
ogólnie nazywamy wektor argumentów.
Innymi słowy, automatycznie
komputer, system operacyjny
zamierza przekazać do programu
Sama lista wszystkich słów
że ludzkie wpisane w
monit, w przypadku, gdy
programista chce zrobić
coś z tym informacji.
I w tym przypadku, jedynym słowem
Mam wpisane w wierszu jest ./argv0.
>> A więc liczba argumentów, które jest
są przekazywane do mojego programu jest tylko jeden.
Innymi słowy, argument
liczą, zwie argc
tutaj jako liczba całkowita, jest tylko jeden.
Jeden z nich, oczywiście, nie równa dwa.
A więc to, co wypisuje, hello świat.
>> Ale pozwól mi wziąć to gdzieś.
Pozwól mi powiedzieć, argv0.
A potem jak o Maria?
A następnie naciśnij Enter.
>> I zauważyć, co się dzieje tutaj magicznie.
Teraz, zamiast Hello World, mam
zmienił zachowanie tego programu
poprzez wejście nie z get
łańcuch lub inne funkcje,
lecz z widocznie mój rozkaz
Sam, co pierwotnie wpisana.
I mogę zagrać jeszcze raz tę grę
zmianie na Stelios, na przykład.
>> A teraz widzę jeszcze inną nazwę.
I tu, mogę powiedzieć, Andi.
I mogę powiedzieć, Zamyla.
I możemy grać w tę grę przez cały dzień,
po prostu podłączając różne wartości,
tak długo jak ja dostarczyć dokładnie
dwa słowa w wierszu,
takie, że argc, liczą mój argument, to 2.
>> Widzę, że nazwa podłączony do
printf, za ten stan tutaj?
Tak więc wydaje się, że teraz
zdolność ekspresyjna
podejmowania wejście z innego mechanizmu,
z tak zwanej linii polecenia
zamiast czekać
dopóki użytkownik uruchamia program,
a następnie skłonić go lub ją
używając coś Uzyskaj ciąg.
>> Więc co to jest?
Argc, ponownie, jest tylko liczbą całkowitą,
liczba words-- arguments--
pod warunkiem, że użytkownik u
szybka, w oknie terminala
w tym nazwę programu.
Więc nasz ./argv0 jest skuteczne,
Nazwa programu,
lub jak uruchomić program.
>> To się liczy jako słowo.
Tak argc będzie 1.
Ale gdy piszę Stelios lub
Andi lub Zamyla lub Maria,
oznacza to, że liczba argument jest dwa.
I tak teraz jest dwa słowa przeszły w.
>> A informacja, możemy kontynuować tę logikę.
Jeśli tak naprawdę powiedzieć,
coś jak Zamyla Chan,
pełna nazwa, tym samym przechodząc
w sumie trzy argumenty,
Teraz znów mówi domyślny,
bo, oczywiście, 3 nie równa 2.
>> I tak w ten sposób, mam
Dostęp poprzez argv to nowy argument
że mogliśmy technicznie
zadzwonić cokolwiek chcemy.
Ale zgodnie z przyjętą konwencją, to
argv i argc, odpowiednio.
Argv, wektor argument jest dobry
stanowi synonim programowaniem
Funkcja w C nazywany tablicę.
>> Tablica znajduje się lista podobnych wartościach
wstecz, do tyłu, do tyłu, do tyłu.
Innymi słowy, jeśli ktoś jest tutaj w
RAM, następny jest tuż obok niego,
a tuż obok niego.
Nie są one w każdym miejscu.
I to ostatni scenariusz, gdzie rzeczy
Są w każdym miejscu w pamięci,
w rzeczywistości może być potężnym narzędziem.
Ale wrócimy do tego, kiedy
mówić o bardziej wyszukane struktur danych.
Na razie tablica jest po prostu
fragment pamięci ciągłej,
każdy z której elementy są
wstecz, do tyłu, do tyłu, do tyłu,
i ogólnie tego samego typu.
>> Więc jeśli myślisz o od A
Chwilę temu, co jest ciągiem?
Cóż, ciągiem, jak Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, jest technicznie
właśnie tablicą.
Jest to tablica znaków.
>> A więc jeśli naprawdę wyciągnąć to, jak ja
nie wcześniej, jako fragment pamięci,
Okazuje się, że każdy z
znaków zajmuje bajt.
A jeszcze, że szczególną
Charakter Sentinel, backslash 0,
lub wszystkie osiem bitów 0, to
rozgranicza koniec tego łańcucha.
Zatem ciąg okazuje
out Koniec cytatu ciąg,
jest tylko tablicą chara--
char jest rzeczywisty typ danych.
>> A teraz argv, meanwhile--
wróćmy do programu.
Argv, choć widzimy słowo
Ciąg tu nie jest sam łańcuch.
Argv, wektor argument
jest tablicą ciągów.
>> Więc jak można mieć tablicę
znaków, można mieć wyższy poziom,
tablicą strings-- Tak więc, na przykład,
kiedy wpisany przed chwilą ./argv0
argv0 przestrzeń Z-A-M-T-L-A, i stwierdził, że
argv miał dwa ciągi w it-- ./argv0,
i Z-A-M-T-L-A. W
Innymi słowy, argc był 2.
Dlaczego?
>> Dobrze, skutecznie, co się dzieje
na to, że każdy z tych łańcuchów
Jest, oczywiście, tablica znaków
Tak jak poprzednio, u których wielkość znaków
zajmuje jeden bajt.
I nie mylić rzeczywistej 0
nazwy programu z 0,
co oznacza, że ​​wszystkie 80 bitów.
I Zamyla tymczasem nadal jest
również tablica znaków.
>> Tak więc na koniec dnia, to naprawdę
wygląda pod maską.
Ale argv, przez naturę, jak główny
Prace, pozwala mi zawinąć wszystko
aż się, jeśli chcesz, większą tablicę
, Że jeśli mamy nieco ponad uprościć
co obraz wygląda i nie
dość wyciągnąć go skalować się tam,
Tablica ta jest tylko o wielkości 2, pierwszy
element, który zawiera fragment,
drugi element
która zawiera ciąg.
A z kolei jeśli ciebie
rodzaj powiększyć każde
z tych ciągów, co
patrz pod maską
jest to, że każdy łańcuch jest tak
tablica znaków.
>> Teraz, podobnie jak z łańcuchami,
byliśmy w stanie uzyskać dostęp
dla i-tego znaku w ciągu
przy użyciu tego uchwytu kwadratowy notacji.
Podobnie, z tablicami
w ogóle, możemy
używać notacji nawiasu kwadratowego, aby uzyskać
w dowolnej liczbie strun w tablicy?
Na przykład, niech mnie
śmiało i to zrobić.
>> Pozwól mi iść dalej i stworzyć argv1.c,
który jest trochę inaczej tym razem.
Zamiast sprawdzania argc2,
Idę zamiast tego zrobić.
Dla int uzyskać 0, I jest mniej
niż argc, ja plus plus
a następnie wydrukować wewnątrz tego
procent s, nowa linia, a następnie
argv uchwyt i.
>> Więc innymi słowy, nie mam do czynienia z
Poszczególne znaki w tej chwili.
Argv, implikowanych przez te pustym placu
szelki z prawej nazwą argv,
Oznacza argv jest tablicą łańcuchów.
I argc jest tylko int.
>> Linia ta tutaj, 6, jest
mówiąc zbiór wartości i równej 0.
Hrabia całą drogę aż do,
ale nie w tym, argc.
A potem na każdej iteracji,
wydrukować ciąg.
Jaki łańcuch?
>> Łańcuch i-ty w argv.
Więc podczas gdy wcześniej byłem
za pomocą wspornika kwadratowy
Zapis dostać na Ith
znaków w łańcuchu teraz
Używam notacji nawias kwadratowy
dostać się na ciąg-tej w tablicy.
Więc jest to rodzaj jednej warstwie
powyżej, pod względem koncepcyjnym.
>> A więc to, co jest miłe o tym
Program teraz, jeśli mogę skompilować argv1,
a następnie wykonaj ./argv1, a następnie wpisz
w coś foo bar baz,
które są trzy domyślne słowa, że
informatyk sięga każdej chwili
on lub ona potrzebuje zastępcze słowa,
i naciśnij klawisz Enter, każde z tych słów,
w tym nazwę programu, który
w argv w pierwszym miejscu,
kończy się drukowane w czasie.
A jeśli mogę to zmienić, i mówię
coś jak argv1 Zamyla Chan,
mamy wszystkie trzy z tych
Słowa, które jest argv0,
argv1, argv2, ponieważ w tym
Sprawa argc, hrabia 3.
>> Ale co jest miłe, jeśli rozumiesz
że argv jest tylko tablicą łańcuchów,
i zrozumieć, że ciąg
jest tablicą znaków
rzeczywiście możemy korzystać z tego rodzaju
notacji kwadratowej Wspornik wielokrotnie
wybrać ciąg, a następnie wybierz
postać w ciągu,
nurkowania w głębszy sposób następujący.
W tym przykładzie, pozwól mi odejść
naprzód i nazywają to argv2.c.
I w tym przypadku, pozwól mi iść do przodu
i zrobić following-- dla int i uzyskać 0,
I jest mniejsza niż argc, ja plus
Plus, podobnie jak poprzednio.
Tak więc w drugiej words-- a teraz to
staje się na tyle skomplikowane.
Potem powiem
iteracyjne nad ciągów w argv,
jako komentarz do siebie.
A potem będę mieć
zagnieżdżonych pętli, którą zapewne
zrobili lub uznane
robi w Scratch, gdzie
Idę powiedzieć int-- jestem
Nie będziemy używać ponownie,
bo nie chcą cień lub
rodzaj zastąpić istniejący i.
>> Zamierzam natomiast powiedzieć, j, bo
to moja przejdź do zmiennej po I,
kiedy jestem po prostu staramy się
liczyć prostych liczb.
Dla j otrzymuje 0--, a także N, ma
dostać surową długość wspornika argv i,
pod warunkiem, j jest mniejsza niż m,
j Plus Plus, wykonaj następujące czynności.
A oto interesująca część.
>> Wydrukować charakter i nową linię,
podłączając wspornika argv I, j wspornika.
OK, więc dodam kilka uwag tutaj.
Iteracyjnego znaków
w tym ciągu,
drukuj j-ty znak w i-tego łańcucha.
Więc teraz, rozważmy
co te komentarze na myśli.
>> Iteracja po strunach
w argv-- ilu
łańcuchy są w argv, która jest tablicą?
Argc wiele, więc jestem iteracji
od I równa 0 do argc.
Tymczasem, ile znaków
są w łańcuchu i-tego w argv?
>> Dobrze, aby ta odpowiedź,
Po prostu zadzwoń długość ciągu
na bieżące ciąg dbam
temat, który jest argv uchwyt i.
A ja jadę do tymczasowego przechowywania, które
wartość n, tylko dla celów buforowania,
pamiętać go do sprawności.
A potem mam zamiar zainicjować j 0,
poddawać się tak długo, jak j jest mniejsza niż N,
i na każdej iteracji j przyrostu.
>> A potem tu, na
mój komentarz na linii 12,
wydrukować znak,
następnie nowej linii,
specjalnie argv Wspornik
I daje mi łańcuch i-th
w argv-- więc pierwszym słowem,
Drugie słowo, trzecie słowo, cokolwiek.
A następnie nurkowania j głębiej, i dostaje
mnie j-ty znak tego słowa.
I tak, w rezultacie, można traktować
argv jako wielowymiarowe,
w dwuwymiarowej tablicy
przy czym każdy rodzaj słowo wygląd
jak to w wyobraźni
oko, a każda postać
jest rodzajem skomponowane
kolumna, czy to pomaga.
>> W rzeczywistości, kiedy dokuczają
Oprócz tego w kolejnych tygodniach
to będzie trochę
bardziej skomplikowany niż to.
Ale można naprawdę
pomyśleć, że do tej pory
jak tylko ten dwuwymiarowy
tablica, przy czym jeden z nich na poziomie
to wszystkie struny.
A potem, jeśli nurkowania w głębszy, ciebie
można uzyskać na poszczególnych znaków
nim za pomocą tego zapisu tutaj.
>> Więc co jest efektem netto?
Pozwólcie mi iść do przodu i
dokonać argv2-- cholernie go.
Popełniłem błąd tutaj.
Pośrednio uznającej
Biblioteka funkcji Stirling.
Więc cały ten czas, to
może to właściwe
że jesteśmy rodzajem wykończenia
dokładnie tam, gdzie zaczęliśmy.
>> Spieprzyłem, niejawnie deklarowania
Biblioteka funkcji Stirling.
OK, chwileczkę.
Pamiętam, że szczególnie
ponieważ to właśnie tutaj.
Muszę to w string.h
Ta wersja programu.
>> Pozwól mi iść dalej i obejmują
string.h, chyba że śmiało
i przekompilować argv2.
A teraz jedziemy, aby argv2, Enter.
I choć jest to trochę
tajemnicze na pierwszy rzut oka
zauważyć, że rzeczywiście to, co
jest drukowana jest kropka argv2.
>> Ale jeśli mogę wpisać kilka słów po tym,
szybka jak argv2 Zamyla Chan,
Enter, także trochę
tajemnicze na pierwszy rzut oka.
Ale jeśli mamy przejść z powrotem,
./argv2 Z-A-M-T-L-C-A-H-N.
Więc mamy powtórzyć nad każdym słowem.
A z kolei, mamy potwierdzili ponad
każdy znak w słowie.
>> Teraz, po tym wszystkim,
sobie sprawę, że nie ma
jeszcze jeden szczegół byliśmy rodzajem
ignorowania tego cały czas.
Po prostu drażnił poza to, co
Wejścia głównych może być?
Co wyjściu Main?
>> Cały ten czas, byliśmy
po prostu kopiowanie i wklejanie
int Słowo przed głównym,
choć można zobaczyć on-line,
czasem niepoprawnie w starszych wersjach
z C i kompilatory, które mówią, że nieważne,
albo w ogóle nic.
Ale rzeczywiście, dla wersji
z C, które używamy,
C 11 lub 2011, realizować
że należy Int.
I powinno być
nieważne lub argc i argv tutaj.
>> Ale dlaczego int main?
Co to właściwie powrót?
Cóż, okazuje się, przez cały ten czas,
za każdym razem gdy pisałem program główny
zawsze jest coś powrocie.
Ale to było robić to w tajemnicy.
>> Że coś jest
int, jako linia 5 sugeruje.
Ale co int?
Cóż, jest to
Konwencja w programowaniu,
przy czym jeśli nic nie ma
poszło źle i wszystko jest dobrze,
Programy i funkcje ogólnodostępne
return-- nieco counterintuitively--
0.
0 ogół oznacza wszystko jest dobrze.
Więc nawet jeśli myślisz
go jako fałszywe w wielu kontekstach,
to faktycznie oznacza zazwyczaj coś dobrego
>> Tymczasem, jeśli program zwraca 1,
lub negatywny 1 lub 5, lub ujemny 42,
lub jakikolwiek zakaz wartość 0,
oznacza, że ​​na ogół
że coś poszło nie tak.
W rzeczywistości, na własnym komputerze Mac lub PC,
mogłeś rzeczywiście widział
komunikat o błędzie, dzięki czemu
mówi coś lub inny, błąd
Kod ujemna 42 lub kod błędu
23, czy coś takiego.
Ta liczba jest na ogół tylko podpowiedź
dla programisty lub firmy
sprawiło, że oprogramowanie,
co poszło źle i dlaczego,
tak, że mogą patrzeć przez
ich dokumentacji lub kod,
i dowiedzieć się, co
Błąd w rzeczywistości oznacza.
To nie jest na ogół
przydatne dla nas użytkowników końcowych.
>> Ale kiedy główne zwraca 0, wszystko jest dobrze.
A jeśli nie podasz
czego głównym powinien powrócić,
To po prostu automatycznie
zwraca 0 dla ciebie.
Wracając jednak coś
jeszcze jest rzeczywiście użyteczne.
>> W tym ostatnim programie, niech mnie
iść dalej i nazywają to exit.c,
i wprowadzić ostatni dzisiejszy
tematy, znane jako kod błędu.
Pozwólcie mi iść do przodu i to nasze
znajome pliki nawet góry, czy int main.
I tym razem, zróbmy int argc,
argv łańcuch, az moich nawiasach
sugerować, że jest to w tablicy.
I pozwól mi tylko zrobić test dla pewności.
Jednocześnie, jeżeli nie argc
równe 2, to wiesz co?
Zapomnij o tym.
Mam zamiar powiedzieć, że hej, użytkownik,
brakuje argumentów wiersza poleceń
backslash n.
>> A potem to wszystko.
Chcę wyjść.
Mam zamiar zapobiegawczo,
i przedwcześnie naprawdę powrót
czymś innym niż liczba 1.
Idź do wartości dla pierwszego
Błąd, który może się zdarzyć to 1.
Jeśli masz jakieś inne błędne
sytuacja może wystąpić,
można powiedzieć, powrót 2 lub powrotu 3, lub
może nawet ujemna 1 lub ujemna 2.
>> Są to tylko kody wyjścia
które są, na ogół,
użyteczne tylko dla programisty lub
Firma, która jest dostarczane oprogramowanie.
Ale fakt, że jest to
nie 0 to, co jest ważne.
Więc jeśli w tym programie, chcę
Gwarantujemy, że ten program tylko
działa, jeśli użytkownik zapewnia mnie
z liczbą argumentów dwóch,
nazwę programu, a inna
Słowo, mogę wymusić jak następuje,
krzyczeć na użytkownika z printf powiedzenie,
brakuje argumentu wiersza poleceń,
zwraca 1.
To będzie po prostu od razu
zamknąć program.
>> Tylko wtedy argc równa 2 otrzymamy dół
tu, w którym momencie mam zamiar powiedzieć,
witam procent s, backslash n, argv1.
Innymi słowy, jestem
Nie będzie po argv 0,
który jest po prostu nazwa programu.
Chcę wydrukować witam, przecinek,
drugie słowo, że ludzkie wpisane.
I w tym przypadku na
Linia 13, wszystko jest dobrze.
>> Wiem, że argc jest 2
logicznie z tego programu.
Mam zamiar iść do przodu i zwraca 0.
Tak na marginesie, należy pamiętać, że
to jest prawdziwe w Scratch również.
>> Logicznie rzecz biorąc, mogę to zrobić
i upakować te linie
kodu w tej klauzuli else tutaj.
Ale to rodzaj
niepotrzebnie wcięcia kodu.
I chcę, aby Wspaniały
jasne, że bez względu na to,
domyślnie komentarzy
coś zostanie wydrukowany,
tak długo, jak współpracuje użytkownik.
>> Więc to jest bardzo powszechne w użyciu
warunek, tylko w przypadku,
złapać niektóre błędne
Sytuacja, a następnie Zakończ.
A potem, tak długo wszystko
No, może nie mieć innego,
ale po prostu mieć kod
poza tym, jeśli, bo to
równowartość w tym
Szczególnym przypadkiem, logicznie.
Więc wracam 0, po prostu
wyraźnie oznaczać wszystko jest dobrze.
>> Jeśli pominąłem return 0, to będzie
automatycznie zakłada się dla mnie.
Ale teraz, gdy wracam
w co najmniej jednym takim przypadku,
Idę, a na dokładkę
jasność, zwraca 0 w tym przypadku.
Więc teraz pozwól mi iść do przodu i zrobić zjazd,
co jest idealne segue po prostu zostawić.
>> Ale aby wyjść i pozwól mi odejść
zrób ./exit, Enter.
A program krzyczał na mnie,
brakuje argumentu wiersza poleceń.
OK, niech współpracują.
>> Pozwól mi, zamiast robić ./exit David, Enter.
A teraz mówi, cześć Davida.
I normalnie nie zobaczyć.
>> Ale okazuje się, że istnieje
Specjalny sposób Linux faktycznie zobaczyć
co exit code program zakończył.
Czasami w graficznym
Świat jak Mac OS lub Windows
widzisz tylko te liczby, gdy
Komunikat o błędzie pojawia się na ekranie
a programista
pokazuje ten numer.
Ale jeśli chcemy zobaczyć co to za błąd
Wiadomość jest, możemy to zrobić here--
tak ./exit, Enter, druk
brakuje argumentu wiersza poleceń.
>> Jeśli teraz zrobić echo $ ?, która jest
śmiesznie tajemnicze spojrzenie.
Ale $?
Jest to magiczne zaklęcia
który mówi, hej, komputer,
powiedz mi, co poprzedni
Kod programu wyjście było.
I naciśnij Enter.
Widzę 1, bo to co ja
powiedział mój główny funkcję powrotu.
>> Tymczasem, jeśli robię ./exit Dawida,
i naciśnij klawisz Enter, widzę, Hello Dawida.
I jeśli teraz zrobić echo $ ?, widzę komentarzy 0.
A więc to będzie w rzeczywistości
za cenne informacje
w kontekście debugera, nie tak
bardzo, że ludzki, to zależy.
Ale debugger i innych
Programy użyjemy w tym semestrze
często patrzeć na ten numer,
mimo to rodzaj ukryty
chyba spojrzeć na to, aby
określić, czy program na
Wykonanie było prawidłowe lub nieprawidłowe.
>> I tak, to prowadzi nas do
to, na koniec dnia.
Zaczęliśmy dzisiaj patrząc na
debugowanie, az kolei w toku
Sam, a następnie co ciekawsze,
technicznie pod maską
w jakim są struny, które trwają
Tydzień po prostu wziął za pewnik,
a na pewno wziął je
za pewnik w Scratch.
>> Potem spojrzał w jaki sposób możemy uzyskać dostęp
Poszczególne znaki w ciągu znaków,
a następnie ponownie wziął wyższy poziom
patrzeć na rzeczy, patrząc na to, jak well--
jeśli chcemy uzyskać na indywidualne
elementów w liście, jak struktury,
Nie możemy tego robić z wielu ciągów?
I możemy z argumentów wiersza poleceń.
Ale ten obraz tu zaledwie pudełkach
jest poglądowe tej ogólnej idei
tablicy lub listy lub wektorem.
I w zależności od
kontekst, wszystkie te słowa
myśli nieco inne rzeczy.
Więc w C, jesteśmy tylko będzie
mówić o tablicy.
A tablica jest kawał
z pamięci, a każdy z nich jest
elementy przylegają do siebie, z powrotem,
do tyłu, do tyłu, do tyłu.
>> A te elementy są na ogół
tego samego typu danych, charakter,
charakter, charakter, charakter, lub
ciąg, string, string, string lub int,
int, int, cokolwiek to jest
próbujemy sklepie.
A na koniec dnia, to jest
jak to wygląda pod względem koncepcyjnym.
Bierzesz swoje
pamięci lub pamięci RAM komputera.
A ty go do rzeźbienia
identycznie wielkości pudła, z których każda
są z powrotem, do tyłu, do
powrotem do siebie w ten sposób.
>> I co jest miłe o
Pomysł ten, oraz fakt
że możemy wyrazić wartości w ten sposób
od pierwszej struktury danych naszych
w klasie, oznacza, że ​​możemy zacząć
rozwiązać problemy z kodem
który przyszedł więc intuicyjnie w tym tygodniu 0.
Będziesz przypomnieć telefon
Przykładem książka, w której
użyliśmy dziel i rządź,
lub wyszukiwanie binarne,
przesiać przez całość
pęczek nazw i numerów.
Ale założyliśmy, przypominam, że
książka telefoniczna została już posortowane,
że ktoś inny już
wzorzysty out-- podano listę nazw
i numbers-- jak je alfabetycznie.
I teraz, że mamy w C,
również mają zdolność
położyć rzeczy, a nie
fizycznie w książce telefonicznej
ale praktycznie w komputerze użytkownika
Pamięć, będziemy mogli w przyszłym tygodniu
wprowadzić ponownie this-- pierwszy
naszych struktur danych w array--
ale co ważniejsze, faktyczna komputerowego
algorytmy naukowe realizowane
w kodzie, z którym możemy przechowywać
Dane w strukturach takich jak ta,
a następnie zacząć manipulować, a
faktycznie rozwiązania problemów z tym,
i budować na początku, że
Ostatecznie, programy w języku C,
w Pythonie, w JavaScripcie,
zapytań baz danych w SQL?
>> I zobaczymy, że wszystkie z nich
różne pomysły blokad.
Na razie jednak przypomnieć, że
domeny, który wprowadziliśmy dziś
było to coś tutaj, i
świat kryptografii.
A wśród kolejnych problemów ty sam
rozwiąże to sztuka kryptografii
kodowania i de-kodowania
Informacje i szyfrowanie
i rozszyfrowania tekstu
i zakładając ostatecznie
że teraz wie, co
jest pod maską
tak, że gdy widzisz lub odbierać
komunikat ten sposób, ty
samemu można go rozszyfrować.
Wszystko to i wiele więcej następnym razem.
>> [ODTWARZANIE]
>> -Mover Właśnie przybył.
Zamierzam iść wizytę
Jego profesor college'u.
Tak.
Cześć.
To ty.
Czekać!
David.
Po prostu staram się zrozumieć
co się z tobą stało.
Proszę, cokolwiek może pomóc.
Byłaś jego uczelni
stancja, prawda?
Byłaś tam z nim, kiedy
ukończył projekt CS50?
>> [MUZYKA]
>> -To Był CS50.
>> Uwielbiam to miejsce.
>> -Zjadać.
Jedziemy z rynku.
>> [KONIEC ODTWARZANIA]