>> DAVID MALAN: Tudo bem, estamos de volta.
Assim, para o emocionante
Concluindo, a nossa última seção
em programação web, que eu
pensei que iria usar como um termo geral
para capturar alguns tópicos restantes.
Assim, no final do
dia, vamos realmente fazer
um pouco de hands-on de programação web
com uma linguagem chamada JavaScript.
E eu acho que nós vamos dar uma olhada
em algo relacionado a imagens
e descobrindo algo
secretamente escondida em uma imagem,
e também dar uma olhada no Google
API do Google Maps, de programação de aplicativo
interface, como algo
representante do tipo de software
que é cada vez mais e
livremente disponível hoje.
>> Mas por que não dar uma olhada
em um ingrediente para este mundo
que nós tipo de estado
dando por certo existe
durante algum tempo, uma base de dados.
Para o dia passado e
meio que já assumiu
que temos acesso a um banco de dados, mas
o problema é que um banco de dados de resolver?
O que ele faz por nós?
O que é isso?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Contém todas as informações,
OK, e que tipos de informações
pode você colocar nele?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Qualquer informação
você colocar nele, você vai voltar.
Isso é verdade.
E em um site baseado na web típico ou web
aplicação, que tipos de informações,
Especificamente, você pode colocar em?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Usuários.
Assim que é um usuário?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, registrado
usuário do site.
E o que significa
Information Store 'usuários?
O que compõe um usuário?
Um usuário tem o quê?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, pessoal
de dados, e eu gosto disso.
Vamos ser mais preciso.
Assim, um usuário normalmente tem um nome,
o que mais pode um usuário têm?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: An OK addr--,
Então, primeiro nome, sobrenome.
Isso é bom.
Na verdade, vamos consertar
isso, porque ele vai
para abrir-se para uma oportunidade
discussão, ainda, mais longe.
Primeiro nome, último nome, sexo.
Um ID de algum tipo.
O quê mais?
Eu ouvi outra coisa antes, também.
Um e-mail, endereço postal.
>> Então, vamos fazer uma pausa lá e agora considerar
não o que está armazenando no banco de dados,
Mas-- e por que não, uma vez que é, talvez,
evidente que uma vez que você registrar um usuário,
você quer lembrar-los por algum tempo.
Você não quer que ele
apenas ser armazenado na RAM
e ser assim forgotten--
vamos nos concentrar em como.
>> Acontece que em
o mundo dos bancos de dados,
há pelo menos dois tipos estes dias.
Algo chamado um banco de dados SQL,
Structured Query Language,
ou, de maneira fofa nomeado,
NoSQL, que não é SQL.
E o último é um
exemplo do que pode
ser chamado de uma orientada a objetos,
ou um armazenamento de objeto, um banco de dados
que armazena objetos, e não, desculpa
mim, como veremos em breve, linhas.
>> Então, vamos nos concentrar por um momento em
O primeiro destes, a saber, um SQL
banco de dados, se só porque é
tão familiar já, a ninguém
que tenha usado o Excel ou
Folhas do Google ou a Apple
Números ou qualquer padrão
programa de planilha,
ou, de forma equivalente, ou
mais sofisticada,
algo como Microsoft
Acesso ou Oracle
ou MySQL ou PostgreSQL, todos os quais
são nomes de produtos para implementações
da seguinte idéia.
>> Um banco de dados relacional é simplesmente
algo que tem linhas e colunas.
E por linhas e colunas,
Eu literalmente significar algo
como este, por isso, onde nós pode ter a
nome de um campo e seu tipo aqui.
E, na verdade, deixe-me
agora começar a mapear estes.
Então, na verdade, eu não sei
por isso que eu desenhei um gráfico separado.
Vamos manter este simples.
>> Temos aqui a
primórdios da nossa mesa, onde
este é o nome do campo
e este é o tipo de dados,
e por tipo quero dizer o seguinte.
É um número, é uma cadeia,
uma corda curta como uma palavra,
é um parágrafo, é
dados binários, como uma imagem?
E vamos provocar este
separados por apenas um momento.
Então, primeiro nome, número,
corda, grande pedaço de texto--
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, por isso string.
E em um contexto de banco de dados, nós vamos
normalmente chamar este campo caractere.
Vou apenas dizer carvão para agora, mas estamos
indo para refinar isso em um momento.
campo de caracteres.
Último nome é provavelmente o mesmo.
Gênero?
>> Homem ou mulher, por isso,
poderia ser um campo carvão animal.
Poderia ser qualquer citação, fecha aspas
"Macho" ou citação, fecha aspas "feminino"
ou pode ser ou f m.
Se você quer ser mais inclusiva,
você pode precisar de um terceiro valor
ou algum tipo de outro campo completamente.
E assim você poderia usar verdadeiro falso.
O campo poderia ser chamado de sexo masculino, e
em seguida, você poderia dizer verdadeiro ou falso.
Mas isso não significa necessariamente capturar
todas as informações que você pode querer.
>> Então não é que há um outro tipo
de campo que pode ser útil aqui
numa base de dados típico, denominado
enum, onde é um campo de caracteres,
mas você, o designer, chegar a
enumerar os valores possíveis,
como citação, "macho" fecha aspas, citações,
unquote "feminino" e assim por diante.
De modo que qualquer valor
está na sua base de dados,
é realmente baseado em caracteres, mas
que tem de ser um daqueles valores.
É provável que não quer um
enum para o primeiro ou último nome.
Caso contrário, teríamos
para enumerar, como o nome
deriva, literalmente todos os
possível primeiro nome e sobrenome.
>> OK, então ID que deve um ID ser?
Sim, talvez por isso um número.
Então, vamos ficar com
que, por enquanto, número.
E por número, o número é
um pouco demasiado ampla agora.
Para o final do segundo
dia, eu sinto que nós
deve ser um pouco mais precisa.
Número poderia dizer como, é
Poderia ser algo como 1.236.
E isso não é provavelmente
o que entendemos por um ID.
O que nós provavelmente quer dizer com um ID?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Oh, OK, então
talvez não seja mesmo um número.
Talvez seja realmente um identificador exclusivo
que é uma string, como um nome de usuário.
Então, absolutamente, pode ser.
Eu acho que alguém, provavelmente,
significava numérico, embora.
Então, vamos ficar com isso.
Que tipo de número?
O que é um mais precise-- um inteiro.
Assim, um número como 0, 1, 2, 3,
por isso vamos chamar isso de um inteiro.
E mesmo assim, eu poderia
ser picuinhas, é
não é realmente apenas um
integer geral que quiser.
Você provavelmente não quer valores negativos,
apenas porque, ele só se sente estranho.
Você provavelmente quer inteiros positivos.
Então você também pode expressar
que numa base de dados,
mas por agora, vamos dizer inteiro.
>> O email?
Este é provavelmente só-- o quê?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: É um e-mail,
mas isso é caracteres, certo?
Ele só tem um caráter descolados como
um símbolo "arroba" ou qualquer outra coisa,
mas ainda é um campo de caracteres.
E endereço postal?
campo de caracteres.
Então isso é um bom começo, mas
vamos ser um pouco mais preciso agora.
>> Assim, verifica-se que em
um banco de dados, muitas vezes você
tem uma escolha sobre o mais refinado
versões dessas coisas.
De fato, em um banco de dados SQL típica, SQL,
ou, mais geralmente, banco de dados relacional,
bancos de dados com linhas
e colunas, muitas vezes você
chegar ao especificar não só do tipo de a
field-- deixe-me fazer algum espaço aqui--
mas também o comprimento.
>> Então, quanto tempo é um primeiro nome?
Eu acho que, D-A-V-I-D. OK, entendeu I
provavelmente apenas ofendido como metade
das pessoas na sala, direita,
desde que seus nomes são mais do que cinco
letras, então cinco parece um pouco egoísta
e ingênuo, então o que é um valor melhor?
10, tudo bem, e eu acho que
estamos bem no quarto.
13?
30?
Por que não tomar a
abordagem de antes, quando nós
estavam falando sobre matrizes e memória?
Por que eu não apenas dizer como 1000?
nome de ninguém vai
para ser mais longo do que 1000.
Empurrar para trás.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, é
desperdício, à direita, especialmente
se a maioria dos nomes são apenas cinco ou 10 ou
15 caracteres, isso é muito dispendioso.
Então você sabe o quê?
Este é tipo de uma pergunta difícil.
Agora, certamente podemos analisar Inglês
e nomes de qualquer outra língua
e descobrir, assim, qual é a
média média-- realmente não
ajudar US-- o que é o máximo é
provavelmente o que realmente queremos.
Mas acontece que temos até
alguma escolha sobre o tipo aqui.
>> Em um banco de dados SQL típico, você
ter algo chamado um campo de char
e também um VARCHAR, V-A-R,
para o campo de char variável.
E a diferença é esta.
Um campo char, você o designer,
tem que especificar antecipadamente
o comprimento exacto do campo.
Então, talvez o primeiro nome
como 20 sente tipo de seguro.
Pode ter que fazer algum googling para
ver se isso é realmente seguro o suficiente.
Há provavelmente um nome com 21
caracteres, mas por agora, suponha que 20
é seguro.
>> Um campo de char implicaria
numa base de dados que lhe
estão utilizando 20 e sempre 20 caracteres.
Agora, se é só D-A-V-I-D, 15 dos
são apenas vai ser caracteres em branco,
mas você ainda está usando todos os 20 bytes.
Um campo VARCHAR, pelo contrário, entende-se a
string deve ser de até 20 caracteres
mas se é apenas cinco,
você só vai usar
cinco, ou talvez seis para um
valor especial no final,
assim 0 discutimos que
significa o fim de um carácter
sequência na memória.
>> Então, quando você pensa
você pode escolher de char
contra varchar, dado que trade-off?
Char usa que muitos personagens, varchar
não utiliza mais do que muitos caracteres.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, quando você sabe o
comprimento da corda muito convincente
usar apenas char, porque se
conhecê-lo, basta colocá-lo para baixo.
E talvez isso é verdade para um zip
código, em os EUA, pelo menos, 02138,
ele está sempre vai ser de cinco
caracteres até que você adicione o traço quatro.
Mas você pode ter alguns valores para
que você sempre sabe o comprimento.
Ou talvez símbolos do Estado,
como NY em Nova York,
e MA para Massachusetts em os EUA.
Talvez você tem algumas situações
onde isso é totalmente razoável,
mas por essa lógica, por que
Nós até cismar isso?
Por que nós não apenas usar
varchar e, em seguida, vamos apenas
sempre use dois caracteres de qualquer maneira, ou
use sempre cinco caracteres de qualquer maneira?
Por que não apenas salvar varchar para
tudo, por essa lógica?
Deve haver um prendedor.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Poderia
escrever algo errado.
Então, isso é verdade.
Mas, mesmo assim, eles não podem usar
mais memória do que eu alocar.
Eu ainda tenho a final
dizer ao longo do comprimento,
então eles não podem acidentalmente fazer
esse erro, mas um bom pensamento.
É mais sutil, mas é muito relacionada
para a nossa discussão, na verdade, de matrizes
e listas ligadas anteriormente.
>> Acontece que um banco de dados, se
sabe-se que todos os valores sejam
de um comprimento fixo, mesmo se
alguns desses valores estão em branco,
tipo de estética em branco,
D-V-A-I-D e em seguida, 15 vazios,
verifica-se que se cada
campo é o mesmo comprimento,
bem como uma série teve todo o seu material
de costas para trás para trás, como se
você poderia apenas mais 1 para chegar ao próximo
valor, mesma idéia em uma tabela de banco de dados.
Se todos o seu personagem
strings são o mesmo comprimento,
você tem o que é chamado de acesso aleatório.
Se todas as cordas são de
comprimento de 20, você não apenas
fazer mais 1 você acabou de fazer mais
20, mais 20, mais 20, mais 20,
e você pode muito rapidamente percorrer
ou busca através de todos os seus dados.
>> Um campo de char variável, pelo contrário,
nem sempre tem 20 caracteres.
Ele pode ter 20 e, em seguida,
15 e, em seguida, 19 e, em seguida, 10,
e por isso, se você deseja pesquisar
através dele, você não pode apenas cega
adicionar 20 bytes para chegar ao próximo.
Você literalmente tem que pesquisar
porque a borda da estrutura de dados,
se quiserem, é irregular.
É o tipo de entra e sai base
no comprimento real da cadeia.
Então, quando você sabe o comprimento, como
Kareem diz, use um campo char,
porque você ganha aquela
eficiência de ser
capaz de pesquisar através lo mais rápido
quando você está olhando para os dados,
caso contrário, use uma variável.
>> Infelizmente, eu não tenho uma boa resposta
a quanto tempo o nome deve ser,
mas para algo como
um nome, eu diria
um varchar é comum
porque ele não vai
ser um comprimento fixo para todos.
20, eu não sei, 20
sente um pouco apertado.
Vamos apenas dizer que 50, 50.
Realmente não custar-lhe que
muito mais a dizer 50 em vez de 40,
mas em algum momento, você precisa
para fazer uma chamada de julgamento.
>> Muito comum, francamente,
para [? histórico?]
razões, mesmo que seja excessiva,
quer dizer 255, porque há algum tempo,
em sistemas de banco de dados populares, como
MySQL, uma ferramenta gratuita de código aberto
que um monte de empresas
como até mesmo no Facebook usado,
este foi o padrão máximo
para que as pessoas só fui com ele.
Assim, não é razoável, mas vamos
usar um pouco mais de intuição
e dizer, com certeza 50, que é
provavelmente um pouco excessivo.
>> Sexo, eu gosto de enum,
e por isso, portanto, pode
enumerar macho ou fêmea,
ou talvez de forma mais eficiente,
m ou f ou outra simbologia, mas
enum se sente como uma boa escolha lá.
Para ser claro, o sexo
poderia ser apenas um varchar,
e nós poderíamos apenas tudo
Concordo pessoas como agradáveis,
a sempre colocar os mesmos valores lá.
Macho ou fêmea ou outros enfeites.
>> Mas o problema, então, é que poderíamos
cometer um erro, como [inaudível] propuseram
anteriormente em um contexto diferente.
Se cometer um erro, poderíamos obter
valores incorretos no nosso banco de dados.
Então, o que é agradável sobre bancos de dados
como Oracle e MySQL e outros,
é que você tem esta última
camada de defesa, onde
o administrador DBA, banco de dados,
quem está projetando esta tabela como nós
são verbalmente, poderia colocar
no lugar uma enumeração que
que protege contra especificando
masculino, feminino, e assim por ninguém
outra coisa qualquer programador pode acidentalmente
inserir qualquer outro valor.
Então, isso seria uma coisa boa.
Esta é uma característica.
>> Assim, um ID, assumindo uma identificação numérica, ele
provavelmente deve ser um inteiro positivo.
E nós, por vezes, têm
oportunidade para discutir comprimento.
Você não faria normalmente
especificar um número aqui,
você, ao invés, especificar
este é um int, ou um grande int,
como eles são normalmente chamados.
Mas, normalmente, um número inteiro
seria, digamos, 4 bytes.
E se é 4 bytes,
isso é quantos bits?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: 32 bits.
Então, quantos usuários que podemos ter na
nossa base de dados se todos eles têm um ID
e este ID tem de ser único?
32 bits significa que temos padrões
de um, dois, três, quatro, five--
Assim como muitos padrões diferentes de zeros
e aqueles que você pode ter se existem 32?
Isso é a mesma coisa que
perguntando o que há de dois a 32?
É um grande número que
Eu não consigo acertar,
mas eu sei que é cerca de 4 bilhões de dólares.
Então isso significa que sua tabela de banco de dados pode
tem quatro bilhões de usuários e é isso.
>> Portanto, este é um interessante
implicação design.
Um número razoável de empresas
decidiram, talvez não tanto
para a sua tabela de usuários, porque ter
4 bilhões de usuários é um problema raro.
Esta é uma espécie de Facebook de estilo
problema, e não um problema típico empresa.
Mas talvez se você tiver logs de transação
ou algum tipo de dados que constantemente
é escrita em seu banco de dados
que absolutamente poderia ter bilhões
e bilhões de linhas e
você usa um número inteiro para ele,
o que vai acontecer assim que
você começa a remar número 4 bilhões
e, em seguida, tentar inserir o
4000000000 e 1, por assim dizer?
Estou simplificando um pouco os números.
>> Você pode cortar para trás, quero dizer que você
tem que lidar com isso de alguma forma.
E o que um computador seria normalmente fazer,
pensar sobre ele mesmo a partir desta manhã,
se você tiver um valor de 4 bits
como 1, 1, 1, 1, a qual,
apenas para amarrar a manhã
em conjunto para a tarde, o
que representa este número em binário?
OK, vamos torná-lo mais fácil.
O que esse número
representam em binário?
OK, vamos torná-lo mais fácil, o que
isto representa em binário?
AUDIÊNCIA: Três.
DAVID MALAN: Três, porque
temos os column--
[RISO]
Ufa!
Tivemos a coluna queridos
e a coluna dois.
Então suponho que, de fato, o nosso
[? infield?] não eram de 32 bits,
mas eram dois bits, podemos
contar a partir do número 0, 1, 2, 3 usuário,
e então nós estamos tipo de
de volta ao usuário 00 novamente.
Então, isso é o que normalmente acontece.
Se você já ouviu a expressão--
Provavelmente não, mas se você have--
integer overflow, onde você
manter lançando todos os seus pedaços
ser os maiores valores possíveis,
e então você está fora de bits,
o que normalmente acontece?
Por que eu digo 00?
Bem, este é três.
Como faço para representar 4?
Como faço para representar o
para o número 4 em binário?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: um-- sim,
não digo 100 per se,
porque tem o errado
conotação, mas 1-0-0.
Assim, esse número é de facto 1-0-0
correto, mas se você só tem dois bits,
o que você realmente fez?
Você rolou para 00.
E, de fato, é o que iria acontecer.
Na verdade, você pode pensar
sobre isso mais familiarmente.
Se bem se lembram, o que,
16 anos atrás, o mundo
deveria terminar quando
o problema Y2K aconteceu.
Por que isso?
Assim a maioria dos computadores, para
decisões razoáveis,
foram armazenar números como o
ano de 1975 ou o ano de 1999
apenas usando dois dígitos
na memória do computador.
Então, é claro, o que acontece
quando você chegar ao ano de 2000,
você vai a este, ou melhor, sim.
Então você vai para o ano de 2000, mas se
você só está usando dois dígitos que parece
como o ano 00 e
então você rolou.
E é por isso que um monte de sistemas
precisava de ser actualizado no momento.
>> Assim, com o que disse, empresas como a
Facebook ir contra isso.
Portanto, a única maneira de lidar com o
situação, francamente, é antecipar-lo.
Ou a maneira mais limpa para
lidar com esta situação
é antecipar-lo para que você não
tem que fazer mudanças mais tarde.
Então, em vez de 8 bytes, você sabe o quê?
Eu vou ser com visão de futuro
aqui, mesmo que seja
um pouco otimista de que
vamos ter 4 bilhões
e 1 utilizadores no nosso site.
Mas vamos usar apenas 8 bytes, ou
64 bits, o que geralmente seria
chamado de um grande número inteiro, muito técnico.
E isso significa apenas que você pode ter
ainda mais dígitos no seu número.
Mas esta é uma importante
decisão de design,
porque se você escolher um número que
tem também alguns pedaços de expressividade
você realmente pode criar
um bug no software.
>> Tudo bem, então vamos encerrar
com e-mail e endereço postal.
Assim, e-mail, quanto tempo deve
um endereço de e-mail ser?
50.
Eu realmente não tenho idéia, mas é
provavelmente algo parecido,
porque caso contrário, ninguém vai
escrever-lhe se ele fica muito tempo, então 50,
vamos ir com ele para agora.
endereço postal, quanto tempo deve ser?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Não é
apenas um código postal, embora.
endereço postal, ouvi.
Então, isso é como uma Brattle Square,
vírgula, Cambridge Mass., vírgula, 02138.
E, na verdade, deixe-me puxar
um pouco planilha aqui.
Este parece que é
uma oportunidade perdida.
Se temos 1 Brattle Square,
vírgula, Cambridge MA 02138,
Eu sinto que nós podemos fazer melhor
de endereços, basta postal.
Por que não vamos explodir esta um pouco?
O que estou querendo chegar?
O que devemos sim ter
para as nossas linhas aqui, talvez?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, então vamos
chamá-lo street_number,
e um sublinhado é apenas uma comum
forma de ter o que parece ser um espaço,
mas não é, na verdade.
Street, e depois cidade-- pena?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Nós poderíamos fazer isso.
Linha um, linha dois.
Por que não vamos manter
-lo simples por agora,
mas isso é absolutamente
uma decisão aceitável.
E então estado, e depois vamos
ser um pouco centrado nos EUA por enquanto
e apenas fazer CEP, só porque
ele vai levar a um erro interessante
ou problema aqui.
Então suponho que é agora o nosso endereço.
É um pouco mais irritante que
temos todas essas mais campos,
mas agora podemos marcar
as coisas um pouco melhor.
>> número Então, agora rua, provavelmente,
não deve ser um char, deveria?
O que deveria ser?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Talvez, um número
como um número inteiro de novo?
Um grande número inteiro?
Você provavelmente não vivem
em 4 bilhões Main Street
ou qualquer coisa louca assim.
Assim inteiro é provavelmente
bem, mas tem ninguém
já viveu em um endereço como
1A Brattle Square, ou 1 e 1/2?
que essas coisas existem, infelizmente,
mesmo se você não viveu lá,
existem essas anomalias
como o apartamento 1A, 1B, 1C.
Então você sabe o que, provavelmente
não deve ir com inteiro,
caso contrário, vamos
a perder algumas vendas.
>> campo Char, talvez?
Eu não sei quanto tempo.
Provavelmente não vai ser
tanto tempo, então 10 ou algo assim.
Ninguém vai escrever
um número mais longo, talvez.
Mas, novamente, nós provavelmente deve
dar mais atenção a isso.
Talvez o Google, fazer alguma pesquisa,
mas vamos ir com nossas entranhas para agora.
Ruas, char, 50, eu não sei.
Em algum momento, ninguém vai
escrevê-lo em um envelope,
também, então há provavelmente
alguns limites superiores lá.
City, mesma, com certeza, de modo carbonizar 50.
>> Estado, pode ser centrado nos EUA por enquanto.
Assim, poderia ser uma lista, portanto, tipo
de uma chamada de julgamento, estado.
Poderia ser como dois caracteres.
Então, na verdade, talvez, eu não parava de dizer carvão.
Eu provavelmente significa varchar,
apenas por alguma eficiência,
mas vamos voltar a
essa decisão em um momento.
Poderia ser um char de comprimento 2 para o estado.
Se em os EUA têm, como MA,
Massachusetts, Nova Iorque, Nova Iorque, Nova Jersey, Nova
Jersey, e assim por diante.
Assim, poderia ser fixada a isso.
DC para Washington DC.
>> Mas eu acho que, Olivier, você
propôs uma outra abordagem.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, por isso é uma
pouco chato para digitar,
mas uma enumeração poderia fazer mais sentido,
porque desta forma, pelo menos para os EUA,
você poderia enumerar, se tediosamente, mas
você fazê-lo apenas uma vez em seu banco de dados
e nunca mais ter que pensar sobre
-lo, todos os 50 códigos de dois caracteres.
Então, eu gosto enum.
Vamos ficar com isso lá, porque
que tipo de impõe mais rigor.
E, em seguida, código postal?
Acho que Andrew tinha um pensamento sobre esse
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, cinco ou nove.
Vamos apenas mantê-lo simples.
Basta fazer cinco por agora.
Mas talvez eu só podia
fazer um número inteiro, certo?
Eu poderia, mas você sabe o que, eu fiz
esse erro uma vez, em algum sentido.
Anos atrás, eu estava migrando de
Microsoft Outlook para o Gmail,
e Outlook tem uma maneira de exportar
todos os seus contatos como um arquivo do Excel,
um arquivo CSV, separados por vírgula arquivo valores.
E eu cometi o erro, I
pensar, de clicar duas vezes nele,
uma vez eu baixei a exportação, a
certifique-se que parecia como eu esperava.
Devo ter bateu salvar ou deixar
auto-save chute no ou algo assim.
Porque quando eu, em seguida, importados
-lo em Gmail, tudo funcionou.
Mas durante anos, até hoje, e
Eu fiz isso cinco, 10 anos atrás,
Eu ainda estou encontrando amigos que têm
endereços que se parecem com isso.
Por quê?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Demorou
a 0, assim, em vez disso,
tomou todo o código postal como
um número, e, portanto, é
um 0 que significa
não tem nenhum significado.
E assim 2138 parece ser o meu código postal.
E este é, francamente, um Excel irritante
característica pela qual eu acho que por padrão,
mesmo que isso significou apenas
ser texto, Microsoft Excel
decide, deixe-me ser útil,
e oh, eu vejo apenas números.
Vamos tratá-los como números.
E ele trunca os zeros à esquerda.
>> Juro por Deus, cada casal
meses eu encontrar um endereço,
e fora de um tipo de TOC, eu volto
e adicionar a 0, apesar de eu nunca
enviar cartas de pessoas ou qualquer coisa.
Mas eu ainda estou encontrando restos desta.
Então, isso quer dizer, isso é uma boa ideia?
OK, não, porque ninguém em
Massachusetts, nesta área,
vai ter um o líder deles.
Então vamos com gosto
char, provavelmente, cinco.
>> E aqui, percebemos que
poderia usar um enum e nós
poderia enumerar 10.000
possíveis códigos postais,
mas isso parece que é, provavelmente,
cruzando uma linha de, como, benefícios.
Se tiver de entrada que
muitos dados em seu banco de dados
para proteger contra alguma coisa.
Então carvão percebi que você poderia digitar
na H-E-L-L-O como o seu código postal,
o que não é, obviamente, numérico.
Assim, não há nenhuma maneira, em
uma base de dados típico,
especificar apenas numérica e
apenas cinco caracteres,
por isso vamos ter
fazer isso no código.
Nós vamos fazer isso em PHP ou
Java ou qualquer outra língua que estamos
usando no servidor para fazer cumprir
esse tipo de restrição.
>> Whoo!
Tudo bem, então todas as perguntas apenas ainda?
Vamos fazer uma outra decisão de design.
Acontece que você
também terá de escolher,
ao projetar um banco de dados SQL, ou
database-- típicos relacionais onde
novamente, relacional apenas
significa linhas e colunas,
é assim que você organize suas data--
e perceber que o que isto significa é,
Eu tenho enganosa no
que, estou drawing-- este
é o que é chamado de esquema
para uma tabela de banco de dados.
Isto é como o
especificações para a mesa--
mas quando chega a hora
para realmente armazenar dados,
e vamos fazer isto, basta exemplo aqui.
Vou abrir Excel, porque
Excel vai me dar linhas e colunas.
E isso é exatamente o que a Oracle e
MySQL e outras ferramentas vai me dar.
Então, eu estou indo só para usar
-lo por causa de discussão.
Deixe-me ir em frente e abrir uma
documento representativo aqui,
ampliar um pouco.
Assim, por exemplo, os nossos cabeçalhos estão agora
primeiro nome, último nome, sexo, ID,
e-mail, número da rua, rua, gritos.
Rua, cidade, estado, apenas
sobre se encaixa na tela.
>> Então, o que isto significa é que quando um
usuário se registra pela primeira vez para o meu site,
ele vai ser algo como
David, Malan, m, digamos 1,
malan@harvard.edu, número da rua vai
ser como uma Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, e em seguida assim por diante.
Então, quando eu digo que um banco de dados relacional
ou banco de dados SQL é linhas e colunas,
Eu queria dizer isso.
Que os dados reais são armazenados
em linhas e colunas.
Esta é apenas uma coincidência,
que estávamos falando,
e eu estava apenas puxando-o
em fileiras e colunas.
Este é apenas o esquema,
a definição global.
>> Então desses campos aqui,
ou equivalentemente, lá,
quais são os campos que você pensa
Eu sou provavelmente a pesquisar sobre se eu sou um usuário
ou se eu sou o administrador do banco de dados?
Como, o que eu sou campos
na verdade, indo para procurar?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: O nome, sim de modo
Eu gosto do fato isso-- sim,
e-mail pode ser bastante comum.
Desculpe, você disse o nome.
Então maybe-- e novamente, estamos
tipo de falar em abstracto.
Eu não sei por que você iria
estar à procura de um nome,
mas que se sente razoável se
você estiver procurando por um usuário.
Talvez afirma, com certeza, ID.
>> E é uma escorregadia
declive, porque eu podia
inventar um cenário onde
talvez o meu chefe me pediu,
quantos homens temos em nosso site?
Quantas mulheres que temos em nosso site?
E assim, nesse ponto, você pode querer
para procurar no campo de gênero, também,
e nada mais.
Portanto, há um trade-off aqui.
Novamente, não há nenhuma
resposta certa, mas há
é uma característica na maioria dos bancos de dados SQL
conhecido como indexação, em que
você, o designer, o
administrador de banco de dados,
começa a decidir antecipadamente quais
Campos O banco de dados deve otimizar
para pesquisas em.
>> Você poderia muito ingenuamente dizer, otimizar
isso, otimizar isso, otimizar isso,
otimizar isso e isso,
e o banco de dados
fazer alguma coisa mágica debaixo do
capô, e fazer algo de tal forma
que a próxima vez que você pesquise
em qualquer um destes campos,
vai, de facto, ser mais rápido.
Isso é possível.
Ele não anula a si mesmo.
Mas deve haver um preço a pagar.
>> Se você ingenuamente, ou excesso de entusiasmo
digamos, o índice de todos esses campos,
por assim dizer, torná-los todos
eficientemente pesquisável,
qual o preço que você está pagando provavelmente?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Performance.
O que você quer dizer?
Bem desempenho, pelo menos a
contexto, eu estou discutindo, é melhor agora.
Essa é a definição de indexação.
Isso fará com que as pesquisas mais rápidas.
Assim, o tempo diminui, por assim dizer.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Space.
Então, novamente, estes são um comércio comum.
Posso acelerar suas pesquisas, mas é
vai custar-lhe mais bytes de espaço.
Por quê?
Bem, por padrão, se temos nenhum
estas estrelas vermelhas, nenhum desses índices,
como eu estou dizendo, como você procurar
para um nome neste banco de dados?
Então, vamos chamar a nossa
atenção para este exemplo.
Se temos David e Scully e Kareem
e Arwa e outros nestas linhas,
por exemplo.
>> Então, vamos fazer exatamente isso.
Scully está aqui, e depois
temos Kareem, e Arwa,
e todos os outros, se não o fizer
tem um índice definido, por assim dizer,
o melhor que você pode fazer é procurar linear.
Se você procurar por Arwa, não estamos
vai ser capaz de saltar para a direita para ela
rapidamente.
Nós vamos começar a parte superior e
percorrer todo o caminho até o fundo,
não muito diferente de nosso original
exemplo Mike Smith.
>> Se, no entanto, eu digo, hey, banco de dados,
índice do primeiro campo de nome,
em seguida, ele vai fazer alguma coisa
extravagante e apoiar algo
como busca binária.
Provavelmente não é a busca binária per se.
Bases de dados tendem a usar outro
estrutura de dados chamada de b-trees,
não deve ser confundido com árvores binárias,
que apenas torná-lo mais rápido para procurar
algo logarítmica na natureza.
Mas o preço que você paga para construir essa
O recurso, que a estrutura de dados na memória,
é mais bytes.
Então, isso pode levar alguns megabytes,
alguns gigabytes, quem sabe?
Depende dos dados.
>> Então, em algum momento, você tem que decidir,
provavelmente não é um caso comum.
Então, quais são o comum real
casos, se você realmente tivesse que escolher,
o que poderia seus campos favoritos ser?
O email.
E eu gosto de e-mail porque e-mail,
em teoria, deve ser único.
E assim normalmente, quando você sabe
de antemão que um de seus campos
é ou será único, que
tende a ser um bom campo
para procurar, porque dessa forma,
quando você procura por algo,
você vai receber de volta uma ou
zerar respostas e, em seguida, você está feito.
Você não tem que manter
procurando outros ainda.
>> E assim, neste caso aqui, e-mail,
contanto que você não pode registrar duas vezes
com o mesmo e-mail, é uma boa.
ID por definição, no
mundo da informática,
se você está falando de um
ID, que tinha melhor ser único.
Isso é o tipo de conotação
de ID ou identificador.
E o resto deles pode ser,
vamos chamá-los bom haves,
mas não é realmente necessário.
>> E assim, em um banco de dados,
você especificar índices,
mas pode ser ainda mais preciso.
Você pode dizer, hey, banco de dados, certifique-se
que cada ID nesta tabela é única.
Não deixe nem mesmo um programador
acidentalmente colocar em um e-mail duplicado
ou duplicar número de identificação.
Tão parecido com enums
proteger-nos da mesma forma, você
pode ter essas defesas de nível inferior.
E assim por projeto de banco de dados, em
certo sentido, é uma espécie de diversão,
porque você fazê-lo na defensiva.
Você tipo de supor que você trabalha
com os programadores horrível, horrível
e você quer colocar em tantas defesas
como você pode proteger seus dados,
mas ao mesmo tempo você quer
para ajudá-los a ter um melhor desempenho
escolhendo quais
campos para otimizar.
Mas você não pode necessariamente fazê-lo em
um vácuo como nós tipo de está aqui.
Você tem que saber quais são
Nesses casos comuns estar.
Se os desenvolvedores estão
implementação de um livro de endereços,
você pode muito bem querer ser capaz
a pesquisa em quase todos os campos,
apenas pela natureza da aplicação.
Então, talvez você gasta
que espaço adicional.
>> Certo, alguma pergunta?
Sim.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Não.
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Ah, então nós
estamos falando de uma maneira
agora que é completamente independente de linguagem.
Portanto, estamos falando agora sobre
bancos de dados relacionais de forma mais geral,
ou SQL bancos de dados de forma mais geral.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: A palavra melhor para usar
é, pode ser utilizado por qualquer linguagem.
Então, eu posso escrever o código JavaScript, C
código de código, C ++, Java de código, código Ruby,
todos os quais falar para uma
banco de dados e executar consultas.
Na verdade, isso não é um mau
Segue para uma consulta de exemplo.
E, novamente, não vamos entrar em
Java ou C ++ ou qualquer um dos que mais,
mas em SQL, a linguagem a que me manter
referindo-se, Structured Query Language,
este é em si uma linguagem de programação,
mas que está destinado a ser utilizado para, não
surpresa, estruturado consultas de consulta.
>> Por isso quero dizer isso.
A maneira como você selecionar dados
a partir de um banco de dados MySQL
é que você, literalmente, digite em seu programa
algo como select estrela dos usuários.
Estou assumindo que esta tabela,
é doravante chamado utilizadores.
Eu poderia chamá-lo de qualquer coisa que quisermos,
mas esse tipo de faz sentido.
E assim select é muito
verbo comum, se você
vai, em SQL, que, literalmente, faz isso.
O que você acha estrela
significa, neste contexto,?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Eu sinto muito?
>> DAVID MALAN: Não é necessário, é
mais inclusiva do que isso, na verdade.
É o caractere curinga.
Estrelar quase sempre significa alguma coisa,
então isso significa, neste caso,
selecionar tudo do banco de dados.
Portanto, quando digo isso, quero dizer
me devolva cada coluna
da minha tabela chamada usuários.
Então me dê um conjunto de resultados, como é chamado.
Em outras palavras, dá-me uma cópia do
planilha, é o que eu estou chegando.
>> Mas se eu dissesse selecione estrela de usuários
onde ID é igual a 1, quão grande deve
meu conjunto de resultados seria então?
Ou equivalentemente, quantas linhas devem
I ser entregue de volta a partir do banco de dados?
Provavelmente apenas um, se eu tiver de fato
ID tratada como um identificador único,
e se David tem que ID único, I
deveria voltar uma e apenas uma linha
contendo todas as informações de David.
Se eu disse isso, onde ID
é igual a 99, eu deveria voltar,
Neste contexto, zero linhas,
pelo menos no momento.
>> No entanto, se eu realmente não me importo
sobre toda essa informação,
Eu poderia apenas dizer, onde é que David viver?
Escolha um código postal de
usuários onde ID é 1.
Isso irá selecionar somente a mim zip de David
código e não a totalidade dessa linha.
Por que eu poderia fazer isso em vez de
a consulta estrela, o wild card?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, eu só poderia precisar dele.
Assim, o desempenho é mais uma vez a resposta aqui.
Por que pedir mais
informações do que você precisa,
porque mesmo que está tudo bem em conjunto,
você ainda tem que copiar os dados,
ao que parece, a partir do banco de dados
em seu programa de alguma forma,
e que é bobagem se você
só precisa de cinco desses dígitos,
Não é a totalidade da fila.
>> Então, como posso inserir um usuário?
Suponha que um usuário tem apenas
registado pela primeira vez.
A sintaxe normalmente seria parecido com este.
Inserir usuários e
então diríamos valores,
e então nós diria valores
como, digamos, Lauren Scully,
nosso cinegrafista aqui.
E o próximo campo é o género.
Então, vamos dizer citação, fecha aspas
"F", então temos uma identificação
e eu vou dizer-- vamos
fingir que ela não é realmente aqui,
por isso vamos retroceder na história.
Então 2 será seu ID.
E então o próximo campo
aqui é o seu e-mail.
Por isso, vai ser como
Lauren Scully e assim por diante,
e vamos Dot Dot
dot-lo daqui por diante.
Agora vai ficar um pouco
tedioso, mas a consulta de inserção
acabaria por se parecer com isso.
>> Se eu quiser se livrar de
Scully, uh-oh, vamos cancelar
-la, ela exclui sua conta,
excluir de usuários onde ID é igual a 2,
vai se livrar de Scully.
Ou eu posso dizer atualizar usuários definir,
vamos dizer, o que poderíamos mudar?
Suponha que ela se move.
Set zip é igual a 021-- não,
é ela zip atual.
90210.
O único outro código postal
Eu sei que no mundo.
Assim que mudaria
ela zip code-- na verdade,
que não mudaria seu código postal.
>> O que acabei de fazer?
Mesmo que a sintaxe é provavelmente novo.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, eu me mudei todos
para Beverly Hills, Califórnia.
Então, eu deveria realmente
dizer onde ID é igual a 2.
E assim por diante.
Então SQL é tudo sobre estes
tipos de instruções.
SELECT, INSERT, excluir, atualizar
com estes predicados na extremidade
estas cláusulas, onde, por assim dizer.
E há muito mais você pode
fazer, mas é realmente apenas se resume
simplesmente, se arcanely, expressando
o que você deseja que o banco de dados para fazer.
>> E, em seguida, a base de dados
vai descobrir, quando
inserir Lauren Scully para o
banco de dados, onde colocá-la na memória
para que possamos obter muito rapidamente
-la com base em seu endereço de e-mail
ou com base no seu número de identificação ou outros semelhantes.
Sim, Dan.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Realmente boa pergunta.
Será que esses scripts mudar de
Microsoft Access para o Oracle
ao MySQL para PostgreSQL?
A resposta curta é ele depende.
Em teoria, há uma muito
subconjunto comum significativo de SQL
que é compartilhado entre todos
essas implementações.
No entanto, vários fabricantes
tem características adicionadas
aos seus bancos de dados para fazer certas coisas
além do escopo desses recursos,
que pode, de fato, quebrar.
>> Assim, a maneira desenvolvedores
proteger contra isso,
é que ao invés de escrever em bruto
código SQL que estou escrevendo aqui,
eles ao invés de usar uma biblioteca,
uma biblioteca comum que a própria
é uma espécie de alto-nível e resumos
distância, que produto que você está usando.
E dá-lhe
funções e procedimentos
para chamar para que você nunca
realmente escrever SQL puro.
>> Em teoria, então, você pode mudar
produtos da Oracle para Microsoft
ou vice-versa, ou qualquer coisa
outra coisa, e você literalmente
mudar nada sobre seu código.
A realidade, porém, é, às vezes você
desistir de recursos como resultado.
Você pode ter escolhido um produto porque
ele tem esses recursos de valor agregado,
e você está agora não
usá-las conscientemente.
>> E informalmente, a maioria das empresas tendem
Nunca se afastar do seu banco de dados.
Assim, enquanto este é um bom
tem recurso, a realidade
é, se você está revendo
seu banco de dados, você está
provavelmente fazendo cachos de outras alterações
de qualquer maneira, que você não necessariamente
precisa antecipar isso.
Portanto, é indiscutivelmente
over-engenharia do problema,
mas realmente depende do contexto.
Mas, em teoria, o SQL é compartilhado
entre estes diferentes produtos.
Realmente boas perguntas.
Sim.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, então
você pode pensar um banco de dados
é apenas um servidor, no final de
do dia, e no interior do referido servidor
é um monte de
tabelas, linhas e colunas.
E quando você envia uma consulta como esta
a partir do programa, o seu site,
escrito em Java, Ruby, Python, qualquer que seja,
o servidor está recebendo este comando
e interpretando-a
literalmente, da mesma forma
discutimos anteriormente com
linguagens interpretadas,
e, em seguida, realizar alguma ação sobre a zero
ou mais linhas em zero ou mais tabelas.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Exatamente, exatamente.
Assim, o pseudocódigo para algo
como isso pode ser isso.
Em seu arquivo PHP ou o seu
arquivo Python ou seu arquivo de Java,
você teria de código pseudo-código, ou
Risco-como blocos como, se visitas de usuários
acme.com/register~~V pela primeira vez,
em seguida, inserir usuários e assim por diante.
E gostaríamos de traduzir isso para
código mais concreto no final.
Mas, realmente, temos tudo
os blocos de construção aqui,
mesmo que nós estamos ignorando alguns
das etapas de implementação.
>> Então deixe-me encontrar a falha com o que nós
maravilhosamente fez apenas um momento atrás.
Você criou uma bonita
tabela completa para os usuários.
É certo, poderíamos implementar
-lo em algumas maneiras diferentes,
mas você tem realmente nos levou
abaixo a path-- e eu digo-lhe,
mas é provavelmente o meu fault-- de um bastante
banco de dados de aplicação ineficiente.
Não é normalizado.
>> E por normalizada quero dizer
lá vai ser,
ao longo do tempo, uma redundância significativa,
e, por conseguinte, ineficiência,
que é desperdício de espaço.
Com base em apenas o que você vê aqui, pode
você imagina que este desperdício de espaço
vai vêm, ao longo do tempo,
à medida que mais e mais usuários registar
para o seu site?
O que os dados podem tornar-se redundantes?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Por que você quer dizer isso?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
E vamos supor que para os fins
de hoje que isso é verdade.
Acontece que, e nós aprendemos isso
da maneira mais difícil, isso não é verdade.
De alguma forma, várias cidades têm,
de alguma forma, o mesmo código postal,
que quebra essa intuição maravilhosa.
Mas vamos supor que isso seja verdade,
porque é quase sempre verdadeiro.
Então, suponhamos que um código postal é
sempre associada com a mesma cidade
e do estado, que é uma espécie
da suposição razoável,
mas incorreta, verifica-se.
Mas uma suposição razoável
para fins de hoje.
>> Em seguida, suponha que eu vivo em Cambridge,
MA, de acordo com a tabela do usuário,
e suponha que Lauren
Scully vive em Cambridge, MA,
e suponha que Kareem
vive em Cambridge, MA,
e Arwa vive em Cambridge,
MA, todos nós, em 02138.
Por que estamos lembrando Cambridge,
MA, 02138 para todos os quatro de nós?
O que deve ser suficiente para se lembrar?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Apenas o CEP.
Basta que existe 02138, porque
você sabe o que poderíamos fazer?
Poderíamos ficar um pouco sofisticados aqui
e aqui, definir outra mesa
onde é que isto vai ser o
nome, este vai ser o tipo,
este vai ser o
comprimento, e daí em diante, eu sou
vai chamar este meu cidades mesa.
Isto foi chamado, de
Naturalmente, a minha tabela de usuários.
E então o que devo colocar aqui
para o meu cidades mesa, que você acha?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Então zip e estado e cidade.
E assim o tipo aqui, vamos dizer
este vai ser um char 5 novamente,
sujeitas ao debate de mais cedo.
Esta será uma enumeração, talvez como
antes, ea cidade será um varchar 50.
E agora o que eu ganho
para apagar a partir desta tabela
para eliminar essa ineficiência?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Nice.
Estado e município ir embora, então eu tenho agora
eliminada a ineficácia potencial
de forma redundante lembrar, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, que, esperançosamente
nunca vai mudar.
E mesmo se isso acontecer, é
minorly chato, agora
que eu tenho que mudar
-lo em várias linhas,
enquanto que aqui, eu só podia
mudá-lo em um só lugar.
>> Agora, qual é o trade-off, talvez?
Este foi super conveniente.
Tinha todos os meus dados bem juntos.
Mas o que é claramente o caso agora?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Exatamente, e eu sou
feliz que você usou a palavra juntar-se,
porque essa é realmente a palavra-chave,
no mundo dos bancos de dados relacionais
em SQL, é uma palavra real você
pode digitar ou pelo menos transmitir.
E, na verdade, o que temos agora que fazer
para seleccionar a informação completa de David é
algo como selecione Estrela
usuários, participar de cidades, on-- e agora
Eu vou apenas mover para uma segunda linha
de modo que esta é igual a users.zip fits--
cities.zip, onde users.ID é igual a 1.
>> Então o que está acontecendo?
É feio olhando, mas você pode tipo de
lê-lo esquerda para a direita, de cima para baixo.
Select estrela de usuários
é o mesmo que antes,
mas não é dos usuários, por si só.
É de usuários se juntar cidades.
O que eu estou juntando essas duas tabelas em?
Bem, aparentemente, o
usuários mesas zip campo,
e este período é apenas especial
sintaxe para expressar essa idéia,
e esta é a cidades tabelas campo zip.
Eu quero aqueles dois para ser igual,
mas eu quero para selecionar, em última instância
apenas as linhas onde
ID na tabela de usuários
é igual a 1, que passou a ser meu.
>> E só para ficar claro, a
programador, tipicamente, quando
codificar algo como o número
1, porque caso contrário o site só
suporta David ou o
primeiro utilizador,
em vez disso fazer
algo como ID, onde
isto representa um
variável, que algo
pode mudar ao longo do tempo, similar
em espírito para o que eu disse anteriormente
com esses tipos de espaços reservados.
Mas, por agora vamos apenas codificá-lo como um.
E então o que é que isto significa?
Bem, uma boa maneira de visualizar isso é
que, se esta mão é a tabela de usuários,
e este lado é o zips
mesa, nós somos tipo de finding--
e as pontas dos meus dedos estão zip
aqui, e as pontas dos meus dedos
aqui estão zip, você está
tipo de intertravamento que
de modo que você receber de volta o que resulta
tabela original, por realmente se juntar
as duas tabelas no campo comum.
E não tem que ser fecho de correr.
Poderia ser mais que qualquer outra coisa, mas
zip é bom, porque um, é curto,
dois, é sempre a
mesmo comprimento, então não há
uma verdadeira eficiência para o
Olivier aqui proposto
com factoring o zip, e
[Inaudível] propondo que se livrar
da cidade e estados.
>> Portanto, este é o processo
conhecido como normalização.
Qualquer dúvida sobre isso?
Bem, deixe-me salientar
este é o tipo de coisa,
mesmo que seja bastante baixo nível,
Nesta discussão, que você pensaria
você está tipo de obtenção
perdido nas ervas daninhas,
esta é uma manifestação de um amplo
oportunidade para os desenvolvedores de ser ruim.
E, na verdade, mesmo quando, em
cursos que eu ensinei, quando nós tivemos,
por exemplo, inexperiente
programadores de graduação
construir sites, à primeira vista,
os sites podem olhar fantástico.
E eles têm todo o
funcionalidade foi solicitada,
os desenvolvedores fizeram um bom trabalho.
>> Mas eles não sabiam necessariamente
o suficiente sobre o design de banco de dados
ou eles não pensar muito
o suficiente sobre os tipos de dados
e os tipos de usuários das
website ia ter,
e nós achamos, então, seis meses depois,
depois que se formou ou mudaram,
que porra, o nosso website
é realmente, realmente lento.
E eu não estou nem falando de ter
milhões ou milhares de usuários.
Quero dizer algumas centenas de usuários no campus,
todos os quais gostaria de, por exemplo,
compras para cursos na
Ao mesmo tempo, eles são
usando esse catálogo de cursos
aplicação mencionei
ea coisa está ficando realmente
lento porque não havia índices.
Não houve estrelas vermelhas, por assim
falar, ou não teve necessariamente
fatoramos dados comuns a
obter algumas economias de espaço.
>> E assim, quando vetar um desenvolvedor
ou pessoa base de dados ou semelhantes,
os tipos de perguntas para pensar
é ainda, aquando da revisão do código de alguém,
quer dizer, não necessariamente olhar
através de todo o seu código, mas dizer,
vamos olhar através das tabelas de banco de dados.
O que você está armazenando?
E então a dizer, bem, espere um
minuto, porque você está usando um número inteiro?
E se temos 4 bilhões
e uma destas linhas?
E estes tipos de
perguntas é uma oportunidade
ao tipo de empurrar para trás e
ter uma noção de onde
se você não está confortável fazendo
-lo, ter alguém mais técnico
essas perguntas, de se ou não
a pessoa realmente sabe seu material.
E este é o tipo de
coisas, também, que as pessoas
na internet que
são auto-didatas, talvez
aprender com menos frequência, porque você
não necessariamente se deparar com ela
tanto, porque você pode obter
o banco de dados instalado e funcionando,
mas a menos que você já leu
-se em tutoriais ou sido
contou sobre normalização de banco de dados
e indexação e desempenho,
estes são os tipos de coisas
que vão te machucar.
E você poderia pensar, ou um mau engenheiro
Pode-se dizer, oh, bem, nós melhores salários
para uma base de dados maior
ou uma base de dados mais rapidamente
ou apenas jogar dinheiro com isso,
escala vertical, não é necessariamente assim.
Se você vai em-- e você pode ir em
depois os índices fact-- e adicionar,
e isso pode levar algumas horas para o
banco de dados para construir que os novos dados
estrutura que me referi anteriormente,
você ainda pode corrigir isso depois do fato,
que este é onde você
começar a distinguir
bons designers de bad
os designers, não só esteticamente,
mas em termos de performance também.
Alguma pergunta?
Não?
Assim, para noSQL, que era o outro tipo
de banco de dados a que aludi anteriormente,
você não tem linhas e colunas.
Em vez disso, você teria algo
que parece um pouco mais como este.
Vou usar uma sintaxe comum.
chaves acontecer
ser usado aqui bastante.
Você pode ter algo
como o primeiro nome é David,
você pode ter passado
nome é Malan, citações,
você pode ter ID é--
desculpe-me, whoops-- ID é 1,
e-mail é malan@harvard.edu, e não vou
incomoda digitando o resto, e em seguida
algumas outras coisas.
>> Em outras palavras, esta é
uma representação textual
do que nós geralmente chamamos
um objeto em um programa de computador.
E um objeto é geralmente apenas
uma coleção de pares de valores-chave.
Então, novamente, este tema recorrente.
Vimos pares de valores-chave em HTML,
vimos pares de chaves de valor agora
no contexto dos bancos de dados, e nós
vi pares de chave-valor no contexto
de, penso eu, uma linguagem mais cedo hoje.
Continua a subir.
E, de fato, isso é realmente
os dados que se resume a,
dados e metadados, ou valores
e chaves, respectivamente.
>> Assim, um não-relacional
banco de dados, com base algo
em objetos, onde apenas se aglomeram
tudo junto e colocá-lo
na memória, seria geralmente
retratado como, ou pensado, como este.
E eu vou deixar isso agora como um
tipo de abordagem alternativa.
E um não é necessariamente
melhor do que o outro.
Na verdade, muito em voga
nos dias de hoje são sistemas de banco de dados
como MongoDB e Redis e alguns
outras ferramentas, disponíveis gratuitamente,
mas eles estão cada vez mais em voga.
Em parte porque eles oferecem adicional
apresenta mais de estas abordagens tabulares,
mas também porque eles são
um pouco mais fácil de usar,
porque você não tem que pensar tão duro
sobre um monte dessas decisões de design.
Então prós e contras.
Então percebo que há opções
além do que acabamos de passar tempo com.
>> Então, vamos fazer isso.
Vamos fazer a transição um pouco
volta agora para a programação web,
de modo que nós tipo de concluir
hoje com algo
Isso é um pouco hands-on, preenchendo
algumas lacunas de ontem.
Deixe-me ir a este primeiro.
Então recordar que ontem
tivemos alguns HTML canônica
páginas que tiveram Inicialmente, apenas
HTML, e em seguida secundariamente teve CSS,
folhas de estilo em cascata.
Esta é uma nova tag que não fez
veja ontem, ou habitam sobre,
chamado tag script.
>> Acontece que você pode realmente incorporar um
linguagem chamada JavaScript no seu web
página e fazer o seu web
páginas fazer alguma coisa.
Então, o que quero dizer com isso?
Bem, deixe-me ir em frente e apenas
emprestar este código para um momento.
Eu estou indo para ir para Cloud9, não há necessidade
para ir lá vos ainda,
e eu vou chamar este alert.HTML.
Eu estou indo para colar no meu arquivo aqui.
E só para esclarecer o que eu fiz, deixe
-me ir para este endereço e ir para alertar,
e você vê o Olá Mundo.
>> Mas este é o tipo de underwhelming.
Eu quero fazer algo
um pouco diferente.
Então, eu vou realmente fazer isso.
Eu estou indo para ir aqui e,
e entre as minhas marcas de script,
dizem alert ( 'Olá, mundo "); então, observe
é um pouco desleixado, mas eu tenho HTML,
no interior dos quais é um
linguagem chamada JavaScript,
e é isso que é chamado de
chamada de função ou chamada de procedimento.
Este é um verbo, literalmente, neste caso,
e eu estou chamando funcionalidade código
que outra pessoa escreveu.
>> Assim que a funcionalidade é um
alerta, então vamos ir para esta página
agora e clique recarga, e agora você
ver um pouco de interatividade.
É uma espécie de velha escola e feio.
Este tipo de lembra-o da
pop-ups, talvez, do passado
mas fez fazer algo um
pouco mais programática.
>> Assim, mais do que isso, vamos fazer
algo mais interessante.
Deixe-me entrar aqui e se livrar dessa.
E eu estou indo para ir em frente e
criar uma forma como fizemos ontem.
Na verdade, você sabe o quê?
Eu estou indo para ir para
google.html, que nós
começou ontem, que parecia
este, através do qual temos procurado por gato
Mas note que há uma espécie de
bug na versão atual.
Ele trabalha para gatos, mas suponha que
Eu não cooperar e eu digitar nada,
e eu simplesmente clique em enviar.
Esse tipo de comportamento estranho.
me levou para o verdadeiro Google,
não me deu uma mensagem de erro.
Eu gostaria de dizer ao usuário
você precisa nos dar um valor.
>> Então, como podemos fazer isso?
Bem, deixe-me voltar para Cloud9 e
deixe-me ir para o topo da minha página
e adicionar uma marca de script como este, onde
Eu estou indo para escrever algum código JavaScript.
E eu vou fazer o seguinte.
Se (document.getelementByID-- e recordação
que nós falamos sobre isso antes,
essa função.
O ID é que eu quero chegar?
Eu quero ficar q, e eu vou
digamos equivale a nada, como isto--
na verdade, deixe-me usar aspas duplas
apenas para consistency-- é igual a nada,
em seguida, alert ( "Por favor, escreva uma consulta") aqui.
>> Então, eu tenho o que parece ser
algo como uma condição.
Nós vimos essa idéia geral no risco.
É como um daqueles quebra-cabeça
peças que olhou como esta.
E o que estou dizendo?
Bem, aqui em baixo, repare que eu sou
vamos fazer o seguinte.
Eu vou dar esta forma
campo não apenas um nome de q, que
é o que é passado para o Google, mas estou
vai dar-lhe um identificador local,
também chamado Q.
Mas eu poderia chamar isso de qualquer coisa que eu
quero, eu só vou mantê-lo simples
e também chamá-lo q, apenas para simplificar.
>> E agora eu vou fazer
algo um pouco mais.
Sobre os campos do formulário aqui, eu vou
adicionar o que é chamado um manipulador de eventos.
Em apresentar, eu quero chamar
uma função chamada de validação.
Isso ainda não existe, este
palavra, ou isso validar verbo,
porque o que eu vou fazer
-se aqui agora é adicionar algum código.
>> Eu vou dizer a função de validação.
Eu estou indo para recuar este e adicionar outro
chaveta aqui e outro aqui.
Considere o que isso está fazendo agora.
Eu tenho agora-- pensar nisso como criei o meu
própria peça do puzzle que não tinha anteriormente
existem, e eu chamei esse quebra-cabeça
peça a peça de validação de quebra-cabeça.
Seu objetivo na vida é executar
as quatro linhas de código dentro do mesmo.
>> Se document.getElementById
de modo conceitualmente,
que está indo para ir para o elemento,
o elemento HTML cuja única
idéia é apenas q, e, em seguida, mesmo que
a sintaxe parece um pouco estranho,
que a igualdade é igual significa apenas iguais.
Então isso significa que se o elemento com o
identificador único de q, quando obtido,
não tem valor, ele apenas é igual a
entre aspas, nada lá,
então o que eu quero fazer?
Quero gritar com o usuário.
>> E nós não iremos grande detalhe aqui.
Vou retornar falso.
Que é um erro.
Senão, eu vou retornar verdadeiro.
Assim, ou ele funcionou ou não.
Falso ou verdadeiro.
E agora, se eu não cometer erros,
deixe-me salvar este e recarregue esta.
E deixe-me verificar apenas o dobro
Eu não, na verdade, fazer quaisquer erros de digitação,
então eu não me envergonhar.
Vamos ver se isso funciona.
>> Então agora eu vou digitar gatos.
Ele ainda funciona, ou funciona meia, pelo menos.
Agora deixe-me carregá-lo, e agora vamos
me tente enviar sem digitar
anything-- droga, ele quebrou.
Um momento.
Deixe-me abrir o console,
[Inaudível] log, recarregue a página.
Deixe-me tentar novamente.
Oh, droga.
Eu esqueci.
Eu fiz um erro de digitação.
Lembro-me o que é.
.valor.
Eu quis dizer se o valor
do elemento cujo ID é q
é igual a isso, então gritar com o usuário.
>> Então, agora deixe-me prendo a respiração novamente.
Aqui vamos nós.
Por favor, escreva uma consulta.
Portanto, não é me deixar passar.
I podem ser tipo de brincalhão com isso,
e em vez de verificação de nenhum valor,
Eu posso dizer algo como:
Chega de procurar gatos,
e agora podemos apenas mais divertidamente deixá
a busca do usuário para os cães se ele ou ela
quer, ou se eu entrar aqui e
procurar gatos, agora eu não posso.
>> Então qual é o takeaway aqui?
Então, um, nós introduzimos em
nosso mundo de HTML e CSS,
funcionalidade de programação.
Eu posso realmente agora
tomar decisões em código.
Anteriormente, tudo o que eu poderia fazer é marcar
conteúdo textual ou conteúdo gráfico
e dizer-lhe o que procurar
como e onde exibir.
Agora eu posso realmente pedir
perguntas da página web
e tomar decisões baseadas
sobre ele, e solicitar ao usuário
se eu precisar gritar com ele ou ela.
>> Então, vamos tentar algo
no nosso próprio com este.
Vá em frente, deixe-me abrir o próximo slide
aqui, e apenas de salientar uma coisa.
Assim como com CSS, podemos fatorar
nosso código JavaScript para um arquivo separado,
você pode fazer a mesma coisa
com JavaScript como com CSS.
E você usa que o uso de uma fonte
atributo da tag script.
Mas não vamos complicar as coisas para agora.
Em vez disso, se você pudesse
ir para não desta página,
mas-- deixe-me mover esta em torno de order--
ir, se pudesse, esta página aqui.
Este URL aqui.
É em lâminas de hoje.
Você pode ter que recarregar porque
Eu adicionei um par de coisa.
>> Mas vá lá onde alguns puzzles esperam.
E isso vai nos dar uma chance,
em um contexto um pouco mais divertido,
a se envolver com algum JavaScript.
E quando você chegar lá,
Vou explicar o que espera.
Obter verde.
Definir azul.
Define verde, define vermelho.
Oops.
Desculpa.
>> Esta é a medida da nossa
documentação para este desafio.
E isso vai funcionar da seguinte forma.
Então, o que você tem no presente
A página é um monte
de quebra-cabeças imagem por um amigo
na Universidade de Stanford.
Então, o que você está vendo aqui é quase
tipo de um desses enigmas olho mágico,
mas se você só olhar para ele,
nada vai pop em você.
Em vez disso, algo está
escondidas nesta imagem.
E está escondido da seguinte maneira.
Imagens, como você sabe, pode ser
composta de apenas três cores.
Alguns vermelho, um pouco de azul, e um pouco de verde.
E nós podemos fazer toda a
cores no arco-íris
misturando estes três cores de alguma forma.
>> Portanto, este parece na maior parte verde e
azul, mas como Nick diz aqui,
esta imagem Enigma de ferro é um quebra-cabeça.
Ele contém uma imagem de
algo famoso, no entanto,
a imagem foi distorcida.
O objeto famoso é nos valores de vermelho.
valores No entanto, o vermelho
tem sido dividido por 10.
Assim, eles são muito pequenas por um factor de 10.
Portanto, em outras palavras, Nick
tomou uma imagem original,
e ele dessaturado todos
do vermelho a partir dele,
diminuindo a quantidade de vermelho
tinta, se você, nele.
>> Os valores de azul e verde
estão apenas sem sentido,
valores aleatórios, também conhecido como ruído concebidos
para obscurecer a imagem real.
Então, o que Nick fez foi ele
atenuada ao vermelho e, em seguida,
ele só jogou aleatório
quantidades de azul e verde
na imagem para tipo de obscura
o que é, na verdade, ainda está lá.
Você deve desfazer essas distorções
para revelar a imagem.
Em primeiro lugar, definir todos os valores azuis e verdes
a zero para tirá-los do caminho,
e olhar para o resultado. Então
multiplicar cada valor vermelho por 10,
escalando para trás até
aproximadamente o seu valor final.
O que é o famoso objeto?
>> Então, tudo que você tem este retângulo
no seu browser agora.
E perceber que há alguma
código inicial, por assim dizer.
Este é o código JavaScript que
Nick tem escrito para você.
E note que não há
uma linha no meio que
começa com uma barra de barra, que é
o que é geralmente chamado de um comentário.
Significa que é uma frase para o programador
que não tem nenhum significado funcional.
É apenas uma sugestão visual para o ser humano.
>> Assim, você pode ir em frente e
excluir apenas essa linha,
e ser super cuidado para não
apagar ou alterar qualquer outra coisa.
E deixe-me levá-lo através
o que este código faz e eu vou deixá-lo
a você para descobrir a imagem secreta.
Esta primeira linha aqui que eu acabei
realçado dá-lhe o seguinte.
Do lado esquerdo,
você tem o que é chamado
uma variável que Nick tem arbitrariamente,
mas razoavelmente chamado im para a imagem.
No lado direito
de que a igualdade de sinal,
ele está dizendo me dar um novo
Citação, fecha aspas "imagem simples".
>> Imagem simples, neste contexto
é o que é chamado de uma classe, bem,
é como uma espécie de class--
tecnicamente um prototype-- mas realmente,
isso está me dando um novo objeto,
os conteúdos dos quais são o arquivo,
ferro-puzzle.png.
Em outras palavras, Nick criou
essa noção de uma imagem simples
para que possamos, por pedagógica
propósitos, brincar com a imagem
e alterar o seu vermelho,
valores verde e azul.
>> E como vamos fazer isso?
Esta sintaxe um pouco enigmática aqui
é como o bloco de repetição
que alguns de vocês viu em risco anteriormente
hoje, onde você pode repetir 10 vezes.
Neste caso, Nick não tem
codificado um número como 10.
Ao contrário, ele está dizendo, inicializar
uma variável chamada x a 0,
verificar se x é menor que
a largura da imagem.
>> E de modo a ser mais adequada, é a imagem
variável, ponto significa ir para dentro dele
e obter a sua largura, e
em seguida, parêntese aberto, fechado
paren é apenas uma maneira de um programador
de dizer isto é uma função.
Este é um procedimento.
Esta é a funcionalidade
alguém escreveu.
Usá-lo e dar-me de volta uma resposta.
E, em seguida, x ++ é uma maneira elegante de
dizendo, depois de ter feito isso uma vez,
incrementar x por 1.
Em outras palavras, esta
é a maneira de um programador
de induzir um loop que é
indo para repetir
todas as colunas em uma imagem.
>> Uma imagem é apenas uma grade de
pontos, linhas e colunas de pontos.
Esta é uma forma de iteração
sobre todas as colunas.
E no interior,
Enquanto isso, nós estamos interagindo
sobre as alturas, aqui
e aqui e aqui.
Portanto, esta é apenas uma maneira de Traipsing,
quase como uma máquina de escrever velha escola,
apenas para passar por cima da
imagem inteira de forma iterativa.
Mesmo que não é bem integral
claro, basta levar na fé, por agora,
que estas três linhas
de código são juntos
vai permitir que você a olhar de forma iterativa
em cada pixel, cada ponto na imagem.
>> O que é um pixel?
Bem, para ser claro, se olharmos
no original e aumentar o zoom,
se você realmente colocar seus olhos
a tela do computador, que é
apenas um monte de pontos, vários
mil pontos embalados juntos lá.
E então o que você está prestes a fazer?
Cada um desses pontos,
uma definição final,
é o resultado do que é geralmente
chamado RGB, vermelho, verde, azul, que
mais uma vez, podem ser combinados para
dar-lhe qualquer número de cores.
>> Na verdade, se você se lembra
de muitos, muitos anos atrás,
ecrãs de projecção como estas coisas
costumava ter nem uma lente, mas três.
Um deles cuspiu luz vermelha, um dos
-los cuspir luz verde, um deles
cuspir luz azul.
E se você estivesse em uma escola média
como eu era, onde eles nunca foram
alinhado corretamente, você era
sempre assistir filmes de história
que foram ligeiramente distorcida,
porque as três cores não eram
combinando adequadamente.
>> Mas verifica-se que cada um dos
estes valores de vermelho, verde e azul,
pode ter um número que lhes estão associados.
Por exemplo, 0 para o vermelho significa que não há
vermelho, 0 para o verde significa que não há verde,
e 0 para azul significa que não azul.
Então, se você não tem nenhum vermelho, não verde,
e nenhum azul, a cor que você tem?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Você faria
espero que sim, é branco.
Infelizmente, este operates-- pena?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Então você realmente
tem preto, neste caso.
Então se você tem nenhum destes
cores ligado, você tem preto.
No entanto, se você tem, digamos que um monte
deles, como um monte de vermelho, 255 do mesmo,
um monte de verde, e um monte
de azul, que é branco.
Então, esses são os dois extremos.
Então, por essa lógica, se eu tenho um monte
de vermelho e nenhum verde e não azul,
que cor é essa?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Certo, obviamente.
E, em seguida, nenhum vermelho, muito
verde, não azul, e, em seguida,
se você have-- bem, vamos terminar
que, apenas porque, mas isso, é claro,
agora, é azul.
E agora você pode combinar essas cores.
Agora, como um aparte, se algum de vós tem
já fez algum projeto real site,
você pode realmente
veja símbolos como este.
FFF-- e, na verdade, é
provavelmente nem isso.
É FFFFFF.
>> Alguém já viu F de e E do
e A through-- de modo que parece,
falamos ontem sobre decimal,
e hoje, uma espécie de cerca decimal.
Hoje falamos sobre binário.
Acontece que, hexadecimal é muito
sistema de base comum para usar em computação.
Binário é dois, decimal é 10, hexadecimal é 16.
E verifica-se, como fazer
você contar em hexadecimal?
Zero, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito,
nove, o que você usa depois das nove?
Qual é o próximo número?
Nós já utilizado zero.
Preciso de 16 destes.
Zero, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove,
você precisa de alguma convenção arbitrária.
>> E o que a humanidade decidiu algum tempo
atrás, que depois das nove vem a letra
A e B e, em seguida, em seguida, C. Assim, o
maneira que você contar em hexadecimal
é zero, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove,
A, B, C, D, E, F, e que vai contar
lo todo o caminho, ao que parece, a 15.
Assim zero a 15 é igual a zero através
F. Agora, por que é importante?
Bem, quando você tem dois f,
é assim que você expressar 255.
>> Então, longa história curta, em
o mundo do Photoshop,
que o software de design gráfico,
no mundo do desenvolvimento web,
onde você tem muitas cores,
é claro, para brincar,
muitas vezes os programadores
expressar aqueles em hexadecimal,
só porque ele tende
para ser um pouco mais simples.
Mesmo que à primeira vista
é muito mais complexa.
>> Assim, em qualquer caso, esta é importante
porque Nick at Stanford
nos deu seis pedaços de funcionalidade
que você, os programadores iniciantes,
agora terá a capacidade de usar.
Incorporadas a esse web
A página é de seis funções,
seis procedimentos que Nick escreveu.
Três deles vai te dar um número,
um vermelho, um verde, ou um valor de azul.
Três deles irá definir esse valor.
E estes sublinhados
são apenas espaços reservados,
de modo que você precisa saber quais são elas.
>> Assim, com estas três funções,
A primeira destas coisas
vai ser uma coordenada x,
e a segunda destas coisas
vai ser uma coordenada y.
Em outras palavras, o que pontilham, que
pixels que você deseja obter o verde do,
obter o azul, obter o vermelho do.
E então aqui, este vai ser
x, este vai ser um valor y,
e isso vai ser um número.
Então vamos fazer o primeiro
linha deste conjunto
e então eu vou deixar para você
para tentar deduzir o resto.
Assim, de acordo com as instruções
nesta página, precisamos
para aumentar a vermelho por um factor de
10, e precisamos remover o verde
e remova o azul.
Vamos começar com os últimos cenários.
Então, se eu quiser, e eu vou
para recuar usando alguns espaços,
se eu quiser definir o vermelho,
o verde, ou o valor de azul,
Vou fazer o seguinte.
>> Imagem, im.setBlue, e, em seguida
com base em minhas instruções aqui,
Quais são as três coisas que eu deveria
tipo dentro de parênteses agora?
Eu preciso o valor x, o
valor y, e que número
devo colocar aqui se eu quiser se livrar
do azul, com base nessa história aqui?
Apenas zero.
Se eu não quero azul, eu sou apenas
indo para alterá-lo para zero.
>> Agora vamos recapitular o que isso está fazendo.
Tenho aqui sobre estes topo
segunda e terceira linhas,
I alegou dois loops,
loops aninhados, se você
vai, que vai ter o efeito
de progredir a partir da esquerda para a direita,
cima para baixo sobre toda a X
os valores e todos os valores de y.
Porque mais uma vez, uma imagem
apenas uma grade de linhas e colunas.
Portanto, esta vai ficar
livrar de todo o azul.
Permita-me deixar na próxima linha para você.
Como faço para me livrar de todo o verde?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Nice.
E eu vou diminuir o zoom, e apenas tomar
o cuidado de que você não tenha feito quaisquer erros de digitação.
E se você estiver confortável
com o que você fez,
vá em frente e clique no botão
Executar / Salvar e ver o que você recebe.
E mais uma vez, fizemos
apenas três alterações.
Nós excluído que o primeiro
comentar e substituiu-o
com estas duas linhas de código.
E tudo bem se você precisa acertar
o botão Run / Save algumas vezes
para corrigir alguma coisa.
>> E deixe-me também fazer zoom na minha
código para que possa transcrever.
Boa.
Então eu vejo Andrew tem o que
parece ser um erro.
Ele só tem um grande preta
retângulo em sua tela.
Alguém tem
um retângulo preto grande?
>> AUDIÊNCIA: Sim.
>> DAVID MALAN: retângulo preto grande?
OK, então vamos pensar
sobre o que isso significa.
Dissemos que zero, zero, zero,
para que o verde, não vermelho, não azul,
vai dar-lhe preto.
E verifica-se que
a maioria dos nossos laptops
simplesmente não têm fidelidade suficiente.
Você não consegue dizer não
é realmente algo lá.
E se você tipo de talvez se inclinar
sua tela para a frente e para trás,
talvez você vê um
coisinha lá?
Talvez, tipo, espécie de?
Não é perfeitamente preto.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Há algum vermelho lá, mas
lembre-se a partir das especificações
do problema, Nick enfraquecida para baixo.
Ele desaturated-lo um pouco,
mas não todo o caminho para zero.
Portanto, se queremos ampliar a quantidade
de vermelho, deixe-me propor este truque.
Deixe-me fazer zoom na tela.
E deixe-me ir em frente e dizer
quantidade igual im.getRed (x, y).
>> Esta linha de código está me dando
algo chamado uma variável.
Eu tenho arbitrariamente, mas, sem dúvida,
razoavelmente chamou minha variável que,
pelo visto?
Quantidade.
quantidade justa.
Eu poderia ter chamado ele
qualquer coisa que eu quero, mas eu sou
utilizando esta outra função
que eu descrevi anteriormente
para obter a quantidade de vermelho em x vírgula y.
Por que eu faria isso?
O que você quer fazer aqui?
Você precisa add--
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, talvez
multiplicá-lo por 10.
E se você não sabe isso, eu sou
indo para ir em frente e fazer isso.
Eu estou indo para ir em frente e
por exemplo, eu quero a quantidade de vermelho
Eu quero ser o que quer
está no vermelho, vezes 10,
ea estrela, o asterisco no seu
teclado é as-- não usam x.
Use a estrela.
É assim que se multiplicam as coisas
na maioria das linguagens de programação.
>> Assim, de acordo com a intuição de Kareem,
armazenado nesta variável chamada montante,
é quanto vermelha Eu quero a xy localização.
Como, agora, eu faço o que
Pixel ter esse número?
Você já fez isso antes.
Você define o verde eo
azul para nenhum valor, a zero.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, bem
você não quer que ele a 10.
Você já fez as contas aqui.
Então, estamos recebendo o valor de vermelho,
que é um número baixo, presumivelmente.
Nós estamos multiplicando-se por 10.
O que você quer fazer com
o montante variável agora?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Nice.
Então im.set-- o quê?
>> AUDIÊNCIA: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, a localização XY.
Sim.
E apenas quantidade.
Em outras palavras, uma variável
é um espaço reservado temporário
que você pode colocar o que quiser na.
Nós acontecer a estar colocando um
número em que, no momento.
Temos multiplicado por
10 para torná-lo maior.
E agora eu estou substituindo essa variável
como o terceiro argumento, ou entrada
para definir vermelho.
E assim que, depois de
terminar isso, e tomar nota
dos pontos e vírgulas e dos parênteses.
>> Vá em frente e clique
executar / salvar novamente, e você
deve ver, magicamente, o que era, na verdade,
há. [? Arwa,?] Que está lá?
A torre Eiffel em pleno direito
vermelho, não bastante escuro.
ele deve ser mais óbvio agora, sim?
ESTÁ BEM.
E Andrew, a caixa não mais negro?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Tudo bem.
Então, eu vou manter isso na tela.
Se você quiser jogar com este
mais tarde, eu vou recriar este para você.
Mas este código aqui fez exatamente isso.
Por que não fazemos outra.
Deixe-me rolar para baixo ligeiramente.
>> Portanto, neste caso, o projector
não realmente fazer justiça.
Mas em suas telas, você provavelmente
tem uma caixa muito vermelho e muito preto.
Isto, também, é um quebra-cabeça que
mostra algo famoso.
No entanto, a imagem foi distorcida.
A imagem verdadeira, desta vez, é
os valores em azul e verde.
No entanto, todos eles foram divididos
em 20 de modo que os valores são muito pequenas.
Os valores de vermelho são apenas
números aleatórios, o ruído.
Desfazer essas distorções
para revelar a verdadeira imagem.
>> Então Nick diz-lhe então o que fazer.
Defina os valores de vermelho a zero, e
então não estragar o que é.
Em seguida, multiplicar o azul
e os valores verdes por 20.
Então, é quase o
mesmo programa como antes,
mas você está invertendo o processo.
E porei o meu código de
antes na tela no caso
você quer se referir a ele
ou jogar mais com isso.
Deixe-me fazer zoom sobre isso.
Mas a imagem cobre resolver
quebra-cabeça, o número dois.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK, então isso que eu sou
Não vai dar como muitas dicas.
Então eu would-- oh, vamos
ver, você tem um erro de digitação aqui.
Então lembre-se, este aqui
realmente precisa ir lá.
Então, o que eu gostaria de propor, se você quiser
se concentrar em um presente, não é a resposta.
Se você quiser transcrever isso, que
deve obter o primeiro trabalho.
E então você pode usar isso como
inspiração para a segunda.
Agradável.
Boa.
>> E para os curiosos,
este é um exemplo simples
de uma ciência ou uma arte
chamada esteganografia,
a arte de esconder informação em imagens.
Normalmente, as imagens podem ser
marca d'água muito descaradamente
com um logotipo no fundo
canto, mas claramente, você
pode ser muito mais sofisticado
sobre isso e, na verdade,
esconder outras imagens nas Imagens
alguma forma com esta técnica.
>> Tome mais 30 segundos, e depois vamos
pelo menos, anunciar o que você deve ver.
E eu vou deixar o terceiro
um como um exercício em casa,
Se você gostaria de mais de um
desafiar neste fim de semana.
E eu acho que Andrew pode
ter chegado primeiro.
O que é a segunda imagem, Andrew?
>> AUDIÊNCIA: Estátua da Liberdade.
>> DAVID MALAN: Estátua de liberdade
será a resposta desta vez.
Então, novamente, apenas algumas simples
exemplos, cujo objetivo
é dar-lhe um sentido de como
temos traduzido zero pictórica
blocos para mais irritante e muito mais
código complicado, mas todos os ideias
ainda são exactamente os mesmos,
embora com a introdução
agora da noção de uma variável, sendo
capaz de armazenar temporariamente algo.
>> Vamos fazer mais um hands-on,
só para agora ligar os pontos
para algo um pouco mais do mundo real.
Quando estiver pronto, se pudesse
vá a este URL na tela.
Isso também é em sua cópia do
slides, developers.google.com/maps~~V.
Vamos realmente fazer alguma coisa
verdadeiro, por assim dizer, na web
usando a API do Google Maps, ou
interface de programação de aplicativo,
da seguinte forma.
>> Google, como muitas empresas,
oferece uma série de funcionalidades livre
que você pode usar para construir o seu
próprias aplicações interessantes.
Na verdade, se você já usou
Uber para pegar um táxi ou um carro,
você provavelmente sabe que tem Uber
Um mapa e mostra carros nele.
Isto é, o melhor que eu puder
dizer, o Google Maps API.
Eles estão realmente usando mapas do Google,
mas Uber não é uma empresa de mapeamento,
nem teria que ser uma
problema particularmente interessante
para resolver no topo do seu
problema serviço de carro.
E assim eles estão de pé,
de novo, sobre os ombros
dos outros, Google neste caso.
Então eles usam mapas do Google, mas a sua própria
serviços de veículos e outros tais características.
>> Então, nós estamos indo para tirar proveito
deste para fazer o seguinte.
E se eu tenho ido muito rápido,
apenas chamar-me mais em um momento.
Feliz para recapitular algumas das coisas de imagem.
Você deve ver a si mesmo
em uma página como esta.
Tão bom, do Google, e
eles estão entre os melhores
de fornecer não só APIs,
mas APIs gratuitos que você
pode jogar com ou utilizar comercialmente.
Eles começar a cobrar-lhe se o seu uso
é alto, mas fui em frente com antecedência
e assinado-nos para uma conta gratuita
que, esperamos, 10 computadores
não vai desqualificar-nos para de repente.
Portanto, esperamos que este
demonstração irá funcionar.
>> E notar que eles têm APIs para
Android, iOS, serviços web e web,
seja o que for.
Vamos nos concentrar em web.
Então clique na caixa-de-rosa, web, e que
vai levar você, espero, para uma página
Aqui.
E eles têm um monte de APIs.
E pode ser um pouco
esmagadora em primeiro lugar,
mas eu vou conduzir-nos através do que nós queremos.
>> No canto superior esquerdo é o Google Maps
JavaScript API, a API JavaScript.
Então vá em frente e clique aquele.
E que irá levá-lo agora para a
página seguinte, demos e código de exemplo.
Deixe-me zoom out aqui.
E deixe-me levar-nos a-- rolar para baixo
para onde ele diz passos de início rápido.
Sua tela deve ser semelhante a minha.
>> E há duas etapas, obter
uma chave e começar a desenvolver.
Eu já fiz o primeiro passo para
nós, recebendo uma chave chamada.
E esta é uma idéia comum.
Uma chave de API é geralmente apenas
um número aleatório grande ou cadeia
que você é suposto
para colar em seu código,
para que o Google sabe quem você é quando
você está usando o seu serviço, sua API.
O que não significa que somos
sendo cobrado nada.
E agora, clique, em vez de
um, clique começar a desenvolver.
Se você poderia apenas acenar-me
sobre se não tiver certeza de onde estamos.
>> Então vamos arranhar a
superfície, aqui, mas o que
Eu pensei que seria convincente
é realmente ter todos nós,
usando Cloud9 em uma janela e
Neste tutorial em outra janela,
vamos realmente começar nossa própria
aplicativo instalado e funcionando
que incorpora um Google Custom
Roteiro em nossa própria página web,
e em seguida, adiciona uma ou duas características.
Mas vamos apenas arranhar a
superfície do que podemos fazer.
>> Portanto, apenas uma verificação de sanidade rápida.
Estão todos a ver esta página,
Google Maps JavaScript API?
Deve dizer começando.
Nós não estamos indo para percorrer
a coisa toda por qualquer meio.
OK, em outra guia, se não o fizer
tê-lo aberto, não entram em Cloud9
e obter-se apenas
uma nova guia, em última instância.
Então, novamente, c9.io de ontem,
c9.io, e apenas criar um novo arquivo.
E vá em frente e chamada
ele quer que você gostaria.
Eu chamei o meu map.html.
Chamá-lo de qualquer coisa que termina em .html.
E você deve ser mais ou menos
onde estou neste processo
com apenas um prompt piscando em um vazio
aba chamada algo como map.html.
Ou arquivo, novo arquivo neste momento.
>> E agora, ao longo do
Google Maps JavaScript API,
vamos pular leitura
por tudo isso texto.
Mas note que Olá mundo é
na verdade, em todos os lugares, você vê-lo agora.
Olá, mundo tem essa grande colorido
exemplo de um grupo inteiro de HTML.
Vá em frente e copiar e colar só isso
HTML, de modo que a partir do tipo doc no topo
todo o caminho para a tag HTML fim, ir
em frente e copiar todos isso-- de novo,
que está sob o mundo da Olá example--
e colar que em seu guia Cloud9,
de modo que agora sua tela
deve olhar mais ou menos como a minha.
>> E você pode salvá-lo, mas
não carregá-lo ainda.
Vamos primeiro olhar
o código e ver se nós
não se pode inferir ou aprender
do que é Google
teve-nos cegamente copiar e colar.
Eles só querem ajudar,
literalmente, um bom começo,
mas não há que muito
complexidade realmente lá.
Todas as perguntas apenas ainda?
Estamos seguros para seguir em frente?
ESTÁ BEM.
>> Então, rapidamente, vamos fazer
algumas rápidas checagens.
Uma linha do que eu
ver, e espero que, você
Veja, o que isso significa, doctype HTML?
Kareem, lembra?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim.
Aí vem HTML 5.
Enquanto isso, a linha dois no
tela aqui significa navegador hey,
aqui vem o HTML real.
Linha três é hey navegador,
aqui vem a cabeça.
Linha quatro é, é claro, ei
navegador, aqui vem o título.
O que faz linha de cinco fazer?
Na verdade, isso não faz
realmente fazer alguma coisa para nós.
Neste caso, ele apenas redimensiona
a página para um padrão. Linha seis,
nós não falamos sobre, mas
especifica a codificação de caracteres.
Há diferentes maneiras de codificar arquivos,
especialmente para línguas estrangeiras.
UTF-8 apenas tende a ser o padrão.
>> Então agora vamos ver na linha
de sete a 16, alguns CSS.
E mesmo que não tenha visto
todas essas coisas antes,
podemos tipo de inferir.
Então alinhar oito meios, hey navegador, aplique
todos os seguintes elementos aos quais duas marcas,
pelo visto?
O texto HTML e corpo.
Assim, a vírgula é a coisa nova lá.
E isso é apenas uma maneira de
especificando várias marcas ao mesmo tempo.
>> Então nós temos as chaves.
Então, aparentemente, este informa ao navegador,
fazer a altura da página 100%.
Assim, mesmo se há muito pouco
conteúdo, fazer a página inteira,
fazer a coisa preencher a página.
Faça o mapa em última análise, preencher a página.
Margem, o que isso significa?
Isso é geralmente como arbitrária
espaço em branco em torno das bordas
que alguns designer de navegador apenas
decidiu deveria estar lá, porque
tipo de faz as coisas parecerem mais limpo.
Mas nós não queremos isso.
Queremos que o mapa vai
todo o caminho para as bordas.
Enchimento, similares ao espírito da margens.
Margens significa fora, meios de preenchimento
dentro, mas é o mesmo tipo de negócio.
É um pouco de um buffer
entre você e as bordas.
>> E, em seguida, linha 13 é um bom
oportunidade para uma revisão rápida.
O que faz sinal do mapa afiada
Quer dizer, ou um mapa hashtag significa?
O que isso referir-se, em princípio?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Exatamente.
Esta propriedade, esta propriedade CSS
aplica-se a apenas uma coisa, a tag HTML
que tem um ID de citação, fecha aspas "mapa".
E agora vamos avançar rapidamente, percorra
para a parte inferior do ficheiro, que
não é muito longe, e aviso on-line
19, se você colá-lo exatamente como eu fiz,
A linha 19 tem apenas um div, que é um
divisão da página, que ontem eu
chamado de uma região rectangular.
Não tem nada nele tem.
É uma tag aberta, tag perto.
Mas ele tem uma identificação única.
>> Então, o que parece ser
acontecendo aqui é Google
está preparando a nossa página web para
tem uma altura total de 100%,
e nenhum preenchimento, sem margens, porque
o que vamos para colocar dentro
desta div, cuja identificação única é
mapa, é um mapa real incorporado.
E nós queremos que ele preencha
a página e não apenas
haver algum pequeno retângulo no meio.
Assim, a linha 14 da mesma forma enfatiza, o
mapear em si deve ter uma altura de 100%.
>> Então agora notar entre as linhas 20
e 28, este é o código JavaScript.
E isto é, mesmo que seja
sintaticamente um pouco estranho,
Não há tudo o que muita coisa acontecendo aqui.
Na linha 21, este está declarando
algo chamado uma variável.
Em vez de chamá-lo
ascende, como fizemos antes,
nós estamos dizendo mais precisamente
var, que apenas significa variável.
Poderíamos ter usado que, em
código de Nick, mas não o fez, então eu
não se incomodou em fazê-lo também.
É uma variável chamada
Roteiro, e então há
uma função que é
aparentemente chamado initMap.
>> Portanto, este é como o nosso próprio costume
parte do enigma em risco.
Nós criamos um pedaço de
funcionalidade chamada initMap,
e você pode tipo de inferir
Oque esta acontecendo aqui.
Do lado esquerdo,
nós temos uma variável,
assim que nós estamos indo para colocar o seguinte
coisa dentro dessa variável,
da direita para a esquerda.
O lado direito diz, hey
navegador, dá-me um novo mapa do Google.
E google.maps.Map é apenas uma maneira funky
de especificar que esta funcionalidade
pertence ao Google Maps.
>> Após os parênteses, temos visto
isso antes, hey navegador, obter
me os elementos da página, o
tag na página cuja identificação única é--
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: --map.
E o que está acontecendo, bem,
juntos por essa linha, linha 23,
é, essencialmente, dizendo:
hey navegador, vá buscar-me
que div vazia na página
cuja identificação única é o mapa,
porque eu quero inserir
em ele-- injetar nele,
se você will-- um monte de conteúdo
que passa a ser proveniente da web,
subseqüentemente.
E o Google está fazendo tudo isso para nós.
>> Então, novamente, no final do dia,
temos este exemplo de abstração.
Não tenho a menor idéia do que um mapa é
ou como implementar um mapa API.
Nós não precisa.
Nós só precisa dizer o mapa
onde colocar-se, e deixar
aqueles implementação subjacente
detalhes para o Google.
Agora não há, aparentemente,
duas peças de dados
que neste exemplo é
fornecendo a API do Google.
Aparentemente, o centro do mapa,
e o nível de zoom, por assim dizer.
>> E alguém reconhecê-los
coordenadas, latitude e longitude?
Provavelmente não, mas podemos voltar
ao tutorial, veja literalmente.
Mas vamos vê-lo em apenas um momento.
nível de zoom é um valor entre, eu não sei
sabe, um em cada 13 ou algo parecido.
Ele só tem a ver com o quão longe você está
ampliado ou reduzido, e é isso.
E agora no final de
a página, linha de aviso 29--
é um pouco feio, porque
-lo wraps-- esta linha de código
é o que faz o download para o
navegador API real do Google.
Todo o código que o do Google
engenheiros têm escrito que implementar
Toda esta funcionalidade de mapas incorporáveis.
>> Agora não vamos mudar nada.
Se você está acompanhando, vá em frente e
basta salvar o arquivo, se você realmente tem
o que eu tenho.
Ir para a sua URL.
Você pode clicar no botão Run
em cima e que vai dizer
-lhe a URL do seu servidor web novamente.
E isso vai levar você para uma nova guia.
Se clicar em Abrir para
map.html, e as probabilidades são que você está
indo para obter um alerta,
uma mensagem de erro, não é?
Mensagem de erro, mensagem de erro?
>> Assim, infelizmente, o erro
mensagem não é que esclarecedora
a menos que você realmente abrir o
console, que guia especial que
abria ontem e
um pouco mais cedo hoje.
Mas eu tropecei
isso antes, então eu já
descobri qual é a solução.
Em lâminas de hoje, ou
em vez disso, em Cloud9, aviso
que não fazer
algo deliberadamente.
Observe que essa tag script
linha 29, se você lê-lo,
é como maps.googleapis.com/
alguma coisa, alguma coisa, alguma coisa,
em seguida, perceber que alguém,
um dos desenvolvedores,
escreveu em todas as capitais
letras, sua chave de API.
>> Precisamos colar algo lá dentro.
E este foi o passo
Eu fiz para nós antes,
e novamente eles podem lista negra
-nos se, de repente, 12 ou mais de nós
começar a utilizar a mesma chave,
mas vamos ver o que acontece.
Então, se você ir para hoje
slides, um slide depois, há
esta cadeia muito badalado aparência do texto.
Vá em frente e apenas copiar e
colá-lo onde ele diz que a sua chave de API.
Isso é o que eu inscreveu.
>> E, definitivamente, não tente
digitando-lo manualmente,
porque se sente cheio
com erros de digitação, potencialmente.
Então, basta copiar e colar isso.
E ele vai fazer a linha
mais tempo, mas agora, só para ficar claro,
ele deve olhar um pouco mais
como este, onde chave não é igual
capitalizados gritando com você.
Salve sua página, voltar
para o outro guia, recarregar,
e esperamos ver um mapa de onde?
>> AUDIÊNCIA: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Assim, aparentemente, são aqueles do
Coordenadas GPS da Austrália.
E deixe-me andar por aí por um momento
e ajudar alguém que não está bastante lá,
mas deixe-me propor, através do Google, encontrar
as coordenadas GPS da sua própria cidade natal
ou o seu próprio país de origem.
E, provavelmente, o Google pode transformar este
-se, ou Wikipedia posso dizer.
Mas escolher dois valores diferentes
de latitude e longitude,
voltar e colá-los, e
em seguida, recarregar a página depois de salvar
e veja se você pode ter um
Roteiro para a sua própria cidade natal.
>> E quando você é feito com
que, o follow-up challenge--
e eu vou dar um pouco menos sentido,
deliberadamente, de modo que você deliberadamente
tem que lutar por um par
minutos com a documentação,
mudar o mapa para não ser esta
cartoonish padrão, mas um mapa de satélite.
Então, você realmente vê por satélite
imagens em vez das cores bonitas.
>> E a dica que vou dar-lhe
é alterar o tipo de mapa.
Volte para que a obtenção
começou a página em busca de inspiração.
Como você pode ter recolhido,
se você está procurando,
há tantos mais
coisas que você pode fazer.
Alguns de vocês já têm
alterado o tipo de mapa.
Mas você pode fazer-- por exemplo, deixe-me
ir para algo que fizemos para o curso
I teach-- maps.cs50.net.
Um dos nossos graduandos fez isso.
Centramos a nossa mapa sobre Harvard Yard e
sobrepor todos esses nomes de construção,
e tivemos ele adicione.
Então, se eu quiser procurar,
por exemplo, Matthews Hall,
temos um pequeno menu drop-down.
E eu acho que ele está usando Bootstrap, o
biblioteca discutimos anteriormente para isso.
E se você clicar em Matthews
Hall,-lo imediatamente
salta o mapa para uma determinada
localização, e mostra
-lhe uma imagem neste pequeno pop-up.
>> Mas mesmo esta pequena
pop-up, nós não implementar.
Se eu rolar para baixo na nossa ficando
começou a página e procure janelas de informações,
você verá que alguns dos
funcionalidade você mesmo
pode adicionar, embora com
um pouco mais complexidade,
é algo chamado uma janela de informações.
E se eu clicar em um exemplo
aqui, e isso é o que é divertido,
você pode fazer coisas como esta,
clicar em um marcador e, em seguida, voila,
informação aparece.
>> Então não temos muito introduzido
recursos suficientes de JavaScript
para pintar um retrato de como exatamente você
poderia ligar todas essas coisas juntas,
mas nós meio que arranhou a superfície.
Na verdade, o que eu fiz quando
Eu cliquei em que marcador,
foi desencadear um evento, uma
chamada no evento de clique.
E que se viu um
evento hoje cedo,
o chamado caso apresentar,
quando estávamos impedindo
o usuário de procurar gatos.
Então nós meio que escolheu e escolheu
dentre todas essas várias características,
para dar-lhe um sentido, espera-se,
do que você pode, na verdade,
fazer com um pouco mais
conforto em programação,
e recursos totalmente gratuito.
>> Alguma pergunta?
Não?
Esta é a sua última chance,
pelo menos hoje, em uma sexta-feira,
para conseguir alguma coisa fora de seu peito
de modo que você sair daqui
sentindo-se confiante e confortável.
Sim.
>> AUDIÊNCIA: Por que não fazer
você adicionar mais uma coisa?
>> DAVID MALAN: Oh meu Deus.
Eu preciso descansar neste fim de semana, eu acho.
Outras perguntas?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Você can-- em
Internet Explorer, descanse em paz,
você costumava ser capaz de colocar VB
roteiro, roteiro básico virtual,
mas que realmente nunca pegou.
Portanto, a resposta curta é apenas JavaScript.
Outras perguntas?
Tudo bem, bem, deixe-me fazer isso.
Deixe-me pegar nossos colegas fora.
Eles têm algum tipo de avaliação
formas que eles querem todos
gastar alguns minutos preenchendo.
Eles querem cobrar a forma e qualquer
renúncias que você pode ter fora.
Eles também têm certificados.
Eu estou supondo que há
ainda alguns lanches fora.
Deixa-me passar estes para fora, e se você
tem dúvidas, entretanto,
Eu vou andar por aí mais individualmente
e nós podemos ajudar a começar.
Sim, claro.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Isso é
normalmente verdade nos dias de hoje.
Certamente com web
software, você está se inclinando
sobre os outros ou você está
esteticamente usando coisas
como Bootstrap, para que você não
tem que implementar o nível baixo
detalhes de menus e
botões e tudo mais.
Você está inclinando-se em alguém
como o Google para que você
não tem que construir um Uber
negócios e uma empresa de mapeamento,
e qualquer número de semelhante
aplicações.
>> Na verdade, logins são populares também.
Se você já usou Spotify ou
qualquer número de sites,
você vai fazer login para alguns
sites usando o Facebook.
Então, o que é bom, não
são APIs para logins
hoje em dia, de modo que você não tem
para ter sua própria tabela de usuários
e todo o seu próprio banco de dados
necessariamente no mesmo grau.
Você pode deixar Facebook fazer tudo
de que a complexidade para você.
Então é um momento emocionante,
Honestamente, na programação,
porque há tantos terceiros
serviços que você pode construir em cima.
>> E, novamente, o preço que você paga é
seja financeira ou de tempo de inatividade.
Se o Google vai para baixo,
o mesmo acontece com Uber, sem dúvida,
mas talvez isso é uma
razoável trade-off.
E, novamente, que foi um dos temas,
esperançosamente, para o último par de dias,
São estes trade-offs.
E raramente há indo
ser uma resposta certa.
É realmente o melhor
de duas ou mais respostas.
>> Passe estes ao redor.
>> E essas contas Cloud9 continuará
para trabalhar, em teoria, em perpetuidade.
Que você pode encontrar se você esperar alguns dias
ou uma semana ou mais para voltar a entrar na deles,
isso pode levar como um ou
cinco minutos para abrir back-up,
mas isso é só porque eles colocaram
-lo para dormir para economizar recursos.