DAVID MALAN: Tervetuloa takaisin, kaikille.
Joten eilen, sinun muistaa että
keskityimme näistä aiheista täällä.
Joten meillä oli neljä yleistä topics--
yksityisyys, turvallisuus ja yhteiskunta;
internet-teknologioita; pilvilaskenta;
ja lopulta, web-kehitystä.
>> Onko kellään
kaistanleveys tai aika
katsella vähän John
Oliver viime yönä?
Se on oikeastaan ​​aika huvittavaa,
jos ei hieman pelottavaa.
Kaikki kysymykset mitään
teimme eilen?
Täsmentänyt?
Kaikki kysymykset, jotka haluat
varma, että me käsitellä tänään jossakin muodossa?
Joten puhtaalta pöydältä.
>> Joten mitä esityslistalla tänään?
Joten ajattelin olimme alkaa tänään
kanssa katsomaan mitä yleensä
tunnettu laskennallinen thinking-- at
riski oversimplifying, ajattelu
kuten tietokoneen, ehkä
ajatella kuin insinööri,
ja yrittää alkaa
järjestää ajatuksiasi
tai antaa sinulle paremman käsityksen
mitä mukana varsinaisessa komentava
tietokone tehdä jotain
Poiketen ohjelmointia.
Ja pidämme sitä melko
korkea, melko paljon Englanti,
vaan yrittää käyttää tuttujen
esimerkkejä virallistaa miten
voit mennä noin ratkaista ongelmia.
>> Ja me uudelleen joitakin CS
aiheita, kuten abstraktio,
joka tuli pari
kertaa eilen,
algoritmeja, ja sitten edustus.
Ja siellä me aloitamme
tänään vain hetken.
Sitten me katsomaan ohjelmoinnin.
Me katsomaan joitakin
perustavanlaatuinen konstruktioita
jolla saatat tuntea
ja ehkä jopa löytää melko intuitiivinen.
>> Me tarkastelemme, itse asiassa,
at näytteen ohjelmointi
ympäristö, joka on hyvin saatavilla,
hyvin leikkisä, ja todellakin kohdennettu
12-vuotiaille ja ylöspäin.
Tulemme viettää muutaman minuutin siellä
ja sitten ottaa asiat alemmalle tasolle
ja oikeastaan ​​puhua joistakin
algoritmit ja tietorakenteet,
niin sanotusti, että
ohjelmoijat käyttävät yleensä
ratkaista ongelmia paljon
tehokkaammin kuin saatat
pystyä tekemään ilman niitä kokonaan.
Sitten lounaan jälkeen, me katsomaan
at teknologia kasana, joka on vain
hieno tapa sanoa
kokoelmien teknologioiden
että saatat käyttää
ratkaista joitakin ongelmia.
Ja me puhumme aakkoset
keitto kielten olemassa today--
Java ja Python ja C ++ ja PHP ja
Ruby ja kaikenlaisia ​​muita asioita.
>> Me katsomaan hetkeksi
suunnitteluun malleja.
Ohjelmoijat, ajan mittaan,
on hyväksytty menetelmät
jotka pyrkivät auttamaan heitä
ratkaisemaan ongelmia helpommin.
Kun alkaa nähdä itse kirjoittamista
samanlaista koodia uudestaan ​​ja uudestaan,
ihmiset virallistaa kyseiset toistoja
ja suoda nimet heille
ja sitten käyttää niitä ja
edistää niitä, lopulta.
Ja me puhumme hieman
noin mobiili strategioita,
kuin mitä se tarkoittaa todella
tee mobiilisovelluksen tai mobiilisivuston.
Teet sen Android?
Teet sen iOS?
Teet sen molemmille näistä?
Ja mitkä ovat kompromisseja?
Ja sitten lopuksi, otamme
Katso Web-ohjelmointi, joka
on yhteisnimitys
todella kuvaavat tahansa
kirjoittaa ohjelmisto, joka on
tarkoitus ajaa verkossa,
joko puhelimet tai
työasemia tai kannettavia tietokoneita.
Otamme lyhyt katsaus
tietokannat ja suunnittelu
siinä, jos vain koska melkein mitään
mielenkiintoinen web-pohjainen sovellus
näinä päivinä on jonkinlainen tietokannan.
Muussa tapauksessa se olisi
vain olla staattisia kohteita.
Ja tietokannan avulla voit soittaa
muuttuu ajan myötä, onko itse
tai käyttäjiä.
Ja harkitsemme, miten
menisi noin suunnittelussa
tietokantaan ja sellaista jargon
jotka saattavat tulla esiin insinöörin
keskustelun valkoinen lauta
kun todellisuudessa täytäntöön
Sovelluksen ensimmäistä kertaa.
>> Me puhua lyhyesti
API, hyödyllisiä palveluja
että voit seistä
olkapäät toisten, ovatko yritykset
tai henkilöille, ja ratkaisemaan
omat ongelmansa nopeammin.
Ja sitten me harrastella kenties
hieman JavaScript,
ohjelmointikieli, jota käytetään
molemmat selaimet näinä päivinä, mutta myös
palvelimissa.
Ehkä käymme
uudelleen, aika sallii,
joitakin käytännön web tavaraa me
eilen ja yhdistää kaksi
yhdessä ennen kuin lykätä.
>> Joten that-- mitä ahead-- on
jotain puuttuu, että olet
haluaa varmistaa, että meillä lisätä
ja käsitellä jossain vaiheessa.
Jos se on jouset mieleen,
tuoda sen ennen pitkää.
Mutta miksi emme alussa on
katsokaa päättelyä.
>> Ja haluaisin ehdottaa, että
laskennallinen ajattelu on, jälleen,
eräänlainen korkean tason kuvauksen
mitä tietojenkäsittelytieteessä voisi tehdä.
Ja todellakin, aloitamme
kolme ainesosia, jotka
voisi mennä päättelyä.
Tämä on vain yksi tapa kuvata sitä.
Voisimme varmasti määritellä
tämä monin tavoin.
>> Mutta minäpä ehdottaa,
vuoksi tänään,
että maailman ongelmia,
kaikki maailman ongelmat,
kun lähestyi
tietojenkäsittelytieteessä voisi
pidettävä Mitä me
puhelun tuloa, joka
täytyy päästä syötetään mitä me kutsumme
algoritmeja, joka sitten tuottaa lähdöt.
Toisin sanoen, koko
maailma ongelmanratkaisun I vaatimuksen
voidaan tislata
nämä kolme ainesosia.
Joten mitä tarkoitan panoksia?
Tulot on juuri mitä olet
luovutti ratkaisemiseksi.
>> Esimerkiksi tässä
vanhan koulun ongelma.
Jos minulla on puhelinluettelo täällä ja
Haluan katsoa jotain siihen,
tämä on minun panos.
Minulla on 1000 tai niin
sivut puhelinluettelosta.
Tämä on panos minun ongelma.
Ja Haluan löytää jotain
kuten Mike Smith, joten ystävä
jonka nimi ja numero on
toivottavasti tämän osoitekirjan.
>> Tämä on ennen päivän solun
puhelimissa, joten en voi vain etsiä sitä.
Joten minun täytyy tehdä se vanha
koulu ja todella haku
nämä tulot joillekin vastausta.
Ja että vastaus on juuri menossa
kutsua lähtöön.
Joten tulo on puhelinluettelossa.
Algoritmi on mitä joukko
vaiheet Käytän löytää Mike Smith.
Ja lähtö on toivottavasti
Mike Smith puhelinnumero.
Ja tämä sitten olisi vain
edustaja eniten ongelmia
ja jossa olet oikeakätinen panoksia
ja haluavat tuottaa tuotoksia.
>> Joten ennen pidämme prosessin
jonka avulla voimme ratkaista ongelman,
löytäminen Mike Smith ja
jotain sellaista,
Tarkastellaan ensimmäistä ja
last-- tulot ja lähdöt.
Fyysisesti tietenkin tulo tästä
on koko joukko paperi liimataan yhteen
muodossa puhelinluettelosta.
Mutta tietokoneet, on course-- kannettavat tietokoneet
ja työasemat ja jopa puhelimet
Näiden days-- ne ovat
elektroniset laitteet.
>> Ja lopussa päivän, mitä
ainoa tulo tietokoneeseen?
No, se on jotain
Tämän virtajohto tähän.
Liitän sen seinään, ja
Saan virtaa elektroneja,
jossa voin ajaa konetta.
Tai ehkä nuo elektronit ovat
luoma tapa minun akku.
Mutta lopussa päivä, joka on
ainoa asia menee minun laptop.
Ja niin paljon mielenkiintoista
tavaraa on lopulta
tulossa ulos, onko
Poiketen tulostimen
tai näyttöä tai audially tai vastaavaa.
>> Joten jos kaikki olemme kuin meidän
olennainen panos tietokoneeseen
on sähköä, joten vain
elektronit menossa ja tai ulos,
ja niin miten voimme käyttää sitä panos
todella edustaa tietoa?
Toisin sanoen, miten pääsemme
yksinkertaisesta sähkövirtaa
edustamaan todellista
numeroita tai todellinen kirjaimia
tai todellisia kuvia ruudulla
tai todellinen elokuvia tai sähköpostiviestejä
tai mitkä tahansa näistä
korkeamman tason käsitteitä,
jos haluatte, että tällä
Päivän päätteeksi jotenkin
ovat tulee säilyttää tämän
elektroninen mekaaninen laite
käyttämällä ainoastaan ​​yksinkertaista ingredients--
elektronit tulossa sisään ja ulos?
>> Joten näyttää siltä, ​​että
in yksinkertaisessa muodossa,
vain sellainen valtioiden
Minulla on maailman, niin
että speak-- olosuhteet
minun world-- on joko
Minulla elektronit virtaa, sähkö
virtaava, tai teen not-- niin edelleen, pois.
Ja nyt virallistaa päälle ja pois,
kuin tietokone tiedemies voi,
vain 1 ja 0.
Katsotaan vain kuvata joitakin mielivaltaisia
mutta johdonmukainen numeron määrittäminen.
1 keinoja, 0 tarkoittaa pois.
Tai ehkä myös tarkastella tätä
tosi välinein ja vääriä keinoja.
Voit myös tehdä musta
ja valkoinen tai punainen ja sininen.
Tarvitset vain kaksi kuvaajia.
Ja tietotekniikan tutkijoita olisi
yleensä vain käyttää 0 ja 1.
>> Joten jos näin on, minun ainoa aakkoset
koostu 0: n ja 1: n, miten
voisinko mahdollisesti saada jopa niiden lukumäärän
2 tietokoneessa, puhumattakaan numero 3
tai kirjain
tai kuvan tai elokuvan?
Miten tavallaan bootstrap
itseämme tästä periaatteesta
0: n ja 1: n ja itse
edustavat jotain mielenkiintoisempaa?
>> No, esittää tämän kysymyksen
pidossa vain hetken
ja harkita jotain
toivottavasti tuttu,
vaikka et ole ajatellut
sitä yksityiskohtaisesti 10, 20, 30, 40, 50
vuotta.
Tämä on mitä?
Miten lausutaan?
Ei kompakysymys.
Useita, mutta mitä se on?
1, 2, 3, tai 123.
Ja pidin miten sanoit 1, 2, 3,
koska se on yksi tapa tarkastella sitä.
1, 2, 3, se on sekvenssi
kolme symbolia.
Se kuvaa, että me
nyt sanoja.
Ja jos sellainen lukea niitä kaikkia
yhdessä, tyypillinen ihmisen in Englanti
sanoisi 123.
Ja se on eräänlainen
korkeamman tason käsite,
tuntuu melko suuri määrä.
>> Mutta kuinka tähän päästään?
No, se voi olla jonkin aikaa, koska
olet ajatellut sitä näin,
mutta takaisin minun päivä, minä
Tällainen oppinut tämän
kuten 1: n pylväs, 10: n
sarake, ja 100: n sarakkeeseen.
Niin kuin Lakisa sanoo, se on
1, 2, 3, mutta se on myös 123.
Mutta miten saamme
entinen jälkimmäiseen?
>> No, te yleensä tehdä
100: n pylväs, olen 1.
Niin, että on kuin sanoisi 100 kertaa 1.
Ja sitten 10: n sarakkeessa, olen 2.
Niin, että on kuin sanoisi 10 kertaa 2.
Vuonna 1 sarake, olen 3.
Niin, että on kuin sanonta 1 kertaa 3.
>> Ja jos voin lisätä nämä asiat
yhdessä, tämä tietenkin,
on 100 plus 10 plus 3.
Ja oi, siksi saan tämän
korkeamman tason käsite 123.
Se on vain perustiedot matematiikasta, jolloin nämä
symboleilla on painot heille jos
se, paikkamerkkikentät tai sarakkeen arvoja.
Ja kun minä lisään kaiken
out, saan tämän numeron.
>> Kuinka monet teistä tietävät, miten puhua
binary-- 0: n ja 1's-- kuin tietokone?
OK, täydellinen, kukaan, tai
kukaan luulet tehdä.
Haluan kuitenkin väität
oikeastaan ​​tiedä tätä jo.
Meidän täytyy vain eräänlainen nipistää
henkistä malli hieman.
Mutta prosessi on täsmälleen sama.
>> Saanen jättää tämä sinne ja
sen sijaan vetää tämän syrjään hetkeksi.
Kun maailma tietokoneiden,
meillä on vain 0: n ja 1: n.
Ja niin asia, joka on
tulee muuttumaan on mitä?
No, minun ihmisen maailmassa,
desimaalijärjestelmällä, joulukuu merkitys 10,
Minulla on, kuinka monta numeroa käytettävissäni?
10, eikö?
0 kautta 9, tietenkin.
>> Ja siksi meillä on
10 paikka ja 100: n paikan.
Jos on, että tulee?
No, tämä on 10 potenssiin 0.
Tämä on 10 potenssiin 1, 10
valtaa 2, ja niin edelleen.
Sinä vain pitää kertomalla sarakkeet
10, alkaen pois vain 1
oikeanpuoleisessa täältä.
>> Joten maailmassa
tietokoneet, jos vain
on binary-- bi merkitys
2-- tai 0: n ja 1: n, me vain
todellakaan tarvitse muuttaa
pohjan, joka matematiikkaa.
Eli toisin sanoen, nyt me vain
on 1 sarake ja tyylillisesti
missä tämä going-- 2 sarake,
4 sarake, ja ehkä sen jälkeen.
Miksi niin?
No, tämä on 2 0-th valtaa.
Tämä on 2 1.
Tämä on 2 2, ja niin edelleen.
>> Joten taas täällä, meillä on 1, 10: n,
100: n, 1000: n, 10000: n, 100000: n, 1
miljoonia, ja niin edelleen, tässä
Meillä on 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Sinä vain pitää kertomalla 2,
sijaan pitää kertomalla 10.
Joten nyt, jos tavoitteena on
käsi on edustaa
numeroita käytetään vain 0: n ja 1: n,
Tarkastellaan miten me sinne.
>> Tämä tietenkin on malli 0
0 0, mutta mitä numero käsitteellisesti
se edustaa?
No, 4 kertaa 0 plus 2 kertaa 0 plus
1 kertaa 0, nyt lisätä ne yhdessä.
4 kertaa 0 on, tietenkin, 0, plus 2
kertaa 0 on tietenkin, 0 + 1 kertaa 0
on tietenkin, 0.
Niin ah, tämä edustaa
numero me ihmiset tunnemme 0.
>> No, nyt, nyt hyvin
nopeasti eteenpäin.
Jos en sen sijaan ole edustava
0 0 0, mutta tehkäämme 1 0 1,
jotka saattavat olla kuinka Lakisa, aikaisemmin,
olisi vain sana se 1 0 1.
Mutta nyt, miten voimme ottaa sen korkeammalle
tasoittaa numero me ihmiset voisi tietää?
Joten mikä on tämän numeron?
Se on 5, numero tunnemme 5.
>> No, miksi näin on?
No, voimme todella tavallaan
kulkea läpi järjestelmällisesti
4 kertaa 1, 2 kertaa 0, 1 kertaa 1.
Lisätä ne yhteen, niin
Tämä on 4 plus 0 plus 1.
Ja se tosiaankin 5.
Joten se alkaa vähän ikävä nyt
tekee aritmeettinen uudestaan ​​ja uudestaan.
Mutta prosessi on täsmälleen sama.
>> Ainoa asia, joka on
muuttunut maailmassamme
on se, että sarakkeet ovat 1, 2, 4, 8, 16,
ja niin edelleen, sijasta 1, 10, 100,
1000.
Ja juuri siksi meidän aakkoset on
kutistuneet 0 kautta 9 vain 0-1.
>> Niin kuin pieni tietokilpailu täällä, miten olisi
te edustavat useita 7 binary?
0?
No, 0, tarkoitat 0 0 0?
Sano se uudestaan, Karina.
Täydellinen.
Miksi niin?
Se tehokkaasti 4 plus 2 plus 1.
Niin hyvä.
>> Miten edustaa hieman
another-- miten numero 2?
Lähellä, mutta takaperin.
Joten mitä tämä on?
On 4 plus 1, niin se on 5 uudelleen.
>> Joten what's-- Anteeksi, Karina?
0 1 0.
0 1 0 olisivat 2, koska uudelleen, vaikka
jos se tavallaan ei hyppää ulos teille,
vain tehdä matematiikka.
4 kertaa 0, 0, 2 kertaa
1 on 2, 1 kertaa 0 on 0.
Joten tämä on numero tunnemme 2.
>> Entä numero 8?
Hm?
Hyvä.
Joten me sellaista tarvitsemme toisen paikkamerkki.
Tarvitaan 1 0 0 0.
Ja se on totta meidän lajitella
vanhan koulun desimaalin järjestelmään.
Miten edustavat useita 1000?
>> No, te näyttäisi olevan
eräänlainen kova paikka,
jos pyytää edustamaan
numero 1000,
sillä vaikka annat itsellesi kuten
9 näistä, 9 näistä, 0 näistä,
joka on suurin numero
on, et ole aivan päästä 1000.
Joten jos 1000, sinun täytyy vain toisen
asentoon, niin että voit tehdä 1 0 0 0,
ergo numero 1000.
>> Joten nyt, nyt kartta tällaista
käsitteellinen keskustelu takaisin laitteisto,
jos taas tulo oli vain
tämä pieni virtajohto, sähkö
tulossa ja virtaa ulos.
Ja niin, että on kartoitettava täältä
siellä, hyvin, mitä me todella tarvitsemme?
No, voit ajatella olemisen sisällä
tietokone, koko joukko hehkulamppuja,
jos haluat.
He todella kutsutaan transistoria.
Ja transistorit ovat vain kytkimet
joka voi olla joko päälle tai pois päältä.
Voit siis ajatella
transistori, joka tällä
sallii sähköä virrata ja
transistori, joka on pois lopettamalla
sähköä virtaamasta.
Ja sen sijaan ottaa
yli valot täällä,
miksi en tee tällaista
Uusien koulun tyyliin.
Joten tämä voi olla 1, taskulamppu
olemisesta, vain tuskin tosin.
Ja tämä voi olla 0, ja nyt se on pois.
>> Joten tällä fyysinen laite, I
voivat nyt edustaa binary järjestelmään.
Tarvitsen vain kaksi valtiota.
Sillä ei ole väliä, mitä
väri se on tai mitä se on.
Tärkeää on, että minulla on
yksi tilassa ja toisen valtion pois.
Joten käyttää minun puhelinta täällä, miten voin
edustavat useita tunnemme 0?
Tai laittaa vastaavasti, mitä
numero olen edustavat nyt?
0, koska laite on pois päältä.
>> Ja jos en tee tätä?
Ja nyt, miten voin
edustavat useita 2?
Voinko lainata puhelinta
täällä, kuten teimme eilen?
Katsotaanpa, joten jos haluan edustaa
numero 2, on tämä numero 2?
Ei.
Mikä numero olen vahingossa
edustavat täällä?
Tämä on itse asiassa numero 3.
>> Joten kumpi haluanko sammuttaa?
Musta puhelin or-- hyvin, jos they're--
musta puhelin tai valkoinen puhelin?
Valkoiset puhelin.
Jos siis kääntää tämän pois ja me
line sen tänne, meillä on 1
että 2: n paikka ja
0 in 1 paikka.
Ja niin olen nyt
edustaa numero 2.
Ja tämä tietenkin olisi numero
3, koska nyt molemmat valot
ovat päällä.
>> Ja minä pysähtyä tähän,
mutta on aivan selvää
jos haluan edustaa
numero 4 tai 8 tai korkeampi,
Aion tarvitsevat enemmän puhelimia.
Mutta se kaikki mitä on meneillään.
Joten jos olet koskaan kuullut, että
sisäpuoli A-- kiitos sinä-- tietokone
on miljoonia transistoreita, joka on
vain miljoonia pikku kytkimiä.
Ja ne eivät ole valoa
sipulit, että päälle ja pois päältä,
mutta ne eivät myöskään anna sähköä
virrata jonnekin tai lopettaa se.
Ja niin siellä teidän kaksi
states-- päälle tai pois, päälle tai pois päältä.
>> Joten me näyttäisi nyt
on tämä kyky
edustamaan tätä käsitettä että
haluaisimme todellisessa laitteisto.
Mutta meidän täytyy nyt on kyky
edustamaan numeroita näyttäisi.
Miten siis edetä edustavat
kirjaimet, jotka
tuntuu seuraavan sellaista ominaisuutta
haluaisi lisätä nykyaikaisen tietokoneen
kun olet numerot?
>> Ja todellakin, jos ajattelee
se, historiallisesti, tietokoneet
esiteltiin todella palvella
kuten laskimet numeerisesti.
Mutta tietenkin nämä
päivinä, he tekevät paljon enemmän.
Vaikka he käynnistyä, sinun
tyypillisesti nähdä yhden tai useamman sanan.
Joten miten edustavat sanoja,
jos kaikki sinulla on, jälleen,
sähköä lopussa
päivä, tai vastaavasti 0: n ja 1: n?
>> Joo.
Niin, tarkoitan, me tavallaan teki
Tämän eilen jossain muodossa,
jossa jossain vaiheessa,
Uskon mielivaltaisesti
sanoi, että jos haluamme edustaa
kirjain A, voisimme vain soittaa, että 1.
Se oli yhteydessä salakirjoituksen,
jossa vain tarvitaan jonkinlaista koodia,
jonkinlainen kartoitus.
>> Joten ehkä A olla edustettuna
1, ja B on edustettuna 2,
ja Z on edustettuna
kuin 26, esimerkiksi.
Ja niin ainoa ehto on, että jos olen
menossa koodata kirjeet omassa sähköpostit
tai minun tekstiviestejä
numeroita, te kaikki
on sovittava käyttämään
samoja sopimuksia.
Ja todellakin, maailma
on tehnyt juuri näin.
>> On järjestelmä maailmassa
nimeltään ASCII, American Standard
Code for Information Interchange,
joka on yksinkertaisesti päätös joitakin vuosia
sitten, että ihmisillä tehdyt että
päätti, että on menossa sama, ei
1, 2, ja 26, ja niin forth-- se on
pikku different-- mutta 65, 66, 67.
Ja minä vetää ylös
kaavio vain hetken.
Mutta se on mielivaltainen.
Mutta sillä ei ole väliä
että se on mielivaltainen.
Maailmassa on vain olla johdonmukaisia.
>> Nyt nyttemmin
siellä on jotain hienompaa
nimeltään Unicode, koska maailman laji
toteutuneiden jälkeen keksimisestä tietokoneet,
että siellä on enemmän kuin hyvin
256 symbolien maailmassa
että voisimme haluta esittää,
varsinkin kun käyttöön
Aasian kielten ja muiden symbologies
jotka tarvitsevat enemmän ilmaisuvoimaa kuin te
mahtuu vanhimman version
Tämän koodin, jota kutsuttiin ASCII.
Joten Unicode todella sallii
voit käyttää enemmän 0 n ja 2.
Erityisesti pidät kuulo
sana tavua yhteiskunnassa ja jopa vain
eilen.
Ja tavu on mitä taas?
>> Mikä on tavu?
Se on vain 8 bittiä.
Joten mitä se oikeastaan ​​tarkoittaa?
No, se tarkoittaa, aiemmin, kun olimme
puhutaan binary ja käytin
mielivaltaisesti kolme bittiä, kun olimme
puhumme binary-- 1 paikka,
2 paikka, ja 4: n place-- hyvin,
tavu vain tarkoittaa, että puhut
ei yksikköinä kolme, mutta
neljä, viisi, kuusi, seitsemän kahdeksan,
joka antaa meille 8 paikka,
16: n, 32: n, 64: n, ja 128: n.
>> Toisin sanoen, vähän ei ole kaikki
että hyödyllinen mittayksikkö,
koska se on aivan kuin yksi pikku
tieto, päälle tai pois päältä.
Joten joitakin vuosia sitten,
maailmassa juuri päättänyt
se on hieman helpompaa puhua
mitattuna tavua, kahdeksan asioita kerrallaan.
Ja niin näin syntyi
käsite tavu.
Ja niin meillä on kahdeksan bittiä täällä.
>> Ja se osoittautuu myös samankaltaisia
syistä maailma päätti vuosina
sitten, että edustaa ASCII kirjain,
aiot käyttää yksikköä 8 bittiä.
Joten vaikka et
tarvitsevat, että monet, olet
aina menossa käyttää 8 bittiä
edustavat aakkosten kirjain.
Ja tämä on kätevä,
koska silloin jos
tulee sanoma, on 0 0 0 1 1
1 1 0 ja sen jälkeen vielä 1 1 1 0 1 0
0 1, joten jos saat 16
bitit, maailma voi vain
oletetaan, että ensimmäinen 8 ovat yksi kirjain
ja toinen 8 ovat toinen kirjain.
>> Ei ole väliä kuinka monta niitä on.
Se vain on merkitystä, että
Olemme kaikki yhdenmukaisia
kun olemme tulkittaessa bittiä.
Ja tämä oli vain satunnainen.
Se tarkoittaa jotain, mutta en
todella miettiä, mitä se tarkoittaa.
>> Joten se on pieni valkoinen valhe.
Alunperin ASCII
todella käytetään vain 7 bittiä.
Ja kahdeksas bitti on
pidennetyt ASCII.
Mutta kohta on lopulta sama.
Maailman yleensä
standardoitu 8 bittiä.
>> Joten tämä näyttäisi olevan hieman
rajoittava, koska voin vain
edustavat pääoma A,
pääoma B pääomayhteyksien Z.
Mutta tosiaan ole, jos menen to--
siellä on joukko resursseja
verkossa, esimerkiksi,
asciitable.com, tämä
tulee olemaan hieman
ylivoimainen aluksi.
Mutta minä huomauttaa
mikä on tärkeää.
>> Tämä sattuu be-- ja minä
walk-- katsotaanpa, jos menen tänne.
Tässä on, että desimaalin
sarake, numero 65.
Ja oikealla palstalla kirjain
merkki, Chr, on kirjain A.
Ja voit jättää, nyt,
kaikki keskellä.
Tämä on heksadesimaali,
oktaali, ja HTML-koodia.
Jotta tämä sivusto on vain yrittää heittää
paljon tietoa sinulle heti.
Mutta kaikki välitämme on desimaalin
sarake ja merkki sarakkeeseen.
>> Joten tämä logiikka, mitä on
numero että maailma
on päättänyt esittää pienet kirjaimet a?
Niin, 97.
Ja vain hämmentää
mahdollisesti hieman,
mitä numero on maailman päättänyt
edustaisi numero 1?
Oikea, koska we-- 49, se näyttää
täällä, alas alhaalla vasemmalla.
>> Nyt, mitä tarkoitan tällä?
Joten käy ilmi, että
tietokonejärjestelmiin,
on yleensä
perustavanlaatuinen ero
välillä useita ja merkin.
Useita on asia,
oppinut kasvaa, kun
olimme erittäin nuori alakoulussa.
On asioita laskit kanssa.
Mutta hahmo on vain muoto, joka on
glyph, niin sanotusti, ruudulla.
>> Nyt me ihmiset tavallaan nähdä
jotain, joka näyttää tältä.
Ja me sanomme, oi, että on numero 2.
Mutta ei, se on vain symboli, joka näyttää
kuin mitä me tiedämme kuin numero 2.
Ja niin on tämä
perusero
välillä todellisten numeroita ja kirjaimia.
Tämä on numero.
Mutta yleisesti, että
yhteydessä tietokoneeseen,
Jos sen sijaan nähdä
jotain tällaista quoted--
ja et aina
täytyy nähdä se lainattu,
mutta vuoksi discussion-- jos
näet lainausmerkkeihin numero,
tämä on nyt hahmo.
Joten tämä numero 2 alla
huppu sisällä tietokoneen
olisivat edustettuina kuviolla
bittien lukumäärää kuvaavat
50 kaavion mukaan verkossa.
>> Kuitenkin, jos tietokone
juuri näkee tämän, tämä
olisivat edustettuina kanssa
kuvio bitti 0 0 0 0 0 0 1 0.
Katsovat, tämä merkki olisi
todella olla edustettuna as-- ja nyt,
Sain ajatella hieman harder-- joten tämä
luonne olisivat edustettuina 0
0 1-- mitä tarvitsen täällä?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Miten teen tämän?
No tämä on numero 50, jos
moninkertaistaa sitä käyttäen näitä sarakkeita,
tämä on numero 2, ja niin
siksi on tämä kahtiajako.
>> Ja tämä on vain
teaser nyt ominaisuuksia
joita esiintyy ohjelmointikieliä
että me käsitellä lyhyesti myöhemmin tänään.
Vuonna ohjelmointikielet,
olet yleensä,
mutta ei aina, asiat
soittaa erilaiset tiedot.
Toisin sanoen, programmer--
kun hän kirjoittaa,
ohjelmoija saa päättää, missä
formaatti tallentaa hänen tietoja.
Voit joko tallentaa tietoja
raaka numerot, kuten numero 2.
Tai voit tallentaa ne jouset,
tai merkkijonoja
että voisitte yleensä ilmaista kanssa
lainauksia ohjelmointikielellä.
>> Voi olla asioita called--
Minä pelkistettyjen ja soita heille
real numbers-- niin numerot
eivät ole kokonaislukuja, kuten numero 2,
mutta numerot kuten 4.56.
Joten todelliset luvut voivat myös
on desimaaliin,
niin se on eri olennainen
pala dataa tietokoneella.
Ja sitten voit jopa
muita tietotyyppejä edelleen.
Niin, että on vain teaser todella on
yksinkertaisin suunnittelu päätösten
että ohjelmoija saattaa
tehdä alla huppu.
>> Joten kysymyksiä aivan vielä?
Joten yritä
tämä hieman enemmän todellisia.
Tämä laitteisto ei ole
niin paljon enää käytössä.
Mutta useimmat jokainen tässä huoneessa luultavasti
kasvoin ja käyttää edelleen kiintolevyt
jotenkin.
>> Vaikka useimmat
läppäreissä ei enää
on laitteita, jotka toimivat näin,
sen sijaan kannettavat tänään yleisesti
on solid state drives
jossa ei ole liikkuvia osia.
Ja että yleensä kalliimpia,
valitettavasti mutta hieman nopeammin
ja A-- hyvin usein, paljon nopeammin,
joka on yksi syy.
Ja se ei
tuottaa niin paljon lämpöä.
Se voi olla pienempi, joten se on
yleensä on positiivinen.
>> Mutta tämä antaa meille mahdollisuuden kartoittaa
hieman konkreettisemmin mitä
me puhumme klo 0: n ja
1: n taso nyt fyysinen laite.
Se on yksi asia minulle puhumaan
noin 0: n ja 1: n suhteen
puhelimeni tai abstraktisti suhteen
kytkimet olemisesta ja pois.
Mutta entä kovalevyjä?
Vuonna kannettavat tietokoneet, jos sinulla on vanhempi
yksi tai pöytätietokoneen,
tai varmasti palvelimissa
tänään, missä olet
kiintolevyt, jotka ovat
teratavun tilaa,
4 teratavua tilaa,
hyvin mitä se tarkoittaa?
>> Kovalevy 1
teratavu tilaa keinoin
siellä oli 1 biljoona tavua
sen sisällä jotenkin,
tai vastaavasti 8000 miljardia bittiä sisällä.
1 teratavu olisi 8 terabits
tai 1000 miljardia bittiä, joka
Jos siis on kova
ajaa, olet jotenkin
tai muu biljoona 0: n
ja 1: n sisälle.
Ja jos me vain katsomaan klo
mielivaltainen kuva kovalevy
edustaja, tämä on mitä kova
ajaa voisi tyypillisesti näyttää sisälle.
>> Sekin on ikään kuin
vanha levysoitin pelaaja
mutta yleensä
useita tietueita sisällä, niin
että speak-- useita
Platters, koska niitä kutsutaan,
metalli ympyrälevy, ja
sitten hieman lukupää,
paljon kuin vanha levysoitin.
Ja että lukupää liikkuu taaksepäin ja
esiin ja jotenkin lukee bittejä.
Ja mikä seuraavilla Platters, jopa
vaikka me ihmiset näe niitä,
joko todellisuudessa tai tässä kuvassa,
siellä pikku magneettisia hiukkasia.
Ja vaikka olet pitkä
unohtanut kuinka sähkö toimii,
magneettipartikkeli
joka on ladattu yleisesti
on pohjoispäässä ja etelään
end-- niin pohjoiseen ja etelään.
Ja niin maailma juuri
päätti jokin aika sitten
että jos magneettinen protokolla olennaisesti
tasataan näin, pohjois-etelä,
kutsukaamme että 1.
Jos se sen sijaan etelä-pohjoinen,
Haluan vain soittaa, että 0.
Jos siis oltava
käytettävissänne biljoona
pikku magneettinen
particles-- ja toivottavasti,
laitteisto kekseliäisyyttä
Jotta kääntää ympärillään
kuin näet fit-- jos haluat
edustavat koko joukko 0: n, et
tarvitsee vain 8 magneettisia hiukkasia
kaikki linjassa näin.
Ja jos haluat edustamaan
Kahdeksan 1: n, juuri
tarvitsevat 8 magneettiset partikkelit linjassa
takaisin takaisin takaisin näin.
>> Mitä tarkoitan, että
magneettisia hiukkasia?
Suoraan sanottuna, kaikki nämä vuotta myöhemmin,
asia, joka vielä tulee mieleeni
se tyyppi, jos
kasvoin tämä asia.
Tämä on little-- varten
ne unfamiliar--
pikku lapsuuden lelu, joka
on tämä karvaton mies täällä
joka on kaikki nämä pikku mustat
magneettiset partikkelit, jotka tulevat sen kanssa.
Ja käyttämällä että punainen tikku,
joka on vain magneetti,
voit tavallaan antaa hänelle viikset tai
kulmakarvat tai hiusten tai mitään hänelle.
Joten itse asiassa, jos me zoomata
in, esimerkiksi tämän
on sellainen pelin
voi pelata Wooly Willy.
>> Ja tämä on vain sanoa, nämä
ovat paljon suurempia magneettisia hiukkasia
kuin todella kiintolevylle,
ja paljon vähemmän magneettisia hiukkasia.
Mutta katsotaanpa itse nähdä
sitten jos ei ole
pieniä magneettisia hiukkasia
kiintolevy, miten voit itse
käyttää näitä edustamaan tietoja.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> -The Kiintolevy on missä tietokoneessa
tallentaa useimmat sen pysyviä tietoja.
Voit tehdä sen, data
kulkee RAM pitkin
ohjelmisto signaalien, jotka kertovat
kovalevy miten tallentaa tietoja.
Kiintolevy piirit kääntää ne
signaalit jännitteen vaihtelut.
Nämä puolestaan ​​ohjaavat kiintolevyn
liikkuva parts-- joitakin harvoja liikkuvia
osat jätetään nykyaikaisen tietokoneen.
>> Jotkin signaalit ohjaavat moottorin,
joka pyörii Sinkityn Platters.
Tietosi on oikeastaan
tallennetaan nämä Platters.
Muut signaalit siirtää luku / kirjoitus päätä
lukemaan tai kirjoittamaan tietoja Platters.
Tämä kone on niin tarkka
että hiuksista voinut edes
kulkevat päiden
ja spinning Platters.
Silti se kaikki toimii loistava nopeuksilla.
[END TOISTO]
Ja näet tällä
takapäässä videon,
on yleensä useita Platters.
Ja niin, että lukeminen pää
ei vain lukemalla alkuun.
Se on ikään kuin kolme tai
neljä tai useampia lukupäät
jotka liikkuvat näin,
datan lukemisen samanaikaisesti.
>> Joten siellä on paljon
monimutkaisuus ja tavallaan ajoitus
joka on mukana kiintolevylle.
Ja asia pyörii todella hiton
nopea, joten siellä on paljon monimutkaisuutta.
Mutta nyt zoomata hieman syvemmälle ja
nähdä, missä nämä magneettisia hiukkasia
ja miten saamme niitä.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> -Anna N katsoa, ​​mitä me
Näin juuri hidastettuna.
Kun lyhyt pulssi sähköä
lähetetään luku / kirjoituspää,
se kääntää pieni sähkömagneettinen
murto toisen.
Magneetin luo
kenttä, joka muuttuu
napaisuus pieni, pieni
osa metallihiukkasten
joka takki jokainen vati pintaa.
Kuviota sarja näitä pieniä
peritään alueilla levylle
edustaa yhden databitin, että
binäärilukujärjestelmän jota tietokoneet.
>> Nyt, jos nykyinen lähetetään yksi
läpi luku / kirjoituspää,
alue on polarisoitu yhteen suuntaan.
Jos nykyinen lähetetään
vastakkaiseen suuntaan,
polarisaatio on päinvastainen.
Miten saat tietoja pois kiintolevyltä?
Vain kääntää prosessi.
Joten se on hiukkasia
levy, joka saa nykyisen
read / write head liikkuu.
Kokoa miljoonia
Näiden magnetisoitu segmentit,
ja olet saanut tiedoston.
>> Nyt palaset yhteen tiedostoon voi olla
hajallaan ympäri ajaa n platters,
ikään kuin sotku
paperit pöydällä.
Joten erityismerkki tiedosto pitää
Seuraa jossa kaikki on.
Etkö halua teillä oli
jotain sellaista?
>> [END TOISTO]
>> Joten on viitattu siellä, ehkä, on
että aihe eilisen poistamisesta.
Kun poistat
tiedosto, eilen sanoimme
että tietokone todella tekee
mitä, kun vedät jotakin
roskakoriin tai roskakori?
Se vain unohtaa sen.
Mutta 0: n ja 1: n,
magneettiset partikkelit
että näyttää punaista ja sinistä
asioita täällä, tai käteni täällä,
ovat edelleen olemassa kiintolevylle.
>> Ja niin on olemassa software--
Norton Utilities ja Yesteryear
ja muut nykyaikaisempi
software-- että juuri
skannaa koko kiintolevyn etsii
ollenkaan niitä 0: n ja 1: n, koska se
Osoittautuu, että useimmat tiedosto alustat--
Word-asiakirjoja, Excel-tiedostoja, kuvia,
video files-- kaikilla on tietty
malleja, jotka ovat yhteisiä joukossa.
Jokainen videotiedosto saattaisi
olla eri video,
mutta muutamien ensimmäisten
bitit ovat yleensä samat.
Tai viimeinen usean bitin
ovat yleensä samat.
>> Ja niin suurella todennäköisyydellä,
voit etsiä niitä kuvioita.
Ja vaikka tiedosto on unohtunut,
voit sanoa suurella todennäköisyydellä,
mutta tämä näyttää Word-asiakirjaan,
lets palauttaa sen ja un-unohtaa sitä,
jos haluat.
Ja niin se miten voit palauttaa
data, joka on joko ollut vahingossa
poistettu tai poistettu tai tahallisesti
Poistetaan jostain tarkoituksiin.
>> Sen sijaan turvallisen poisto tekee mitä
yhteydessä kuvan näin?
Täsmälleen, tekee niistä satunnaisesti.
Joten se tavallaan siirtää joitakin
ne alas, jotkut heistä ylös,
jättää jotkut heistä ennallaan, ja
yleensä tekee kohinaa pois,
tai vain ehkä tekee kaikki
ne 0: n tai kaikki 1: n.
Ja sekin voi yleensä
hangata tiedot pois.
>> Joten palaa nyt kysymykseen
Laskennallisen ajattelu, jolloin
olemme laskentakomponentit.
Ja algoritmit antaa
te tuottaa lopulta.
Keskitymme nyt panoksiin ja
lähdöt, koska nyt, minä
vaatimus meillä on tapa
edustavat tulot ja lähdöt.
Olemme juuri menossa käyttää binary.
>> Ja mitä me
haluavat edustaa tänään,
onko se numero tai kirjain
tai tuhansia sen puhelinluettelosta
tai kuvia tai elokuvia, lopussa
Päivän, se on kaikki 0: n ja 1: n.
Ja minä väittävät, että vaikka tämä
on erittäin yksinkertainen maailma vain 0: n
ja 1: n, voimme rakentaa itse ylös.
Ja olemme nähneet yksi esimerkki
että kirjaimia toistaiseksi.
>> Joten keskittyä nyt tähän
keskimmäinen ainesosa, algoritmi.
Ja nyt palata tähän
Esimerkkinä Mike Smith.
Joten tässä puhelinluettelossa, joka tosin
emme käytä niin paljon enää,
siellä ongelma on ratkaistava.
Haluamme löytää joku kuten Mike Smith.
>> Ja mitä voisi teen löytää Mike?
No, voisin vain avata tämä
kirja, alkavat ensimmäisellä sivulla,
ja ymmärtää, oi, olen A-osassa.
Mike ei ole siellä.
Tarvitsen S osio Smith.
Joten vain pitää kääntää yksi sivu kerrallaan.
Saanen teeskennellä, että tämä on kaikki
valkoiset sivut eikä keltaisia ​​sivuja,
koska emme aio löytää
Mike keltaiset sivut muutenkin.
Mutta olen valkoisille sivuille.
Ja nyt, olen B osassa.
En ole vielä löytänyt häntä.
Joten pidän kääntämällä yksi sivu kerrallaan.
>> Tämä on algoritmi.
Se on joukko ohjeita
ratkaista joitakin ongelmia.
Toisin sanoen, katso
sivu, jos Mike ei ole sitä,
käännä sivua, ja toistoja
uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan,
ihanteellisesti katselee kuin teet sen.
Joten tämä algoritmi,
Tämän prosessin oikea?
>> Anteeksi.
En kuulla nos.
OK, mutta se is-- joo,
se on varmasti ikävä.
Kuten, me olla täällä koko päivän, jos I
etsimme Mike tällä nopeudella.
Haluan kuitenkin väittävät että se oikein.
Se on typerää, mutta se on oikein.
>> Lopussa päivän, kunhan se voisi
ottaa, löydän Mike, jos hän on siellä
ja olen kiinnittänyt huomiota.
Ja minä lopulta saavuttaa hänen sivulla.
Ja jos saan liian pitkälle, jos
Pääsen T §,
niin voin hieman optimoida
ja vain sanoa, hm, kaikki tehdään.
En edes tarvitse tuhlata
aika menossa Z: n.
Mutta tämä on erittäin
lineaarinen lähestymistapa, jos
tulee, hyvin eräänlainen vasen-to-oikeutta
lähestymistapa, suora viiva.
Ja sen oikea mutta hidas.
>> Joten muistan asteella sort
optimoinnin ensimmäisestä luokkalainen,
missä Opin laskemaan ei
mukaan ne vaan twos-- niin 2, 4, 6.
Se on, paljon vaikeampi
do, mutta teoriassa, se on
faster-- 8, 10, 12, 14, ja niin edelleen.
Miten siitä algoritmi?
Onko se tehokkaampi?
Onko se nopeampi?
>> Yleisö: Se on tehokas.
>> DAVID MALAN: Joo, niin se def-- se
kirjaimellisesti kaksi kertaa niin nopeasti, olettaen I
Älä päästä lauennut kanssa sormiani.
Se on kaksi kertaa niin nopeasti, koska
Olen kääntämällä kahden
sivuja kerralla yhden sijasta, mutta se on
mahdollisesti oikeassa, koska miksi?
>> Yleisö: Sinä ohita joitakin.
DAVID MALAN: Oikea, mitä jos Mike tapahtuu
voidaan sandwiched-- ehkä kun olen myöhemmin
puhelinluettelosta, Mike sattuu olemaan
välissä nämä kaksi sivua,
ja minä vain sokeasti hypätä sen yli.
Joten tarvitsemme hieman korjata siellä.
Kun osuin T §, I
voi vain luottavaisesti sanoa,
emme löytäneet Mike Smith.
Luultavasti täytyy taittaa.
Tai itse asiassa, kun en pääse jonkun
nimeltään S-N, sijasta S-M Smith,
heti, minä voi kaksinkertaistua
takaisin, koska ehkä hän
oli edellisellä sivulla.
>> Mutta en tarvitse taittaa pitkälle.
Teoriassa jos teen sen oikeaan
aika, minä vain mennä takaisin yhdellä sivulla.
Joten se lisäämällä vain yksi ylimääräinen vaihe.
Joten olen mennyt kaksi kertaa niin nopeasti,
mutta se maksaa minulle yksi ylimääräinen sivu.
Mutta se tuntuu nettovoitto.
>> Mutta tämä ei ole, miten useimmat ihmiset
Tässä huoneessa ratkaisisi tämän ongelman.
Mikä olisi tyypillinen henkilö, ehkä
Muutama vuosi sitten tehdä, löytää Mike Smith?
Joo, ei löytänyt Mike.
Mitä teen?
Joten hieman lähempänä, mutta en
soittaessaan mikä on totta noin puhelinluettelosta?
Yleisö: Se on peräkkäinen.
DAVID MALAN: Se on peräkkäinen.
Se on aakkosellinen.
Ja niin jos olen M osassa,
Mike on selvästi oikealle,
Voin kirjaimellisesti repiä
ongelma half--
se on yleensä helpompaa kuin that-- repiä
ongelma kahtia ja heittää sen pois,
niin että nyt, minulla on ongelma, joka on
ei enää 1000 pages-- joka oli kova,
koska mielestäni olen itse repesi
puhelinluettelon tämä time-- ei
1000 sivua, mutta 500.
>> Joten ongelma on kirjaimellisesti puolta suurempi.
Ja se on aika vakuuttava, koska
minun edellinen algoritmeja, versio
1 ja 2, olin vain tehdä ongelma
yhden sivun pienempi, kaksi sivua pienempää
kerrallaan.
Kun taas nyt, tein sen 500
sivut pienempiä kaikki kerralla.
>> OK, joten nyt, Karim ehdottaa
että menen oikea puoli.
Joten aion mennä karkeasti
keskelle, antaa tai ottaa.
Ja jos en tätä matemaattisesti,
Voisin mennä oikealle keskelle.
Ja nyt, ymmärrän, OH,
Olen T- osiossa.
Olen oikeastaan ​​mennä liian pitkälle.
>> Mutta voin jälleen repiä
ongelma kahtia, heitä se pois.
Ja minun tavua ei ole niin suuri.
Se on vain, mitä, 256 sivua tai 250
sivuja, antaa tai ottaa juuri nyt.
Mutta se on vielä paljon enemmän
kuin yhden sivun tai kaksi sivua.
>> Ja niin nyt, menen suunnilleen keskelle.
Voi, en mene aivan tarpeeksi pitkälle nyt.
Joten toistan, toista, toista,
Toista, kunnes olen toivottavasti
jää vain yhdellä sivulla.
>> Niin että on kysyttävä, jos olen
alkoi noin 1000 sivua,
kuinka monta askelta se kestää minua
version 1 minun algoritmi?
No, jos Mike on S
jakso, pahimmassa tapauksessa,
se on aika lähellä
loppuun aakkoset.
Joten jos puhelinluettelo on 1000 sivua,
Löydän Mike sisällä 1000 sivua,
ota tai jätä.
Ehkä se on kuin 800 tai niin, mutta
se on melko lähellä 1000.
>> Kun taas toisessa
algoritmi, kuinka monta
sivu kääntyy maksimaalisesti ehkä I
vaativat löytää Mike Smith?
On 1000 sivua, mutta olen
tehdä niitä kaksi kerrallaan.
Oikea, joten max kuten 500ish, koska
jos menen läpi koko puhelinluettelon
jossa pisteessä, voin lopettaa.
Mutta voin ajella pois muutaman by
vain pysähtyen T §.
Mutta se on pahimmassa tapauksessa 500 sivua.
>> Kuinka monta kertaa voin jakaa
1,00o-sivun puhelinluettelon kahtia uudelleen
ja uudelleen ja again-- alkaen
1000 500 ja 250-125?
Kuinka kauan ennen kuin osuin yhdellä sivulla?
Joo, se on noin 10.
Riippuen pyöristäminen ja tällainen, se on
noin 10 sivua yhteensä tarvitse kääntää
tai puhelinluetteloita on revitty.
>> Niinpä se on aika vahva.
Aloitimme 1000-sivuinen ongelma
kaikissa kolmessa näistä tarinoista.
Mutta ensin algoritmi, se
Kesti, pahimmillaan 1000 sivu
kääntyy löytää Mike.
Toinen algoritmi, 500
Ohessa Mike.
Kolmanneksi algoritmi, 10 sivua löytää Mike.
Ja se on vielä enemmän
tehokas kun ajatellaan
noin eräänlainen vastakkaisen skenaario.
Oletetaan, että puhelin yhtiö seuraava
Vuoden ehkä yhdistää kaksi kaupunkia yhdessä,
ja puhelinluettelosta on yhtäkkiä
Tämä paksu, tämän sijaan, että
joten 2000-sivujen sijaan 1000.
No, ensimmäinen algoritmi etsii
Mike Smith on 2000-sivun puhelinluettelosta,
Pahimmassa tapauksessa, se vie
kuinka monta sivua kääntyy ensi vuonna?
>> Puhelinluettelo on 2000 sivua,
so-- hyvin, ei yksi.
Jos puhelinluettelo on kaksi kertaa niin paksu
ensimmäinen algoritmi, ensimmäinen algoritmi,
2000, eikö?
Pahimmassa tapauksessa, Mike on todella
lähelle kirjan loppuun,
niin se on 2000 sivun kierrosta.
Toinen algoritmi menossa
kaksittain, kuten 1000 sivua.
>> Mutta entä kolmas
ja viimeisin algoritmi?
Jos puhelin yhtiö kaksinkertaistaa
useita sivuja 1000 2000,
kuinka monta kertaa tarvitse revin
että kirja puoli löytää Mike?
>> Yleisö: Vain yksi.
>> DAVID MALAN: Vielä yksi,
koska yhden sivun repiä,
Voin kirjaimellisesti jakaa
ja valloittaa, jos haluatte,
että ongelma puoli tapahtuvassa
massiivinen purema irti.
Ja niin tämä on esimerkki
tehokkuus ja todennäköisesti algoritmin
jolla kaikki meistä ovat
tavallaan intuitiivisesti tuttuja.
Mutta se on aivan yhtä oikea
minun muita algoritmeja
kanssa nipistää varten
toinen algoritmi,
mutta se on niin paljon tehokkaampaa.
>> Ja itse asiassa, mitä tietokone
tiedemies, tai vuorostaan ​​ohjelmoija,
tyypillisesti tehdä, kun kirjoitat
koodi on yrittää selvittää,
kunnossa, en halua minun
ohjelma vain olla oikea,
Haluan myös sen olevan tehokas
ja ratkaista ongelmia hyvin.
Kuvitella todellisessa maailmassa,
kuten Google indeksoi, haut
kuten miljardeja sivuja, kuvittele jos he
käytetyt ensimmäinen algoritmi löytää kissoille
keskuudessa miljardin pages-- katsomalla
ensimmäisellä sivulla niiden tietokannassa,
Toisen, kolmannen, vain katsomalla
kissa, etsii kissa.
Se on tosi hidas se näyttäisi.
Ne voisivat sen sijaan käyttää jotakin
nimeltään Binäärihaku, joka
ei coincidence-- bi eli kaksi, me
pitää jakamalla jotain 2, vuonna half--
he voisivat käyttää binäärihaku
ja ehkä löytää kissat jopa nopeammin,
tai mikä se on etsit.
>> Ja rehellisesti, on olemassa
jopa harrastaja algoritmit
että tehdä paljon enemmän kuin vain
jakamalla asioita kahtia
jotta löytää tietoa nopeasti.
Ja me puhumme hieman
niistä lounaan jälkeen tänään.
Joten haluan vain yrittää edustamaan tätä.
Meidän ei tarvitse mennä
mitään matemaattisia tai todelliset luvut.
Voimme puhua tästä abstraktisti.
>> Mutta haluan vain ehdottaa, jos
oli ottaa keskustelun nyt
insinöörien
ehdottaa tämä algoritmi
ja yrität tehdä
laskettu päätös,
koska ehkä
insinööri sanoo sinulle,
tietävät, mitä voin toteuttaa
lineaarinen toimialalla kuin kaksi minuuttia.
Se on niin helppoa.
Binary haku ei ole kovin hieno, mutta
se vie minua kuin 10 minuuttia,
jotta 5 kertaa niin kauan.
>> Siellä on kauppa täällä, jopa suhteen
päättää mitä ohjelmia kirjoittaa.
Kirjoitatko yksinkertaisempi algoritmi,
joka vain vie kaksi minuuttia?
Vai viettää enemmän aikaa, 10 minuuttia,
kirjallisesti harrastaja algoritmi?
Miten päättää, että tällainen kysymys?
Tai voit tehdä siitä hieman enemmän todellisia.
Kerron pomo se tulee viemään
me joko viikon tai 10 viikkoa
toteuttamiseksi
ohjelmisto tällä tavalla, miten
päätätte, mikä
algoritmi vihreää valoa?
Karim?
>> Yleisö: Yleisö, luulisin.
>> DAVID MALAN: Yleisö.
Mitä tarkoitat yleisö?
>> Yleisö: Jos se menee
voidaan käyttää käyttäjien
joka [tahtiimme] käyttäjän [tahtiimme].
Mutta jos se on jotain olet
juuri tekemässä itse
helpottaa ongelmaa,
[Tahtiimme] nopeammin.
DAVID MALAN: Joo, se on nopea ja
likainen on hyvä tapa kuvata sitä.
Itse asiassa, jos olet
kuvaavat paljon aikaani
grad koulussa, jolloin usein kertaa,
Kirjoitin huono koodi tietoisesti so--
ainakin siltä minusta
rationalisoida it-- tietoisesti niin,
sillä vaikka olin kirjoittamassa koodia
joka oli suhteellisen hidas toteuttaa,
Pystyin kirjoittaa koodia itse
melko nopeasti, menot vain muutaman minuutin
tai tuntia ei päiviä.
Ja kävi ilmi, I
joskus tarvitaan nukkumaan.
Joten vaikka minun koodi vaaditaan 8
tuntia ajaa, hyvin se sopii,
Minä vain mennä nukkumaan, kun se kulkee.
>> Joten tuolloin, ajattelin, että tämä oli
erittäin taitava, vaikka en ilmeisesti
käyneet läpi minun PhD hyvin hitaasti.
Mutta käänteinen joka on
että, jos olisin kirjoitusohjelmien
muille ihmisille, jotka
mattered enemmän kuin minua, hyvin,
ottaa ne odota 8 tuntia
saada takaisin niiden hakutulokset
ei ole kovin vakuuttava.
Ja niin enemmän aikaa
edessä kirjoittaa ohjelmistoja
joka on tehokkaampi,
kuten meidän kolmas algoritmia,
luultavasti hyödyttää käyttäjät ajan.
Joten se riippuu oikeastaan ​​yli
aika, kuinka nämä kustannukset täsmää.
Jos aiot olla kirjallisesti
ohjelmisto käyttää sitä kerran,
luultavasti voisi yhtä hyvin tehdä
nopea ja likainen, kuten he sanovat.
Vain heittää se yhdessä.
On koodi, joka embarrasses
te, se on niin huono,
mutta se saa työtä tehdä oikein,
vaikka se ei ole tehokasta.
Toisaalta, viettää enemmän aikaa
jotain, saada se juuri oikea.
Sitten poistetaan ajan,
että etukäteen kustannukset aikaa
lienee hyödyllistä, jos pitää
optimoimalla yhteisen asian.
>> Ja todellakin, se on teema
ohjelmointi, tai tietojenkäsittelytiede enemmän
yleisesti, pyrkivät optimoimaan
ei harvinaista tapaus
mutta yhteinen case-- mitä toimintaa
tulee tapahtumaan uudestaan ​​ja uudestaan?
Jos aiot olla miljardeja
Käyttäjien hakuja sivuston,
sinun pitäisi luultavasti käyttää ylimääräistä
viikkoa etukäteen kirjallisesti parempia ohjelmistoja,
niin että kaikki käyttäjät hyötyvät.
Nyt yritetään kaapata tätä
pikku kuvallisesti, mutta ei niin paljon
numeerisesti.
>> Joten tässä on vain vanha koulu kaavio.
Ja haluan sanoa, että tämä on aika.
Ja sillä ei ole väliä what--
oikeastaan ​​mitään, ei aikaa.
Laitetaan että toisella akselilla.
Sanotaan, että tämä on aika,
ja tämä on koko ongelman.
>> Ja tietojenkäsittelytieteessä
voisi yleensä soittaa
tämä vain n. n on kuin
Go-to-muuttuja, jossa
n on luku, n numero, ja se on
määrä mitä panoksia olet.
Joten tässä tapauksessa, n on
sivumäärä.
Niin se voisi olla 1,000
tapauksessa me vain kertoi.
>> Joten aika voi olla mikä tahansa mittayksikkö.
Ehkä, se on toinen.
Ehkä se on päivää.
Ehkä, se on kuin sivu kierrosta.
Ei ole väliä.
Mitä haluat lasketa, että
on aikaa tai maksaa vastaavasti.
>> Niin, että ensimmäinen
algoritmi, jos minä esimerkiksi
oli 1000-sivun puhelinluettelosta,
Aion piirtää piste siellä,
koska jos se on 1000 sivua, kesti
noin 1000 sivua muuttuu, antaa tai ottaa.
Ja sitten jos olisin
2000-sivun puhelinluettelosta,
ja aion tehdä toisen
piste täällä, koska 2000 sivua,
se on kuin 2,000 sekuntia
tai sivun muuttuu tai mitä tahansa.
Ja niin kun sanoin aiemmin, se on
Tällainen lineaarinen suhde,
joka oli tahallinen, koska halusin
myöhemmin on-- oikeus now-- vetää raja.
Se on tavallaan suoran
linja suhdetta.
Kaltevuus on 1/1, jos haluatte.
>> Samaan aikaan, toinen algoritmi
sanoi, jos sinulla 1000 sivua
ja käytit toista algoritmia,
missä Laskin 2: n, kääntämällä
kaksi sivua kerrallaan, minun pitäisi tehdä
piste alle tai yli minun alkuperäinen piste?
>> Yleisö: Alle.
>> DAVID MALAN: Alla, koska kuten näimme,
se vie vähemmän aikaa, puolet vähemmän aikaa.
Joten piste on puolet
yhtä suuri kuin toinen.
Ja sama juttu täällä, tämä piste
pitäisi varmaan olla suunnilleen siellä.
Ja niin toinen algoritmi, vastaavasti
on lineaarinen suhde aikaan.
Ja voimme tehdä sitä sellaisenaan.
>> Joten nyt, kolmas ja viimeinen
algoritmi on hieman vaikeampi piirtää.
Mutta intuitiivisesti, jos minulla 1000
sivut kolmas algoritmi,
se kestää vain minua kuin 10 askelta.
Ja jos minulla 2000 sivua
minun kolmas algoritmi,
sen olisi otettava minua ei 10
vaiheet, mutta 11, vain yksi.
Olemme siis vain hädin tuskin näkemään tämän.
>> Ja se kääntyy pois, jos
Olen zoomata tässä, olen
menossa liioitella tehostesovelluksiin,
muoto, joka linja, lopulta,
ei ole suora line--
koska todellakin jos se olisi,
se näyttää enemmän
others-- se on todella kaareva viiva
että jos me zoomata, on menossa
näyttää paljon enemmän kuin tämä.
It-- hyvin, OK, sivuuttaa tätä osaa.
Se oli minun kynä menee kulma.
Se on kaareva linja, joka on aina
kasvaa, aina, aina, aina
kasvaa, mutta vain juuri ja juuri.
>> Ja niin ajan mittaan, olet
suhde, joka on enemmän kuin tämä.
Se melkein näyttää suoraan.
Mutta se on aina niin hitaasti kasvaa.
Mutta lähes kaikissa kohdissa
sinun x-akselin, vaaka-akselilla,
se on pienempi kuin muilla radoilla.
>> Joten tämä voisi olla suhde
n, jolloin jos olet n sivuja,
vie n sekuntia.
Tämä saattaa olla suhde n / 2.
Sinulla on n sivuja, se kestää
te n / 2 sekuntia, puolet siitä.
Ja tämä on logaritminen
suhdetta, joka
Jos muistatte, log pohja 2 n kaappaa
tällainen kasvu, niin sanotusti.
Joten tämä on eräänlainen pyhä
malja joukossa kolme näistä
täällä, koska se on vain niin paljon enemmän
tehokas, mutta luultavasti monimutkaisempi
toteuttaa.
Kysymyksiä?
>> No anna minun tehdä tämän, anna
minulle avata teksti-ikkunaan
vain niin voimme yrittää
virallistaa jotain.
Joten anna minun mennä eteenpäin nyt ja
toteuttaa tämän algoritmin
löytää Mike Smith koodina,
jos haluatte, pseudokoodit koodia.
En aio käyttää Java tai C ++.
Olen juuri menossa käyttää sellaista
Englanti-syntaksi, jota
olisi yleensä soittaa pseudokoodit koodia.
Täällä, olen tyhjä ikkuna.
Ja sanon vaiheessa 1 hyvin
Ensimmäinen algoritmi on poimia puhelinluettelosta.
Vaihe 2 on avoin kirja ensimmäisen sivun.
Vaihe 3 on tarkastella
sivun Mike Smith.
Jos sivulla, soita Mike.
muuten puolestaan ​​sivulle ja siirry vaiheeseen 3.
Tehty, sanokaamme.
>> Ja niin se ei ole aivan täydellinen,
joka näemme hetken.
Mutta Tarkastellaan mitä
käsitteet Olen esitteli täällä.
Joten vaiheet 1 ja 2 ja 3
ovat melko verbejä.
He lausunnot, actions-- tähän.
Ja niin on ohjelmointi
kieli, olisimme yleensä
soittaa heille lausuntoja tai
toiminnoista,
soittaa heille tahansa määrä asioita.
Mutta he vain actions-- tähän.
>> Vaihe 4 on täysin erilainen,
koska se on tavallaan kysyy kysymyksen.
Se sanoo, että olemme laji
of klo tienhaaraan.
Jos Mike on sivulla, soita
häntä, niin käänny vasemmalle, jos haluatte.
Ja jos ei, mene takaisin joitakin
muut page-- tai pikemminkin, anteeksi,
palata joitakin muita vaiheen, joka
indusoi jonkinlainen silmukkarakenteen.
Ja me teemme sen uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan.
>> Ja itse asiassa, tiedätkö mitä?
Joo.
if lopussa kirjan lopettaa.
Joten tarvitsemme sellaista kolmatta
kunnossa, koska te
voi pitää kääntää sivun mainos
nauseum, koska lopulta, minä
osuma kirjan loppuun.
Ja vian ohjelma voisi olla
ei ennakoida, että skenaario.
Ja sitten minä vain ymmärtänyt, OH, odota
minuutti, tarvitsen Kolmannessa skenaariossa.
Jos olen pois sivuja, I
pitäisi oikeastaan ​​vain lopettaa.
Muuten se on määrittelemätön.
Mitä tulee tapahtumaan, jos en pidä
sanomalla kääntää sivua ja palata,
tämä on kun tietokoneet
jäädyttää tai kaatuu, kun osut
ennakoimattomista kaltaisessa tilanteessa.
>> Nyt entä Mike
Smith kolmas algorithm--
poimia puhelinluettelosta,
avoin kirja first-- kohteeseen
no, ei ensimmäisellä sivulla tällä kertaa,
ja middle-- oh, hyvin, että had
on toinen algoritmi.
Toivotaan vain siirtyä kolmanteen.
>> Yleisö: Oi, olen pahoillani.
>> DAVID MALAN: Se on hyvä.
Toivotaan vain siirtyä third-- auki
keski ja nyt etsiä Mike Smith.
jos sivulla, soita Mike.
Ja sitten mitä haluamme sanoa täällä?
muuten mitä?
Voimme ilmaista tätä
in monin tavoin.
Ei ole oikea vastaus.
OK, jos ei taas, mutta meidän on
be-- OK, emme halua jakaa kahteen,
mutta haluamme mennä vasemmalle tai mennä oikealle?
Miten ilmaista, että käsite?
No, Mike tapauksessa, kyllä, se on reilua.
Mutta OK, niin että on itse asiassa hyvä piste.
Se on hyvä.
Pidämme menossa tämän logiikan.
Niin--
>> Yleisö: Alle puolet.
DAVID MALAN: Joo.
Joten if sivu on, me sanomme, vähemmän
kuin Smith, vasemmalla puolella Smith,
then-- katsotaanpas, on
tämä menossa mutkistaa?
if sivu tulee ennen Smith,
repiä kahtia, heittää pois josta puolet?
>> Yleisö: Luulin
joka oli [tahtiimme].
>> DAVID MALAN: Kuulen molempia vastauksia.
>> Yleisö: Vasen.
DAVID MALAN: OK, heittää
pois vasen puoli, kuten Lakisa
sanoi aiemmin, vasen
puoli, niin olen sellainen
haluavat vain mennä to-- menen oikealle.
Tai vastaavasti, ja tein pienen
hieman sekaisin alussa täällä,
En tehokkaasti halua
siirry vaiheeseen 2 uudelleen,
jossa avoin middle-- tai open--
joo, sanotaan vaikka, sivut keskelle.
Ja tämä korjaa sen.
Se ei ole enää varaa.
Se on vain puolet kirjan,
joten avoimet sivut keski.
>> else-- olivat melkein siellä.
Vaihe 6, muuta, jos sivu tulee sen jälkeen Smith,
repiä kahtia, heittää pois oikea puoli,
siirry vaiheeseen 2.
muuten lopettaa neljäs skenaario, jos
meillä ei ole sivuja jäljellä kääntyä.
Jotta voisimme puhdistaa tämän ylös.
Ja meidän tulisi puhdistaa tätä ylöspäin.
Tämä on hyvin pseudokoodi koodia, jos
tulee, erittäin korkean tason kuvaus.
Mutta se ei yleensä vangita idea.
>> Ja taas tässä skenaariossa
on käsite ehdon,
sivuliikkeen, joka on tienhaaraan, mikä
decision-- jos tämä, mennä tällä tavalla,
if, mennä tällä tavalla,
if, mene näin.
Ja tämä on hyvin yleinen
ohjelmointitekniikkaan
päättää, mihin suuntaan
mennä, niin sanotusti.
Ja meillä on myös jonkinlainen
silmukoiden rakenne, jossa
olemme tekemässä jotain uudestaan ​​ja uudestaan.
>> Nyt on käynyt ilmi, paljon
kuten tässä esimerkissä,
että Super tarkka on tärkeää.
Mutta olemme myös nähneet jotain
että pidämme soittamalla abstraktio.
Mitä se tarkoittaa poimia puhelinluettelosta?
Olemme juuri sellainen ottaen
itsestäänselvyytenä tässä huoneessa
että on joitakin semanttinen merkitys.
Kaikki meistä juuri sellainen tietävät, OH,
hyvin, poimia puhelinluettelosta.
Mitä se oikeastaan ​​tarkoittaa?
No, se todella tarkoittaa ulottuvat
käsi, kumarru, laajentaa sormia,
purista kirja sormien väliin,
seisomaan, vedä käsi päin.
Ja voisimme olla todella
pikkutarkka tästä,
todella on Super tarkka
siitä, mitä olen tekemässä.
Mutta kaikki nämä vaiheet yhdessä ovat
mitä tarkoittaa poimia puhelinluettelosta.
>> Ja niin aikaisemmin, kun sanoin, kukin
Näiden kahden ensimmäisen lausunnot
voidaan ajatella
edetä tai toiminto,
oikeastaan ​​se edustaa mitä me
jatkaa katsomista abstraktio.
Se on kuin korkean tason käsitteellinen
kuvaus ongelma, että
oikeastaan ​​tarkoittaa aivan muutaman askeleen.
Ja niin tämäkin on
toistuva aihe ohjelmointi,
jolloin voisin kirjoittaa ohjelma
käyttämällä syntaksin tämän kaltaisia ​​osia
pick_up_phone_book ().
Ja sitten syntaktisesti, olen
menossa varastaa jotain
useimmista ohjelmointikieliä.
>> Nyt vaihe 1 näyttää vieläkin
enemmän kuin funktio,
ohjelmoijana kutsuisin sitä.
Näyttää siltä koodin että joku
on antanut nimensä ja tietyn
minulle käyttämään somehow-- muissa
Eli mitä linjaa olen korostanut
edustaa toimintoja, jotka ehkä
En edes toteuttaa itseäni.
Joku vanhempi, viisaampi
minut jo selville
miten ilmaista käsite
poimien puhelinluettelosta.
Ja se on kuin viisi vaihetta Sain
kolahti, päältä pääni.
>> Mutta hän on jo toteutettu
Tämän, antoi ne useita vaiheita
nimi, pick_up_phone_book.
Ja suluissa on
juuri mitä useimmat ohjelmoijat
do lopussa lausuntoja, kuten tämän.
Olen nyt voi seisoa hänen
olkapäät ja koskaan enää,
miettiä, mitä se tarkoittaa
poimia puhelinluettelosta.
Voin vain sanoa, poimia puhelinluettelosta.
Ja juuri näin
me kaikki ihmiset tekivät täällä.
>> Kun olimme luultavasti 1
vuotias, 2 vuotta vanha,
jonkun täytyi opettaa meille, mitä se
tarkoitus poimia puhelinluettelosta.
Ja siitä lähtien,
olemme hajamielinen pois
sellaisilta mielenkiinnoton
mekaaninen vaihe.
Ja me vain on
intuitiivinen käsitys
mitä se merkitsee
poimia puhelinluettelosta.
>> Ja voit ekstrapoloida nyt
monimutkaisempi things--
rakentaa rakennus.
Like, joillekin ihmisille,
joka todella on merkitystä.
Urakoitsijoille, arkkitehdeille,
että on jokin merkitys.
Ja he tietävät, mitä tehdä, jos
Sanoin, mene rakentaa rakennus.
>> Mutta useimmat meistä huoneessa voinut
käsitellä tämän tason abstraktio.
Sinun täytyy kertoa meille pidä mennä päästä
lapion ja mene saada konkreettisia
ja kynsien puunpalasia
yhteen ja mitä muuta
on mukana rakentamassa rakennuksessa.
Ja se on, koska meillä ei ole
vielä ohjelmoitu ymmärtää
mitä se tarkoittaa rakentaa rakennukseen.
Meillä ei ole, että abstraktio.
Meillä ei ole vastaavia toimintoja.
>> Ja niin mitä näet in
ohjelmointikielet, yleensä,
varsinkin enemmän nykykieliin,
kuten Java, PHP, Ruby ja Python,
ne ovat paljon kypsempi
kuin vanhemmat kieliä,
kuten C ja C ++ ja vielä toiset.
Ja niin he tulevat enemmän
toiminnallisuus rakennettu.
Lisää koodi on kirjoitettu
ihmiset menneisyydessä
että voimme nyt soittaa tai
kutsua tai käyttää, koska olen vihjaa
klo tämän korostettu viiva täällä.
Ja joten vaikka emme puhu
noin ohjelmointikielet sinänsä,
vain pseudokoodi koodi, kaikki
ideat ovat vielä tässä keskustelussa.
Ja se osoittautuu tarkkuus on
Super tärkeää, koska on abstraktio.
Ja koetamme
välitettävä seuraavasti.
>> Olen vahingossa saattanut pilaantunut
tämä vilkuttamalla dia ruudulla
ennenaikaisesti.
Mutta haluaisin pyytää rohkea vapaaehtoinen,
jos et mielessä tulossa.
Olisit edessä
kamera, jos olet OK kanssa.
Haluaisiko kukaan keksiä ja antaa
ohjeet työtovereiden täällä?
Täytyy vain tulla tänne ja
seisoa täällä ja sanoa joitakin sanoja.
>> Victoria hymyilee eniten
ja välttää silmäni eniten.
Olisitko valmis tulemaan ylös?
OK.
Ja jos kaikki muutkin omalla paikkaa
voisi ottaa pala jätepaperille,
jos haluat.
Vuorattu paperilla on hieno.
Tullut noin tällä tavalla.
Tai jotkut paperin
sait eilen,
mitä tahansa Arkkiaihioon
paperia, jos voisi.
Ja jos sinulla ei ole mitään, vain
kysy naapuri, jos voisi.
>> Joten tällä hetkellä, sillä
Tässä esimerkissä Victoria
aikoo näytellä
ohjelmoija, insinööri, joka
tarvitsee ohjelmoida teille kaikille, niin
tietokoneet, tehdä jotain.
Ja katsotaan mitä oletuksia
päätät tehdä.
Näemme kuinka tarkka hän haluaa olla.
Ja jos tämä esittelyn menee
pedagogisesti hyvin, paljon virheitä
tehdään, että me sitten
että mahdollisuutena keskustella.
Mutta haaste sinun pitäisi
on välttää nämä virheet,
olla hyvä ohjelmoija.
Ja niin haasteen käsillä, jos
olisit halunnut kävellä tänne,
on edessä Victoria ruudulla
here-- ja toivottavasti kukaan teistä
muistaa tämä, kun minä
välähti ruudulla.
Ja älä käänny ympäri ollenkaan, koska
on toinen näyttö tässä huoneessa
että voin sammuttaa.
Joten älä käänny ympäri.
>> Edessä Victoria
on, että sama huuto.
Ja työnsä on nyt kertoa teille kaikille
oman paperille mitä tehdä.
Ja näemme, perustuvat
suullisia ohjeita yksin,
tietokonekoodeja, jos haluatte,
kuinka tarkka piirustukset
are-- oman toteutukset ovat.
Käydä järkeen?
>> Yleisö: Kyllä.
DAVID MALAN: OK, suorita.
>> Yleisö: Piirrä neliö.
>> [NAURU]
>> DAVID MALAN: Eikä
kysymykset voidaan pyytää.
Voi vain tee mitä käsketään.
Niin, ja jos olet päivän dioja
avata välilehti, älä katso välilehden.
OK?
>> Yleisö: OK, piirtää ympyrän.
Slope-- voin sanoa kaltevuus?
DAVID MALAN: Jopa sinulle.
Yleisö: rinteessä.
Ja kolmio.
>> DAVID MALAN: Selvä.
Ja täällä vain hetken.
Ja aion tulla
noin vain hetken.
Ja ei tarvitse laittaa nimiä sitä.
Voinen ympäri ja
kerätä piirustukset,
jos et mielessä revittiin niitä.
>> Tässä on mitä saimme takaisin.
Minä heijastaa sen ruudulla.
Näen neliö, ympyrä,
rinteessä, ja kolmio.
Tämä oli yksi vastaus siellä.
Ja let's-- oho.
Kiitos.
Tässä toinen lajitelma,
ja yksi takana.
>> Joten ne kaikki näyttävät kaapata henkeä.
Kiitos.
On toinenkin, ja tässä on toinen.
Kulmakerroin tulkinta on
hieman erilainen, vähän kurvikas.
Ja lähin, joko siksi, että
ihana spesifisyys jolla olet
kuvattu, tai ehkä sellaista
Näin sen ennen, tämä on todellakin
mitä Victoria oli todella kuvataan.
>> Mutta nyt, ne teistä, jotka
ei saanut sitä aivan oikein,
nyt tarjota joitakin vastaväitteitä täällä.
Joten Victoria sanoi ensin piirtää neliön.
Nyt voimme olettaa
vuoksi tänään
että kaikki tietävät
miten tehdä neliön.
Mutta se ei ole täysin selvä, eikö?
Miten muuten voisi olet
piirretään neliön tai jos
saattaa olla joitakin epäselvyyksiä
täällä tietokone?
Yleisö: sijainti ja koko.
DAVID MALAN: Location, eikö?
Te kaikki oli paperilla noin muodon,
yleensä suorakulmiot, mutta hieman
eri kokoja.
Mutta te varmasti olisivat voineet saada aikaan,
jos halusi, valtava neliö, ehkä
pieni neliö.
Ehkä se on käännetty.
En usko näimme.
Mutta se olisi voinut olla timantti
kuten mutta silti kuitenkin,
Matemaattisesti neliö.
Joten se oli luultavasti epäselvä.
>> Sitten hän sanoi, piirtää ympyrän.
Jotkut teistä ei piirtää vieressä
se, joka ei ole kohtuuton,
koska ihmiset tapana ajatella tai lukea
oikealta vasemmalle useimmilla kielillä, joten ei
huono arvaus.
Mutta se ympyrä voi olla
ollut sisällä neliö,
olisi ollut noin
neliö, olisi voinut olla muuallakin
arkin, niin luultavasti epäselvä.
>> Slope olisi ollut ehkä
ottaen eniten vapauksia suullisesti
mitä se tarkoittaa.
Ja jotkut teistä tulkitaan
se vääristynyt linja
tai suora tai vastaavaa.
Ja sitten kolmio myös voisi olla
on suunnattu monin tavoin.
Joten lyhyt, vaikka jotain, joka
te silmäyksellä ja olet kuten, wow, niin
yksinkertainen, lapsi voisi
vetää tätä, hyvin ei
todella, ellet
super, super vakuuttava
ja kertoa tietokone
tarkalleen, mitä tehdä.
Joten jos voisimme, jos olet
toinen paperiarkki, katsotaanpa
kokeile tätä vielä kerran.
Ja minä aion antaa Victoria yhteen
Toinen esimerkki ruudulla täällä.
Ja vielä, älä käänny ympäri
ja älä katso diojen.
Ja minä annan hänelle hetken
miettiä, miten kuvata tätä.
Älä anna heidän nähdä
pelko silmiin.
>> [NAURU]
>> Ja jälleen, tällä kertaa vipuvaikutus
joitakin näistä takeaways
ja yrittää saada lähes kaikille
ainakin oikea vastaus.
>> Yleisö: OK, ota
paperille, katso
keskellä että paperinpala.
Keskellä että pala
paperia, piirtää kuutio.
>> [NAURU]
DAVID MALAN: Mitä olemme oppineet?
Olimme niin lähellä.
OK, toista jos voisit, kaikille.
>> Yleisö: Keskellä on
paperille, piirtää objekti,
joka näyttää kuutio.
>> DAVID MALAN: OK, se
kaikki saat toimimaan.
Saanen olla analyyttinen
ja ei niin paljon kriittinen,
vaan tehdä väite
että Victoria varmasti
tuntuu ajatella hyvin
korkean tason abstraktioita, jotka
ei ole kohtuuton.
Koska muuten olisimme kaikki
melko huonosti,
jos meillä olisi oltava aina niin tarkka
kaiken teemme maailmassa.
>> Mutta sanonta mene middle-- I
ajatellut olimme niin hyvä rata
siellä, kuten mene hyvin keskelle
sivun, ja sitten piirtää kuutio.
Niinpä hän ajattelua vedenotto
koska hän on edelleen katseluun
mitä ruudulla todellakin kuutio.
Mutta on niin paljon mahdollisuuksia
tulkintaa siellä.
Ja itse asiassa, on niin paljon
muita tapoja voisitte ilmaista
että mikä minä ehdottaa hetken.
Joten tässä meillä on yksi inkarnaatio
ja picture-- whoops-- yksi
inkarnaatio kuvan, joten
pikku kolmiulotteisuutta sitä,
mikä on mukavaa.
>> Tässä toinen, missä on
Sama, vaikka se on eräänlainen avoimen kuution.
Jotkut ihmiset ottivat sitä hieman
tasaisempi, kaksiulotteinen.
Ja se käy hyvin.
Joten siellä, todellakin
paperin keskelle.
Tämä yksi Luulen
kuten, sillä jos menemme täällä,
tämä on mitä hän kuvaili.
Joten nyt, haluan ehdottaa miten muuten
voisimme kuvata tätä tilannetta.
>> Takaisin päivä, yksi
yleisempiä tapoja oppia ohjelmoinnin
oli kirjoittaa koodia, kirjoittaa
riviä ohjeet,
että ohjattu hieman
kilpikonna ruudulla.
Logo ja muut muunnelmia tästä
oli kielen nimi.
Ja kilpikonna eli maailmassa.
>> Joten kai tämä suorakulmainen
tila on hänen maailman.
Ja te aloittaa assuming-- I
eivät todellakaan tiedä miten tehdä kilpikonna,
niin tehdään se näin.
Sitten hän sai kuori
ja sitten ehkä joitakin jalkaa.
Joten saatat olla tässä vähän
hahmo ruudulla.
>> Ja kohde tämän
ohjelmointikieli
oli pakottaa kilpikonna
mennä ylös, alas, vasemmalle, oikealle
ja laittaa kynän
tai poimia hänen kynää ylös,
jotta hän voisi itse piirtää näytölle
tässä erittäin tasainen suorakulmainen maailmassa.
Joten missä Luulin, että saatat olla menossa,
ja missä kannattaa harkita sukellus
alas henkisesti, kun kuvataan
ohjeet yleisemmin
Väittäisin, on laittaa
kynä alas middle--
ja me päästä eroon
kilpikonna, koska en voi oikeastaan
vetävät hänet hyvin.
>> Ja nyt, miten muuten voisi
Sanon piirtää kuutio?
No, voimme sanoa jotain piirtää
poikkiviiva koilliseen, esimerkiksi
tai 45 asteen kulmassa ylöspäin.
Ja ehkä saanut minut tänne.
Ja olen melko kaukana kuutio.
Mutta nyt, voisin sanoa jotain
kuten kääntyä 90 astetta vasemmalle
ja piirtää linja
samanpituiset luoteeseen.
Ja voisin jatkaa
kanssa samansuuntaisia.
Ja se ei tule olemaan helppoa.
Ja rehellisesti, emme todennäköisesti olisi
ovat olleet täällä viisi minuuttia.
Mutta ehkä olisimme mennyt
jotain, että lopussa päivä,
päätyy kuutiossa, mutta me
sukelsi sisällä että vedenotto
tehdä se niin alhaiselle
tasolle, et voi oikeastaan
mitä teet, kunnes koko
asia on todella olemassa sivulla.
Ja niin tämä on yleinen periaate,
jälleen, ja programming-- tämä ajatus
abstraktio.
Se on niin ihanan
voimakas, koska uudelleen,
hän vain sanoi, piirtää kuutio, jonka kaikki
meitä aika paljon olisi grok hyvin nopeasti.
Haluamme vain ymmärtää,
OK, piirtää kuutio.
Emme ehkä tiedä suuntaa,
jotta voisimme olla hieman tarkempi,
mutta voimme yleensä kuvan
tai tiedä, mitä kuutio on.
Ja se on hyödyllinen,
koska jos aina
istui kuin ohjelmoija
näppäimistön kirjoittaa koodia,
jos oli ajateltava niin
alhainen, kukaan meistä
ei koskaan saada mitään aikaiseksi.
Ja varmasti, kukaan meistä olisi
nauttia prosessista kirjallisesti koodin.
Se olisi sama kuin kirjallisesti 0: n ja 1: n,
joka suoraan sanottuna ei ole kovin kauan sitten
ihmiset olivat kirjallisesti koodi 0: n ja 1: n.
Ja me nopeasti keksi
nämä korkeamman tason languages--
C ++ ja Java ja muut.
>> Joten kokeile vielä kerran vain
käännä taulukot, jotta me kaikki
on mahdollisuus ajatella
melko samalla tavalla.
Voisimmeko saada yhden vapaaehtoinen tästä
aika keksiä hallitukselle ja piirtää,
ei lausu?
Joo, OK.
Ben, tule ylös.
Ja Ben, tässä tapauksessa, kun
kohtaavat aluksella, älä katsoa vasemmalle,
eivät näytä oikealta.
Vain tehdä mitä
kollegojen kertoa.
Ja kaikki muutkin
huone, nyt on ohjelmoija.
Hän on tietokone.
Ja kuva olen valinnut täällä
etukäteen on tämä yksi täällä.
He just-- he ajattelevat
hauska vitsi on kaikki.
>> Joten se ei joku halua
vapaaehtoinen ensimmäinen ohje
tai ilmoitus, että pitäisi
komento Ben kynä?
Ja me teemme tätä yhdessä, ehkä
yksi ohjeita jokaiselle henkilölle.
Olen pahoillani?
>> Yleisö: Piirrä ympyrä.
DAVID MALAN: Piirrä ympyrä
on ensimmäinen asia, josta olen kuullut.
>> Yleisö: ylös.
>> DAVID MALAN: ylös.
OK, voimme voit poistaa, kumota.
Ja nyt, joku muu.
Dan, olisitteko mukava
tarjoten seuraavaan käskyyn?
>> Yleisö: Toki, piirtää keskellä
pohjan ympyrän,
joiden small-- hieman
pienessä tilassa siitä,
piirtää suoran viivan alas kolme
neljäsosaa alas linjan
pienessä kulmassa vasemmalla.
>> DAVID MALAN: Hyvä.
>> Yleisö: Lievä kulma.
>> DAVID MALAN: Kumoa Ctrl-Z. OK.
Andrew, haluat tarjota
up seuraavaan käskyyn?
>> Yleisö: Toki.
Pohjasta että linja,
edelleen hieman angle--
whoops-- ehkä noin kolmannes
pituudesta [tahtiimme],
pienessä kulmassa alaspäin ja kuten
kolmannen pituudesta [tahtiimme].
Niin joo, tuosta kohdasta,
piirtää viivan kolmannen
pituudesta edellisen
rivi edelleen vasemmalle.
>> DAVID MALAN: Että OK?
Suora viiva, se on OK?
OK, Olivier, haluat
uhrata seuraavaksi?
>> Yleisö: [tahtiimme] alkaen
pohjaan ympyrä, [tahtiimme].
Piirrä oikealla puolella
ja [tahtiimme] senttimetriä.
>> [NAURU]
>> DAVID MALAN: Luulen aiot
täytyy muuntaa se tuumaa täällä.
>> Yleisö: Lopeta.
>> [NAURU]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Haluat
uhrata seuraavaksi?
>> Yleisö: Piirrä [tahtiimme]
ylempi [tahtiimme] sama.
[Tahtiimme] ympyrä, piirtää sen
[Tahtiimme] ja piirtää [tahtiimme].
>> DAVID MALAN: OK, ei enää kumota.
Tehdään yksi tai kaksi ohjeita.
Chris, haluat tarjota yhden?
>> Yleisö: Alareunassa
ympyrän, [tahtiimme]
piirtää yhtä viiva loiskumiseen
alaspäin vasemmalle [tahtiimme].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Me did-- Karim?
>> Yleisö: Alkaen oikealta linja,
loppuun vasemman linjan, pohja,
aiot mennä oikeassa
samanpituinen kuin että linja
olet, piirustus
oikea [tahtiimme].
[Tahtiimme] astetta, joten [tahtiimme]
astetta oikealla puolella.
>> DAVID MALAN: Selvä.
Katsotaan tauko.
Älä käänny ympäri vielä.
Katsotaan tauko, ja lähdetään
kokeile yritettävät
ennen kuin paljastaa Ben
mitä hän on piirustus.
Voitko sekoittaa Ben
right-- tai oikeastaan,
no, nyt vain antaa sinulle
laudan, jopa parempi.
Joten olisi joku nyt pidä
ottaa enemmän lähestymistavan
että Victoria otti aiemmin, missä
puhumme korkeammalla tasolla abstraktio
ja vain lauseen
tai kaksi kuvailla Ben
mitä tehdä ilman
joutumassa rikkaruohot,
niin sanotusti, tällä alemmalla tasolla?
Victoria.
[NAURU]
Yleisö: Piirrä kuva
ja kävely ihmisen.
Ja hänen jalat ja kädet
täytyy olla oikealla puolella.
>> DAVID MALAN: OK, siinä kaikki saat.
Selvä.
Miksi emme paljasta Ben, mitä hän teki.
Joten aplodit.
Se oli vaikein ehkä.
>> Joten vaikka me puhumme
melko typerä kannalta
noin vain piirustus
kuvia, toivottavasti
voi todella arvostaa aste
ilmaisukyky, jotka saattavat olla tarpeen
jotta kertoa tietokoneeseen, mitä tehdä.
Ja itse asiassa se, että Ben
pystyi tekemään tämän niin nopeasti
on eräänlainen osoitus käyttämällä
kieli, ehkä korkeampi
version Englanti, joka sallii hänen
vain käyttää sanoja, tai kuulla sanoja
Victorian, jotka mahdollistavat hänen
Näiden abstractions-- vain vetää
luku kävelemällä
right-- että sellainen on
jotkut semanttinen merkitys sille, joka ei ole
lähes yhtä ilmeinen, kun olet juuri
sanomalla, laita kynän, piirtää
oikealle, vetää vasemmalle.
>> Ja niin tämäkin on hyvin
yleinen ohjelmointi.
Tämä voidaan sanoa olevan kuin
hyvin alhainen kieli, ohjelmointi
in 0: n ja 1: n jos tahtoa.
Ja tämä olisi korkeampi
kieli ohjelmointi Java,
Tai jotain sellaista.
Hieman sellaisen
yksinkertaistus, mutta se
sellainen kuten emotionaalinen
tunne, että tuntuu kun
jollakin sellainen asia tai toisella.
Hieman turhautumista tässä tarpeella
tällaisella tarkkuudella, mutta mahdollisuus
olla hieman väljempää
tulkinnan täällä.
Mutta tietenkin, bugeja
voi aiheutua.
>> Jos haluat at home-- me
ei tee tätä yksi class--
mutta jos haluat
tuoda tämä koti,
Luulin olisimme sukeltaa tähän.
Joten jos haluat pelata tätä
pelin kanssa muita huomattavia
tai lapset tai vastaavaa, te
voisi nauttia siitä, että samoin.
>> Joten mene eteenpäin ja katsoa viimeisen
asia täällä päättelyä.
Ja tämä tuo meidät John
Oliver, ei leikkeen
ehkä nähneet viime yönä,
mutta jonkin verran ajankohtaiseen.
Muutama kuukausi sitten, Volkswagen
kesti melko vähän luodinkestävät
mistä syystä, jos tiedät?
Mitä he saavat vaikeuksiin?
>> Niin, emissions-- ne
yrittävät voittaa päästöjen
testejä olennaisesti joiden
autot saastuttavat ympäristöä vähemmän
kun niiden autoja testataan
ja saastuttaa ympäristöä enemmän
kun autoja ei testattu.
Ja mitä enemmän mielenkiintoinen
maailmassa, koska voi olla johdettua
alkaen keskusteluihin like-- mikä on
it-- CarPlay, Applen ohjelmisto autoihin
ja se, että monet
meistä yhä
on kosketusnäytöt automme,
siellä pelottava määrä
Ohjelmistojen ihmisten
autoja tänään, mikä
rehellisesti avaa koko voi matoja, kun
se tulee luotettavuuteen ja fyysiseen riski.
Mutta tänään, nyt
keskittyä vain mitä
mukana kirjoitusohjelmiston
joka olisi saattanut gamed järjestelmä.
>> Sillä määritelmä
ongelma, niille tuntemattomia,
katsotaanpa katsomaan John Oliver.
Ja niille tuttuja
ongelma, katsotaanpa sitä
hauska linssin kautta John Oliver samoin.
Joten anna minun osuma pelata tässä, I
ajatella, kolmen minuutin käyttöönottoa.
Perkele.
[VIDEOTOISTOSTA]
-Cars--
DAVID MALAN: On selvää,
YouTubessa, it's--
- --The Fiksuin merkkiä
Fast and Furious elokuvia.
Tällä viikolla, saksa automaker
Volkswagen joutui
keskellä skandaali
mahdollisesti rikollista mittasuhteet.
>> -Volkswagen On piristävä miljardien
Sakkojen mahdollista rikossyytteitä
sen johtajat, kuten
yhtiö pahoittelee
for takila 11 miljoonaa autoa
auttaa se voittaa päästöjä testejä.
>> -Certain Diesel mallit suunniteltiin
hienostunut ohjelmisto,
käytetyt tiedot, mukaan lukien asema
Ohjauspyörän ja ajoneuvon
nopeus, määrittää auto oli
käynnissä päästöjentestausvirasto.
Tämän seikan, moottori
vähentäisi myrkyllisiä päästöjä.
Mutta auto oli väärennetty ohittaa
että kun se oli ajetaan.
Päästöt kasvoivat 10-40
kertaiseksi hyväksyttävät EPA tasolle.
>> -Wow, 10-40 kertaa
suurempi kuin EPA sallii.
Se on pahinta
Volkswagen on koskaan tehnyt,
on jotain voisi sanoa, jos
et ikinä kuullut toisen maailmansodan.
Mutta ehkä varmin merkki siitä, kuinka
paljon vaivaa Volkswagen on,
on, että ihmiset aivan
ylhäältä ovat astuneet alas.
Toimitusjohtaja erosi keskiviikkona jälkeen
muokkaamisella tehdä vahinkoa ohjaus,
että hän oli loputtomasti anteeksi, joka
kuulosti suuri kunnes se osoittautui
Hän oli vain 10% anteeksi
mutta oli väärennetty suunsa
keinotekoisesti hänen sorriness.
Ja sillä välin, Volkswagenin US
päätoimittaja oli anteeksipyyntö oman.
>> -Anna N olla selvillä tästä,
yritys oli epärehellinen.
Ja minun saksan sanoen, me
ovat täysin mokannut.
>> -Joo, Mutta täysin ruuvattu
up eivät ole Saksaksi.
Ja saksan kieli
on monia kauniita lauseita
kuvaamaan tilanteita aivan kuten tämä,
kuten [Saksan], mikä tarkoittaa suurin piirtein,
surua, joka tulee
liiketoiminnan liittyviä valheita,
tai [Saksan], joka kääntää
kuten shaming niistä isä mukana
pilviä bensiiniä.
Se on kaunis kieli.
Se vain purjeet pois kielen.
Ja muuten, kun taas miehen
anteeksipyyntö saattaa kuulostaa vilpitön,
on syytä huomata, hän oli puhumassa
virallisen käynnistää osapuoli 2016
Volkswagen Passat, mikä tarkoittaa, että pian
jälkeen sanomalla pahoillani, hän sanoi.
>> -Kiitos Hyvin paljon tulossa.
Nauti illalla.
Seuraavaksi on Lenny Kravitz.
>> [MUSIIKKIA]
>> -OK, OK, päättyy sinun
anteeksipyyntö kanssa seuraavaksi
Lenny Kravitz ei
huutaa raittiina katumuksen.
Se kirkuu, kysyimme Bon
Jovi, ja hän sanoi ei.
Volkswagenin brändi on
pahoin vaurioitunut.
Ja rehellisesti, heidän uusi mainos
kampanja ei ole tarkalleen auttaa.
>> - [Saksan], me Volkswagen haluaisimme
anteeksi pettää teitä
automme.
>> [END TOISTO]
DAVID MALAN: Eli tämä oli
kiertoteitse soita näin sorry--
tämä oli liikenneympyrä tapa
käyttöön perusongelma
ohjelmisto, joka on, että
täytyy valvomaan olosuhteita.
Ja niin kysymys käsillä täällä
on, miten auto mahdollisesti
kuten ohjelmistossa
Näiden ohjelmoijat,
havaita, että se on todella testataan?
Joten on erittäin selvä,
mitä he olivat tekemässä
oli, ympäristöissä, joissa
ohjelmoijat tajunnut
auto oltiin
testattu, ne jotenkin
auton tuottavat vähemmän päästöjä, vähemmän
päästöt, joten vähemmän myrkyllisiä höyryjä
ja tällaisia.
Mutta kun se on yleensä
Ajamiseen,
se olisi vain päästävät mahdollisimman paljon
saastuminen kuin se halusi.
>> Joten miten voisimme kirjoittaa
pseudokoodi tämä algoritmi?
Miten kirjoitamme pseudokoodit
ohjelmiston käynnissä autossa?
Siis, pähkinänkuoressa, se kiehuu
alas jotain tällaista.
jos testataan, tuottavat vähemmän.
muu säteilee enemmän.
Mutta se on hieman
liian korkea, eikö?
>> Yritetään sukeltaa siitä, mitä tämä
ottoon Testattavana keinoin.
Toisin sanoen, vaikka et tiedä mitään
autoista, millaisen kysymyksiä
saattaa kysyä, jotta voidaan määrittää, jos
olet testataan, jos olet auton?
Mitkä ominaisuudet saattavat olla
esitettävä jos auto testataan?
>> Yleisö: testauslaitteet.
>> DAVID MALAN: testauslaitteet.
Joten jos testauslaitteet
lähellä, sitten säteilevät vähemmän.
Joten en voisi kuvitella täytäntöön
että jonkinlainen kameroiden
tai havaitsemaan, mitä ympärilläsi.
Ja haluan ehdottaa, että
vain tuntuu liian monimutkainen
todella on muita
laitteisto juuri tätä tarkoitusta varten.
>> Yleisö: Jos olet
park, jos huppu on auki.
>> DAVID MALAN: In park tai
konepelti auki, niin se on hyvä.
>> Yleisö: Ja auto käynnissä.
>> DAVID MALAN: Niin, että vähän
enemmän concrete-- ja auto käynnissä.
Joten tämä olisi yhdessä jonkin
muutama eri olosuhteet, jos haluatte.
Joten jos auto on puistossa, ja jopa
vaikka tämä on erittäin mekaaninen asia
tyypillisesti, voisin
kuvitella kirjoitusohjelmistosta,
varsinkin koska siellä
usein kevyt siellä näinä päivinä,
Voisin kuvitella, että on
ohjelmisto, joka voi kyselyn vaihdetta
tai mitä ei, oletko puistossa, ovat
teitä ajaa, olet päinvastaisessa.
Ja voin saada takaisin
vastata tähän on joko kyllä
tai ei tuollaiset kysymykset.
>> Ja niin voisin todennäköisesti myös vastata
kysymys kuin, on konepelti auki.
Ehkä on olemassa jonkinlainen anturi
että joko antaa minulle takaisin 1 tai 0,
tosi tai epätosi, kupu on auki.
Ja sitten auto käynnissä, voisin havaita
että jotenkin kautta mitä mekanismi?
Kuten, auto on käynnissä, I
voi havaita, että se on päällä,
voisin havaita jotenkin
että auto liikkuu?
>> Yleisö: RPM.
>> DAVID MALAN: Joo, niin siellä
aina, että neula
kertoo, kuinka monta kierrosta
minuutti pyörät ovat kokeneet.
Ja jotta voisin katsoa, ​​että.
Ja jos se ei ole 0, että luultavasti
tarkoittaa auto liikkuu.
Meidän on kuitenkin oltava
vähän varovainen siellä,
because-- nyt yksinkertaistaa this--
jos me vain sanoi, jos auto käynnissä,
emme halua vain tuottavat vähemmän,
Haluamme jos auto on käynnissä
ja se testataan.
>> Joten on olemassa muutamia muita
ainesosia, että ihmiset
ovat hypothesized ohjelmisto tekee,
koska poissa todellinen lähdekoodia,
voit vain eräänlainen päätellä
fyysiset vaikutukset auton, mitä
saattaa olla käynnissä alla
huppu ohjelmisto.
Joten jos auto käynnissä ja ehkä,
vaikkapa takapyörät ei liiku,
tämä voisi olla osoitus
jonkinlaisen testi?
Mitä minä vihjaten täällä?
Joo, ehkä, se on yhtä
Näiden rullan asioita,
jossa kuten pyörät pyörivät
edessä tai takana,
riippuen siitä, onko se etupyörä tai
takaveto, joten puolet pyöristä
ovat liikkuvia, mutta
muut kaksi eivät ole, mikä
on outo tilanne todellisessa maailmassa.
Jos olet ajo
tie, joka ei pitäisi tapahtua.
Mutta jos olet varastoon
jonkinlaista rullajärjestelmä,
jotka saattavat todellakin tapahtua.
>> Uskon, ihmiset myös ehdottanut, että ehkä,
jos auto on käynnissä ja ohjauksen
pyörän ei liiku, että
liian voisi olla signaali,
koska se on kohtuullista
kuten heti tiellä.
Mutta silloinkin, ihmisen on luultavasti
siirtämällä sitä hieman tai varmasti
muutaman sekunnin kuluessa.
Tai jonakin
minuutti, kertoimet ovat se ei ole
aiotaan kiinnittynyt
täsmälleen samassa asemassa.
>> Eli toisin sanoen, me
voi vähennys-,
oletko testataan, ja
murtaa että toiminnallisuus
näihin komponentti ainesosia.
Ja se todella mitä Volkswagenin
insinöörit jotenkin teki.
He kirjoittivat ohjelmisto tietoisesti
havaita, jos auto testataan,
Siksi tuottavat vähemmän, muuten
emittoivat tavalliseen tapaan.
>> Ja ongelma täälläkin,
on, että ohjelmisto ei ole
jotain voi todella nähdä, jos
olet ns lähdekoodia.
Joten ei kahta erilaista
code-- ainakin kahta eri tyyppiä
koodin maailmassa.
On jotain kutsutaan lähde
koodi, joka ei ole toisin kuin
olemme kirjoittaneet, lähdekoodia.
>> Tämä on lähdekoodi kirjoitettu
kieli nimeltään pseudokoodilla,
joka on vain jotain Englanti kaltainen.
Ei ole virallista määritelmää siitä.
Mutta C, ja Java, C ++, ne
kaikki viralliset kielet, jotka,
Kun kirjoitat ne, mitä on
on tekstitiedosto, joka sisältää lähdekoodia.
>> Mutta on myös jotain
maailman kutsutaan konekieli.
Ja konekielelle, valitettavasti,
on vain 0: n ja 1: n.
Joten kone koodi on mitä
koneet ymmärtää, tietenkin.
Lähdekoodi on mitä ihmiset ymmärtävät.
>> Ja yleensä, mutta ei
aina, on ohjelman
että ohjelmoija käyttää joka vie lähde
koodin ja muuntaa sen konekielelle.
Ja että ohjelma on
yleensä kutsutaan kääntäjä.
Joten syöte on lähdekoodi,
oman tuotannon on koneen koodi,
ja kääntäjä on pala
ohjelmisto, joka tekee tätä prosessia.
Joten tämä todella kartat hienosti
meidän tuloa, algoritmit, lähdöt.
>> Mutta tämä on hyvin erityinen inkarnaatio
siitä, mikä on sanoa, että
vaikka sinulla yksi Volkswagenin
autoja, jotka on syyllinen tähän,
se ei ole kuin voit vain avata
huppu tai avata käyttäjän käsikirja tai etsi
lähdekoodia, koska siihen mennessä
se tavoittaa autosi teidän ajotieltä,
se on jo ollut
muutetaan 0: n ja 1: n.
Ja se on erittäin vaikea, jopa mahdoton
mutta erittäin vaikea poimia paljon mitään
vain katsomalla
taustalla 0: n ja 1: n.
Joten voit tajuta se lopulta jos
ymmärrät kuinka kone operates--
Intel inside-- jos ymmärrät
Intel arkkitehtuuri,
mutta se on hyvin aikaa vievää.
Ja sielläkin, saatat
ei voi nähdä kaiken
että koodi voi itse tehdä.
>> Kysymyksiä tästä tai tästä
tällainen prosessi yleisemmin?
Ja itse asiassa, voimme sitoa tähän keskusteluun
eilisen keskustelun Apple.
Tämäkin syystä FBI voi vain
mene ja katso epäillyn puhelinta
ja löytää riviä koodia, sillä
Esimerkiksi jotka mahdollistavat salasana
tai mahdollistavat, että 80 millisekunnin viive.
Koska mennessä sen
on mies iPhone,
se on jo ollut
muutetaan 0: n ja 1: n.
>> No, Pysähdynpä meidän
katsokaa päättelyä.
Miksi emme ota 15 minuutin tauko.
Ja kun palaamme käymme
katsomaan ohjelmointi
itse ja alkaa kartoittaa joitakin
Näiden korkean tason käsitteitä
tosiasialliseen, jos leikkisä,
ohjelmointikieli.