>> Zamyla Chan: Ni pliigu nian
ludo kun la Vigenère.
La Vigenère estas
tre simila al Cezaro,
krom Cezaro ni pasigis en
sola entjero kiel nia ŝlosilo.
En Vigenère ni iras
Iam en ŝlosilvorto.
Do, se mi volis ŝanĝi la
ĉifrita teksto ĉi estas CS 50 de Ohai,
tiam tio signifas ke ĉiu litero en
Ohai tuj servi kiel la ŝlosilo,
kaj mi tuj ciklo super
ke ŝlosilvorto por mia movo
farante la ĉifrita teksto
multe pli malfacile deĉifri.
>> Kion tio signifas
ŝanĝi la ŝlosilvorto?
Nu, la ŝlosilvorto estas ĉeno
kie ĉiu litero respondas
por iu entjero movo.
Do, la o respondas al ŝlosila de 14,
h por ŝlosila de 7, havas ŝlosilon de 0,
por ke ne ŝanĝus ion,
kaj tiam mi havas ŝlosilon de 8.
>> Diru mi kuris Vigenère A kun la
platteksta tiu estas CS50 bone,
kiu simple doni
mi neŝanĝita ŝnuro.
Rimarki ke tiu estas ekvivalento al
kurante Cezaro kun ŝlosilo de nulo.
Fakte, kurante Vigenère
kun unuopa signo
samvalorus al kurado
Cezaro kun tiu sama entjero.
>> Bone, do, ekde
Ili estas tiel similaj, ke mi devus
fakte rekomendas ke se vi
volas vi povas simple kopii vian Cezaro
kodon en Vigenère kodon.
Aferoj ŝanĝiĝos,
sed almenaŭ vi havas
iuj spinon ke vi povas labori kun.
Ĉar la farendaj estas samaj ni volas
akiri la ŝlosilon, akiri la simpla teksto,
encipher ke simpla teksto,
kaj tiam presi ke eksteren.
>> Samkiel Cezaro la ŝlosilo tuj
esti pasita en la dua komandlinio
argumento enhavita en argv indekso
1, sed ĝi estas malsama ĉi tiu tempo
ĉar ĝi devas esti alfabeta.
Do, ni devas persisti super ĉiu
sola karaktero en tiu ŝlosilo
ke la uzanto pasis, kaj certigi
ke ĉiu karaktero estas alfabeta
por daŭrigi.
>> Iam ni faris tion, tiam ni
povas atingi la ĉenon de la uzanto,
kiel ni faris antaŭe.
Nun ni venas al la koro
de la problemo por Vigenère,
kiu estas ĝuste kiel Cezaro, kiel
eltrovi la enciphering padrono
kaj ekvacio kaj encipher
la tutan tekston.
>> Do, vi rimarkos ke la
ekvacio por la Vigenère ŝanĝo
Estas tre simila al la cezaro oni.
La sola diferenco estas ke
anstataŭ sola variablo k
antaŭe, nun k havas suba indico,
indikante la jth letero de la ŝlosilo.
>> Ni marŝas tra ekzemplo.
Diru vi volis pasi sekreta
mesaĝo al via enamiĝita, mi ŝatas vin.
Nu, por via ŝlosilo vin
elekti ion ke via
scias enamiĝon scias ke vi ŝatas, pandas.
Bone, do kiel ni ŝanĝi tiun?
>> Nu, ni havas nian tekston indekso.
Jen ĉe la unua litero kaj
tia estas la indekso por nia ŝlosilo
kiuj estas ĉe la p, la unua
letero en nia panda vorto.
Do, sxangxigxantaj mi per p donas ni x,
tiam ni antaŭas la tekston indekso.
Tio ricevas al ni spaco.
Nun la spaceto
estas ne alfabeta,
por ke signifas, ke, kiu ĵus
translokigoj rajton super la ĉifrita teksto,
ni metis spacon tie, kaj ni ne
avanci la indekson nia ŝlosilo.
Do, ni estas ankoraŭ ĉe p en ĉi tiu punkto.
>> Ni avancis al la venonta
indekso en nia teksto.
Kaj nun, ĉar tio estas
leteron, la minuskla l,
ni ŝanĝi ke per la
sekva indekso en nia ŝlosilo.
Kiu estas, kiu estas nulo
movo tiel ke nur iĝas
l en nia ĉifrita teksto.
Do ni antaŭeniras ambaŭ la tekston, kaj
la ŝlosilo indekso ĉar ĝi estas alfabeta.
Tial ni daŭrigas ke
ĝis ni atingos la e same.
>> Bone, do vi rimarkos en ĉi tiu
atentigi ke, laŭ nia ŝlosilo indekso,
ni atingis la finon de
la panda vorto, do kio
okazas kiam ni atingos la sekva
alfabeta leteron en la teksto?
Nu, ĉio kio okazas estas ni
envolver ĉirkaŭ la komenco,
la unua indico de nia ŝlosilo.
Do, tiam ni ŝanĝi ke
y per p por doni al ni n.
Kaj tiam, ni daŭrigas finante kodoprezento
nian tekston akiri x lvne Noh.
>> El tiu ekzemplo, mi
montris, ke ni nur avancis
al la sekva letero en la ŝlosilvorto
se la karaktero en plata teksto
estas litero por la isalpha
funkcio eniros oportunan tie.
Kaj, same kiel en Cezaro, ni volas
konservi la kazon, isupper kaj islower.
Do, aldonu ĉi iomete
en en vian _pseudocode_.
>> Do kiel ni eltrovi la ŝlosilon ŝanĝoj?
Nu, se vi memoras nian diskuton
sur alfabeta indeksoj en la Cezaro
problemo, estas tre similaj.
>> Kie A respondas al ASCII
valoro de 65 sed movo de 0,
kaj tiam la lasta litero
en la alfabeto, Z,
respondas al movo de 25.
Vi rimarkos ke la ŝanĝo
estas identa ĉu
la litero estas majuskla aŭ minuskla.
>> Bone, do nun, ke vi
scipovas diveni
la nombra ŝanĝo ke
respondas al sola karaktero
ni revenu al nia ekvacio.
Ĉar ni havas du malsamajn
subaj tie, i kaj j,
jen sugesto ke ni volas konservi trako
de ambaŭ nia pozicio en la teksto
krom nia pozicio en la ŝlosilvorto,
do tiuj estas du apartaj variabloj
ke ni volas konservi trafis.
>> Nun, la pozicio en nia teksto
tuj pliigos ĉiun fojon,
tiel ke tuj esti
iom pli rekte antaŭen
kontraste al la pozicio la ŝlosilvorto,
kion ni scias devas envolver ĉirkaŭe,
kaj kelkfoje pliigo,
foje resti la sama.
Do, kiel ni implemento
la funcionalidad
volvi ĉirkaŭ la
indekso por la ŝlosilvorto?
>> Mi tuj uzos la kalkulu ekzemple.
Kalkulante estas populara maniero
disfendi personoj en grupoj.
Diru mi havis 5 personoj kaj mi volis
fendi ilin en tri grupoj:
bone tiam mi komencus nombrante for.
La unua persono volus
diri mi estas teamo numero unu,
la sekva persono estus teamo nombro
du, la tria persono teamo nombro
tri.
Nun, mi nur volas tri grupoj tiel
la kvara persono farus reale
komencu ĉe la komenco kaj diru,
bone, mi estas teamo numero unu tiel,
kaj la sekva persono
estus teamo numero du.
Kaj, de tie, ili povas tiam
apartigi en siaj grupoj.
>> Do, kiel povus mi uzas module
helpi min efektivigi
tiu kalkulu wrap ĉirkaŭ funkcio?
Nu, la unua persono
numero 1, mod 3 al ni 1.
2 mod 3 donas al ni 2,
kaj 3 mod 3 donas ni 0.
>> La kvara persono, numero 4, mod 3
donas al ni la 1 kaj tiam 5 mod 3 donas al ni 2.
Do, vi rimarkos ke kvankam
la nombro de personoj, ke mi havas
pliigas, kaj estas supre
3, ĉar mi modding de 3
Mi ĉiam ricevas nombrojn 0, 1, kaj 2.
Mi neniam pli granda ol 3.
Tial, eĉ se mi havis 10
homoj, tiam ĉiu el tiuj personoj
daŭre estus ene grupoj 1, 2, aŭ 0.
>> Do, nun ni scias ke se ni havas grupon
5 Kaj ni mod ĉiuj tiuj per 3,
tiam ni neniam iranta
superi grupoj 0, 1, aŭ 2.
Do, ni neniam ricevos grupo
numeron tio egala al 3 aŭ supre.
Do, eĉ se mi aldonos kvin pli
homoj, tiam ĉiu el ili
ankoraŭ esti atribuita al grupoj
0, 1, aŭ 2 ĉar mi modding per 3.
Mi neniam tuj superos ke ĉapo.
>> Bone, do ni vidu se ni povas apliki
tiu koncepto de uzanta module
volvi ĉirkaŭ la
grupo nombroj kaj apliki
al Vigenère kie ni volas
uzi module envolver ĉirkaŭe
indekson por la ŝlosilvorto.
Kvankam ni pliigante
la indekso ni ĉiam
volas certigi ke ni ĉiam
envolver ĉirkaŭ la komenco
neniam superante la
longo de la kordo.
>> Bone, do mi scias li havu
iom superfortanta.
Ekzistas multe pli fari en tiu p aro.
Do, certigi ke vi skribas el
bonan _pseudocode_ mem
ke vi komprenos kaj
kiu alvenas la laboron farita.
Provu trakti ĉiun
sola linio sendepende
elŝeligi cxiuj infanoj
malgrandaj pecoj de la puzlo
antaŭ meti ĝin kune.
>> Certiĝu ke vi povas akiri
la ŝlosilo de la komandlinio
kaj certigi ke ĝi estas alfabeta,
akiri la simpla teksto de la uzanto,
kaj tiam en enciphering, certigu vin
scipovas encipher sola litero,
kaj tiam progresi al la tuta ĉeno
kun ĉiuj wrap ĉirkaŭ funkcioj.
Fine, vi povas presi la ĉifrita teksto.
>> Mia nomo estas Zamyla,
kaj tio Vigenère.