Zamyla CHAN: Estas mi, Zamyla.
Hodiaŭ en Mario, ni tuj esti
tirante la duono piramido por Mario
grimpi supren.
>> Do ni parolu pri nia
al-fari por tiu problemo.
Ni tuj volas
suflori kaj validigi
la uzanto por valida enigo de kiel
alte ili volas Mario piramido esti.
Kaj tiam, ni tuj desegni ĝin.
Do ni komencu per instigante kaj
validigi la uzanto por ilia enigo.
>> Ni povas uzi la
CS50 biblioteko funkcio
akiri int kiu certigos ke
la uzanto enigas entjero.
Ajna pozitiva entjeroj, negativa
entjeroj, nombro 0 estas bela ludo.
Alie, la uzanto estos instigis al
reprovi ĝis enigo validan entjeron.
Nun kvankam get int faras
multa la laboro por ni
en certigado ke la
uzanto donas ni entjero,
ni ankoraŭ devas apliki iun
aldonaj limigoj sur tio.
Post ĉiu, ni ne povas havi Mario grimpita
duono piramido de alteco negativa 12.
>> Krom tio, la
problemo specifo
diras ke ni povas nur
permesi Mario grimpi
piramido de altecoj inter 0 kaj 23.
Bone, do tio signifas ke ni bezonas
senĉese instigas la uzanton
doni al ni validan
nombro kaj nur daŭrigi
Tuj ili jam donis al ni validan alteco.
Kiel ni faru tion?
>> Nu, kontinuaj procezoj al ni
la ideo de loops-- faras ion
repetitivamente.
Unu buklo en C kiel dum
buklo ke volo senĉese
ekzekuti la korpon de la buklo dum
la donita kondiĉo taksas al vera.
Kiam tiu kondiĉo
taksas al falsa,
la programo plue
ajn venas poste.
Do dum maŝojn estas unu maniero
certigante ke ni konstante
instigas la uzanton por valida enigo.
Kaj unufoje ili donas al ni validan enigo,
ni procedi al kiom venas proksima.
Ni scias ke ni tuj petu
la uzanto por enigo almenaŭ unufoje.
Do nun ni venas al fratino de la
dum buklo, kiu estas la do dum ciklo.
>> Fari dum cikloj faros la
korpo de la ciklo almenaŭ unufoje.
Do sen kontrolanta la kondiĉo,
ĝi faros la korpo de la ciklo.
Kaj tiam kontrolu la kondiĉo vidi
ĉu ĝi devas ripeti.
Ĉi venas en oportuna kiam
ni validigi uzanto enigo.
Ni scias ke ni iras
demandi ilin almenaŭ unufoje.
Do fari dum buklo povus
aspektas tiel.
Ni havos entjero n.
Kaj ene de la do
dum buklo, ni tuj
instigas la uzanton por entjero.
Se n estas nevalida, ĉar ni instigas ilin
denove kaj denove kaj denove ĝis ili
donu al ni, ke valida entjero.
Fine, fojo n estas valida enigo, ni instruos vin
procedi al la resto de nia programo.
>> Do ni revenu al la spec kaj ĉeko
kion la kondiĉojn por valida enigo
tuj estos.
La valida altecoj tuj
esti inter 0 kaj 23, inkluziva.
Tial malvalida altecoj tuj
malpli ol 0 aŭ pli ol 23.
Do memoru desegni
via kondiĉo zorgeme,
sciante, ke la kondiĉo
por la do dum buklo
devus esti dum n estas nevalida.
Nun ĉi tio ne tuj estos
Simpla ununura Bulea esprimo.
Ni tuj devas kombini
du malsamaj esprimoj
fari nian tutan kondiĉo.
>> Do ni nur rigardas vertabelo mi havas
jam donis al vi la sugesto ke ni estas
tuj estos kontraktanta kun du Booleans.
Do jen vertabelo kie mi
havas du Booleans-- Buleaj 1 kaj 2.
Do ni havas la eblon de taksi
bool1 kaj bool2 aŭ bool1 aŭ bool2.
Kaj nur estos vera se ambaŭ
Bulea tipo taksi al vera, dum ĉiuj
aŭ estos veraj dum unu el
la du Booleans taksas al vera.
Bone, do preni momenton, paŭzi ĉi
video kaj digesti ĉi vertabelo.
Mi tuj tie atendante.
Kiam vi revenos, vidu
se vi povas kunmeti
Bulea esprimo por via
kondiĉo de n esti malvalida enigaĵo.
>> Do nun ke ni havas
valida uzanto enigo, ni
antaŭeniri kaj paroli pri kiel ni
povu desegni la duono piramido.
Tie en tiu simpla tekstoredaktilo,
Mi desegnis maldekstra vicigitaj piramido.
Sed ni scias, ke ni bezonas nian
piramido esti ĝuste vicigita.
Do kiel povus mi tion faras?
Nu, mi povus provi puŝi
ĉiu al la flanko
per simple metante iom
karaktero intere.
Kaj tiam, por la sekva
linio, mi tuj metis
iuj pli karakteroj puŝi ĝin kune,
kaj further-- ktp ktp forth--
ĝis mi rajtas vicigitaj piramido.
Do ni ja havas rajton align piramido, sed
ĝi ne aspektas tiel granda kun la punktoj.
Sed ni ankoraŭ volas
subteni tiun belan interspacigo.
Do mi tuj laŭvorte
enmeti kelkaj spacoj.
>> Anstataŭ tri punktojn, mi instruos vin
metis unu, du, tri spacoj.
Sur la dua linio.
Mi metos unu, du spacoj.
Kaj sur la antaŭlasta
linio, nur unu spaco.
Kaj tie mi rajtas vicigitaj piramido.
De faranta la ekzemplon en la teksto
redaktoro, ni havas ideon por la mastro
ke ni uzos por ĉerpi la duono piramido.
Por ĉiu vico, kion ni faris
Estas ni tajpas iun spacoj,
kaj tiam tajpas iun
hashes, kaj tiam tajpita
la Eniga klavo, kiu
kreas novan linion.
Do nun ni havas tion, ni iru
unu paŝon pli kaj trovi mastron.
>> Do mi tuj diros, por la
intereso de tiu ekzemplo,
ni pritraktas altecon de 8.
La unua vico tuj havi du
hashes kiu sekvas sep spacoj.
La second-- tri hashes, ses spacoj.
Tria row-- kvar hashes, kvin
spaces-- tiel plu kaj tiel plu
ĝis ni atingos la NTH vico.
Tial, mi demandas vin pri la NTH vico,
kiom da hashes ni tuj havos
kaj kiom da spacoj?
Do ĝi estas ĝis vi malkovri la
formulon por reprezenti kiom hashes
kaj kiom da spacoj estas necesaj por
la NTH vico kiam vi havas iun alteco.
>> Nun kiam vi estas imagante ĉi ekstere,
esti zorgema kiel vi indicigo.
Kion mi celas diri per tio estas ke
en ĉiutaga vivo ni ĉiuj
komenci kalkulon, kutime de 1.
Sed en CS50 kaj en komputiko
ĝenerale, ni trovas 0 indeksita.
Do la unua vico estus
n de 0 kontraste al 1.
Esti zorgema pri tio ĉi kiam vi estas
provi elkompreni vian mastron.
Do nun ni revenu al kiel
Ni tuj nomas nian piramidon.
Por ĉiu vico, ni tuj volas
presi la spacoj, montri la hashes,
kaj tiam presi novan linion.
La aludo tie estas la
vorto "por" ĉiu vico.
En C, ni havi konstruo
nomata por buklo,
konsistantan de
inicialización, kondiĉo, ĝisdatigo,
kaj la korpo de la ciklo.
>> Diru mi volis diri, saluton
mondo, 50 fojojn, mia por buklo
aspektus ion kiel tiu.
Mi pravalorizi miaj entjero al 0.
La kondiĉo estas ke mi estas malpli ol 50.
Kaj tiam mia ĝisdatigo estas nur
pliigante mi per unu ĉiufoje.
Ni povas ankaŭ uzi por bukloj
persisti super aferoj.
Atentu, kiel ni ne
malfacile kodita nombro,
sed prefere metita la variablo
alteco anstataŭe en la kondiĉo.
Do kion mi faras ĉi tie estas mi ripetanta
super ĉiu vico de la piramido.
Mi povas fari ion por ĉiu
remi en la korpo de mia banto.
>> Kion ni faras ene
la korpo de la ciklo?
Nu, kiel ni jam diris, ni presi
spacoj kaj ni presi hashes
kaj ni presi novan linion.
Do mia ekstera por buklo
aspektos tiel ĉi.
Mi persisti super ĉiu vico
de la piramido, uzante,
tiukaze, alto kiel la variablo
kiu stokas la alteco de la piramido.
Interne la korpo de tiu buklo, mi estas
presigos spacoj plurfoje, presi
la hashes ree,
kaj tiam presi novan linion.
>> Tial nun, uzante ĉiu de la konceptoj kiuj
Mi raportis en tiu piediro-tra,
vi devus povi instigas la
uzanto por enigo, validigi ke enigo,
kaj tiam tiri la duono piramido.
>> Mia nomo estas Zamyla, kaj ĉi tiu estas CS50.