>> DAVID J. MALAN：你好世界，這是
CS50，哈佛大學的介紹
到智能
計算機科學的企業
和編程的藝術，因為
專業和非專業的一致好評。
事實上，大多數的學生誰
採取CS50，無論是在校園裡和關閉，
有沒有現成的經驗。
>> 這這裡是桑德斯劇院
在哈佛大學的地方
我們會為講座和見面
逐一介紹本週的理念，
不過，第一次，
我們將前往美國耶魯大學
對於一些講座為好。
>> 你也早點見到Zamyla誰
通過領導過程中的走，
其中，她會引導您完成
每個星期的挑戰
和Rob，誰領導
課程事後其中
他將揭示相同的解決方案。
呵呵，道格，誰領導
課程的部分，
其中他將回顧
一周的更詳細資料。
>> 對於第一過程中的問題的
集或編程作業，
我們將深入划痕，一
圖形化編程語言
來自MIT的媒體實驗室，通過它你
可以通過拖放編程
虛擬拼圖
只有聯鎖
如果它使邏輯意義這樣做。
>> 然後，我們將過渡到C，更
傳統的語言與您會
建立馬里奧的金字塔等。
然後，我們將探索
密碼學的世界裡，
加擾的藝術
信息，你會
寫用來加密代碼
和解密的秘密消息。
>> 在這之後，我們將實現一個遊戲
15，你會創造的東西
你和你的朋友們可以玩。
然後我們來看看取證。
我會不小心刪除
一些照片，你會
需要編寫代碼
要恢復它們。
>> 在此之後，也許我們的
C.中最大的挑戰
我們會交給你一個字典
的超過14萬英語單詞
你將需要創建
最快的拼寫檢查就可以了。
然後我們將過渡
以Web編程。
首先，您將實現
自己的Web服務器
在C，它提供了實際的網頁。
然後，使用PHP，SQL等，
您將實現一個Web應用程序
與購買並使用賣股票
虛擬美元，編程，
使用雅虎財經檢索
近即時價格。
>> 然後，我們會搭配在一起
谷歌地圖和谷歌新聞。
並使用JavaScript多，
您將構建一個Web應用程序
與以找到文章
幾乎任何城市在世界上。
畢竟，你將構建
完全的東西你自己的。
最後一個項目設計
並通過你們實現。
>> 所有這一切以及更多的await。
這是CS50。