DAVID J. MALAN：你好世界，這是 CS50，哈佛大學的介紹 到智能 計算機科學的企業 和編程的藝術，因為 專業和非專業的一致好評。 事實上，大多數的學生誰 採取CS50，無論是在校園裡和關閉， 有沒有現成的經驗。 

這這裡是桑德斯劇院 在哈佛大學的地方 我們會為講座和見面 逐一介紹本週的理念， 不過，第一次， 我們將前往美國耶魯大學 對於一些講座為好。 

你也早點見到Zamyla誰 通過領導過程中的走， 其中，她會引導您完成 每個星期的挑戰 和Rob，誰領導 課程事後其中 他將揭示相同的解決方案。 呵呵，道格，誰領導 課程的部分， 其中他將回顧 一周的更詳細資料。 

對於第一過程中的問題的 集或編程作業， 我們將深入划痕，一 圖形化編程語言 來自MIT的媒體實驗室，通過它你 可以通過拖放編程 虛擬拼圖 只有聯鎖 如果它使邏輯意義這樣做。 

然後，我們將過渡到C，更 傳統的語言與您會 建立馬里奧的金字塔等。 然後，我們將探索 密碼學的世界裡， 加擾的藝術 信息，你會 寫用來加密代碼 和解密的秘密消息。 

在這之後，我們將實現一個遊戲 15，你會創造的東西 你和你的朋友們可以玩。 然後我們來看看取證。 我會不小心刪除 一些照片，你會 需要編寫代碼 要恢復它們。 

在此之後，也許我們的 C.中最大的挑戰 我們會交給你一個字典 的超過14萬英語單詞 你將需要創建 最快的拼寫檢查就可以了。 然後我們將過渡 以Web編程。 首先，您將實現 自己的Web服務器 在C，它提供了實際的網頁。 然後，使用PHP，SQL等， 您將實現一個Web應用程序 與購買並使用賣股票 虛擬美元，編程， 使用雅虎財經檢索 近即時價格。 

然後，我們會搭配在一起 谷歌地圖和谷歌新聞。 並使用JavaScript多， 您將構建一個Web應用程序 與以找到文章 幾乎任何城市在世界上。 畢竟，你將構建 完全的東西你自己的。 最後一個項目設計 並通過你們實現。 

所有這一切以及更多的await。 這是CS50。 