>> Zamylaチャン：私たちのステップアップしてみましょう
ヴィジュネル暗号との試合。
ヴィジュネル暗号です
シーザーと非常に似て、
シーザーを除いて、我々は、渡されました
私たちのキーとして単一の整数。
vigenereにおいて、我々はつもりです
キーワードに渡します。
だから、私はシフトしたい場合
これはohaiによりCS 50である暗号文、
そして、それは内の各文字のことを意味し
ohaiはキーとして機能するように起こっています、
そして、私は以上のサイクルに行きますよ
私のシフトのために、そのキーワード
暗号文を作ります
復号化する多くの困難。
>> それはに何を意味します
キーワードによるシフト？
まあ、キーワードが文字列であります
ここで、すべての文字が対応
いくつかの整数シフトに。
そのように、oは14のキーに対応し、
7のキーの時間は、Aは、0のキーを有します
そのためには、何も変わらないだろう
そして私は8の鍵を持っています。
>> 私はvigenereのAを実行したと言います
プレーンテキストは、これはよくCS50あり、
それは単に与えるだろう
私不変の文字列。
これはと等価であることに注意してください
ゼロのキーでシーザーを実行しています。
実際には、実行中のvigenere
任意の単一文字と
ランニングに相当します
その同じ整数とシーザー。
>> すべての権利、そう、以来、
彼らは私がしたいので、似ています
実際にあなたの場合することをお勧めします
あなたは自分のシーザーをコピーすることができますしたいです
あなたのvigenereコードにコード。
物事は変化します、
しかし、少なくともあなたが持っています
あなたと働くことができるいくつかのバックボーン。
TODOのは、私たちが望む同じであるため
キーを取得するには、プレーンテキストを取得し、
暗号化することプレーンテキスト、
そしてその後、それをプリントアウト。
>> ただ、シーザーのようにキーをしようとしています
第2のコマンドラインとして渡され
argvインデックスに含まれる引数
1が、それが今回は違います
それは、アルファベットでなければなりませんので。
そこで、我々は、すべてを反復処理する必要があります
そのキーで単一の文字
ユーザーが渡されたこと、および確保
すべての文字はアルファベットであること
継続するためです。
>> 私たちは、その後、それをやった後は
ユーザーから文字列を取得することができ、
我々は以前と同じように。
そして今、私たちは心に来ます
vigenereのための問題の、
ちょうどシーザーのようにこれは、どのように
暗号化パターンを把握
と式、および暗号化します
全体の平文。
>> だから、あなたがいることに気づくでしょう
vigenereシフトのための方程式
シーザーの1と非常によく似ています。
唯一の違いは、ということです
代わりに、単一の変数kの
前に、今kは添え字を持って、
鍵のj番目の文字を示します。
>> 例を見てみましょう。
あなたが秘密を渡したいと言います
あなたのクラッシュへのメッセージは、私はあなたが好きです。
さて、あなたのキーのためのあなた
そのあなたの何かを選びます
クラッシュは、あなたが、パンダが好きなことを知っている知っています。
すべての権利、私たちはこれをどのようにシフトしていますか？
>> さて、私たちは平文のインデックスを持っています。
つまり、最初の文字でだと
そのように私たちのキーのインデックスです
これは、pで、最初のものです
私たちのパンダの単語の文字。
だから、pで私をシフトすることは、私たちのx与え、
その後、我々は平文のインデックスを進めます。
これは、スペースに私たちを取得します。
さて、スペース文字
非アルファベットは、
そのためには、ちょうど、そのことを意味します
右の暗号文に渡って転送、
我々はそこにスペースを入れて、我々はしないでください
私たちのキーのインデックスを進めます。
そこで、我々は、この時点でのpではまだです。
>> 私たちは、次へ進みます
私たちの平文のインデックス。
そして今、それがあるため
文字、小文字のL、
我々はによりことをシフト
私たちのキーに次のインデックス。
ゼロである、これであります
シフトだけになるように、
私たちの暗号文でリットル。
その後、我々は平文の両方を進めると、
キーインデックスそれはアルファベットのだから。
それでは、私たちはそれを続けます
私たちは、などに電子を得るまで。
>> あなたはこの時にわかりますので、すべての権利、
当社の主要指標の面で、それを指して、
我々はの終わりに達しました
パンダの言葉なので、どのような
我々は次に行くときに発生
平文でのアルファベット？
まあ、それが起こるすべてが私たちです
先頭にラップアラウンド、
私たちのキーの最初のインデックスへ。
だから、我々はことをシフト
nは私たちを与えるためにPでyの。
そして、私たちは、エンコーディングを終え続けます
私たちの平文は、x lvneの能楽を取得します。
>> この例から、I
我々は唯一進めることが示されました
キーワードの次の文字に
プレーンテキストの文字の場合
isalphaはとても文字です
関数は、ここに便利になるだろう。
そして、ちょうどシーザーのように、私たちがしたいです
ケース、isupperとislowerはを保ちます。
だから、この小さなビットを追加
あなたの擬似コードにインチ
>> では、どのようにキーのシフトを把握するのですか？
さて、あなたは我々の議論を思い出す場合
シーザーでアルファベット順のインデックスに
問題は、それは非常に似ています。
>> Aは、ASCIIに対応しています
65の値が、0のシフト、
そして、最後の手紙
アルファベットで、Z、
25のシフトに対応します。
あなたは、シフトことに気づくでしょう
同一であるか否かを判定する
文字は大文字または小文字です。
>> [OK]を、今あなたのこと
把握する方法を知っています
数値シフトこと
単一の文字に対応
私たちの式に戻ってみましょう。
私たちは別の2を持っているので、
ここで添字、iとj、
それは我々がトラックを維持したいのヒントです
平文での当社の立場の両方の
同様に、キーワードでの我々の立場として、
ので、これらは、2つの別々の変数であります
我々はのホールドを維持したいということ。
>> 私たちの平文で今、位置
毎回を増加しようとしています、
そのためには、になるだろう
もう少しまっすぐ進みます
位置キーワードとは対照的に、
私たちは知っているが一周しなければならず、
そして時にはインクリメント、
時々同じまま。
だから、どのように実装しますか
機能性
包み込むします
キーワードのインデックス？
>> 私はオフ数える例を使用するつもりです。
オフ数えるのは一般的な方法です
グループに人々を分割します。
私は5人を持っていたし、私が望んでいたと言います
三つのグループにそれらを分割し、
よく、私はオフにカウントすることにより開始します。
最初の人だろう
、私はチームのナンバーワンだと言います
次の人は、チーム数になります
2、三人のチーム番号
三。
今、私はそのように三つのグループにしたいです
四人は、実際に希望
初めに開始し、言います、
よく、私もチームのナンバーワンです、
そして次の人
チーム番号2になります。
そして、そこから、彼らはその後、缶
彼らのグループに分けます。
>> だから、どのように私は剰余を使用する場合があります
私は実装を支援します
これは、関数の周りにラップをオフに数えますか？
さて、最初の人
番号1、MOD 3は私たちに1を与えます。
2のmod 3は、私たちに2を与えます
そして3のmod 3は私たちに0を与えます。
>> 四人、数4、モッズ3
私たちに1を与え、その後、5 MOD 3は私たちに2を与えます。
だから、あなたもかかわらず、ことがわかります
私が持っている人々の数
増加し、上記で
3、私は3によって改造てるので、
私はいつも数字0、1、および2を取得します。
私は3よりも大きくなることはありません。
それでは、私は10を持っていた場合でも、
その後、人々、それらの人々のすべて
まだグループ1、2、または0の範囲内であろう。
>> だから、今、私たちは知っている私たちは、グループがある場合
、5の我々は3によってそれらのすべてをMOD
その後、我々はするつもりはありませんしています
グループ0、1、または2を超えます。
だから、私たちはグループを取得するつもりはありませんしています
3以上に等しいです数。
だから、私は5以上を追加する場合でも、
その後、人々、それらのすべて
まだグループに割り当てられることになります
0、1、または2、私は3によって改造だから。
私はその上限を超えて行くことはありませんよ。
>> [OK]を、私たちが適用できるかどうかを見てみましょう
モジュロを使用するこの概念
包み込むします
グループ番号と適用
私たちが望むどこにvigenereします
ラップアラウンドする剰余を使用します
キーワードのインデックス。
我々はインクリメントしているにもかかわらず
インデックスは常に我々
必ず私たちは常にことにしたいです
非常に先頭にラップアラウンド
超えることはありません
文字列の長さ。
>> [OK]をので、私はそれがあるかもしれない知っています
少し圧倒。
このp個のセットで行うことが、より多くのがあります。
だから、あなたが書くことを確認してください
あなた自身のために良い擬似コード
あなたが理解していることと、
それは仕事を取得します。
試してみて、すべての対処
独立して単一行
すべての少しを考え出します
パズルの小片
一緒にそれを置く前に。
>> あなたが得ることができることを確認します
コマンドラインからキー
そして、それはアルファベットだことを確認してください
ユーザーからのプレーンテキストを取得し、
そしてその後、暗号化には、あなたのことを確認してください
単一の文字を暗号化する方法を知っています、
そしてその後、文字列全体に進行
機能ラップアラウンドのすべてと。
最後に、暗号文を印刷することができます。
>> 私の名前は、Zamylaです
これはvigenereました。