>> Malan David: All.
Nos sunt reversi.
Et in hoc segmentum in quis programming
Putabam nos faceres omnia commistum est.
Unum, non parum
aliquid manibus,
Licet magis ludicros
Programming environment--
Demonstrativum est, quod de
omnia genera ideae,
nos sunt loquentes de,
et paulo a formaliter.
Duo, at ex
more technical in via
ut a programmer quod vere solvere
problems ut ad quaestionem quaerere
quod perspeximus, et in conspectu
et magis a ratione
interesting quaestio voluptua.
>> Eamus et nos adepto a assumpta
in phone libro, qui est sorted,
sed etiam genus id solum
difficile problema, multis modis
solvere.
Itaque nos ex his
a genus of problems
quod repraesentativa
ut solvitur in communi.
Et sic loquamur
in qua aliquid ex
data sunt structures--
daynte sicut modo coniunctum album
Nullam et mensas, et arbores,
a programmer esse in actu,
et uti plerumque uti
whiteboard in pingere
quanto imaginem
et providet exsequendam
quidam piece of software.
>> Sic faciamus in manibus pars prima.
In manus tuas nunc ergo sordida
dicitur scratch.mit.edu environment.
Hoc instrumentum quo utimur
in genere adipiscing.
Quamvis suus 'constituebant
et usque ad XII aetatis,
quod usque ad nos
quod satis a frenum de
quoniam suus 'nice amet
graphical viam disciplinae
vestibulum a paulo aliquid.
Et, quod caput est URL, ubi
per hoc page sicut a se,
et vade click
Join at summo iure Scratch
et Username velit, et
et ultimate adepto vestri password
an account-- scratch.mit.edu.
In hac ego sum
occasionem primo hoc ostendit.
A quaestionem usque in lucem
de quo codice videtur in actu.
Et erant loquentes
de luce in C,
praesertim in particular--
inferior maior in verbis.
Et sicut non vivos
Google search ad codicem C,
pro binariae search, ut algorithm
search, quod superius phone libro usus est.
Hoc exemplum particulare, scilicet
phone libro non inquirit.
Iustum scrutatur totum Fasciculumque
computer memoria numerorum.
Si velis iustus adepto visum
quod sensus in actu vestibulum
similis est lingua, quod quaerit
parum hoc est.
Sic suus 'plus XX,
XXX lineas sive scripta,
sed nobis sermo
et habens super break
hoc erat in actu,
gets morphed in cyphras et ones
Si vos can non iustus, qui et reverti
et aliquid de cyphras et ones
respexerunt ad code.
>> Infeliciter, in processus,
ita transformative
Dictum factum sit amet elit facilior.
Et abierunt, et versa est in actu,
quod progressio, binariae search,
et per modum ejus in cyphris
Program compilator ut dicitur I
Sin autem ad adulescentiam meam huc Mac.
Si spectas elit
hic positus in specie,
haec in medio, sex tantum columnis,
te videre cyphras et ones.
Et hii sunt quos et cyphris
faciunt exigo quod investigationis progressio.
>> Et frenos quintum singulis FRUSTUM,
byte inter cyphras et ones hic,
aliquam disciplinam
fere intus a computer.
Etenim si audisti
ipsum slogan "Intel inside" - quia,
nimirum habemus justis modis praestante Domino
CPU Intel inside cerebri aut computer.
Id est quod esse Pentium
Set tibi exemplum,
ut ita dicam.
>> Omnis CPU in mundum, multis
Intel ab illis diebus
intelligens finita,
de mandato.
Qui iaces praecepta sunt
Adde quod hi numeri simul
Numbers multiplicabo haec duo simul,
haec moventur a piece of notitia hic,
hic in memoriam hunc
hinc in notitia memoriae
et meipsum, ut ipsa, ipsum
Maximum-gradu, quasi electronic Details.
Sed mathematica sunt
quorum operationes,
quod iam superius locuti sumus,
ex repraesentatione data
ut cyphras et ones, potest,
non omnia aedificant
quod hodie eu potest sive
suus 'textual, graphical, musica,
vel aliter.
>> Hoc autem facile
zizaniorum cito perit.
Et ibi multum
syntactical challenges
quibus si simpliciter fieret,
stultissimus typos nemo Program
et operis.
Et sic non est usura
hoc mane, ut lingua C,
Putavi fore,
magis fun ut actu
visum est magis, quam
cum constituebant pro Kids
manifestatio vere est perfectus
actualis vestibulum
sicut contingit in language--
Pictures utor instead of text
illae ideae.
>> Sic enim aliquando et vos non est
scratch.mit.edu rationem,
Create click in puga pyga
situm superius reliquimus.
Et viderent quasi environment
quem visurus sum ego tentorium
hic.
Quod puteus manere paulo
aliquantulus of tempus, ludo est.
Videamus si non possumus omnes solvere
quaestiones in hunc modum.
>> Quid videbis in hac
et etiam si iustus environment--
in me mora.
Quis est hic?
Non hic?
CONSENTIO.
Itaque paucis indicare mihi
habet hoc environment.
>> Itaque summo sinistro oppositis nos
et Scratch de scaena, ut ita loquar.
Scabere est, non solum nomine
hoc Programming Language:
Etiam non felis est nomen
Vides in defectu rhoncus.
In scaena est, ut
multum, sicut dixi,
quod in superioribus turtur
rectangulum tabula alba elit.
Haec feles intra est mundus totus
quod usque ad verticem non rectangulum.
>> Interea, dextro
hic vero parte, quod suus '
sicut est scriptor area,
si rasa erit.
Hic sumus conscribemus
nostra, sicut rationes ad instar puncti.
Et sic nos aedificium cuneos
uti ad scribere program-- puzzle
frustra, si tu es will--
hic in medio eorum,
genere et illi erant '
per functionality.
Puta, Ego praecedam
Et harum quidem demonstrare.
Ego grassor quod click
Imperium categoriae est in summo.
>> Ab his igitur partibus in summo.
Ego click Imperium wisi.
Sed ego click Rerum
categoriae primo capite unius.
Si velis etiam sequuntur
ut hoc parum gratus es.
Im 'iens hoc trahunt click
prima, "cum viridi flag clicked."
Eo modo igitur cadere
tegulas summo vestis dura meae.
>> Et quod suus 'nice quod circa Scratch
partem huius aenigmatis est cum
cum se conprimuntur puzzle
frusta litteram facturus
quid dicam ad illos puzzle comminuit.
Puta, ius scabere
nunc in medio mundi.
Et ego eligam praecedere
Nunc igitur, inquiunt, caeli motus categoriae
si velis facere
Categoria motum quemlibet.
Nunc mihi videris totum
puzzle comminuit here fasciculum
rursus quod quidam dicunt.
Ibo et trahentes et ante
ad stillabunt moventur scandalum ius hic.
>> Et adverte quod statim tibi
imo prope "viridi flag
clicked "puga pyga, notice
quam linea alba apparuerit,
ut suus 'fere
magnetica, vult ire in Mediam.
Iustus ire, et erit disrumpam
simul et compositus est, et figuris.
Et nunc, forsitan non potest fere
unde hoc suspicari fore.
>> Si vos inviso scena scratch
huc spectant ad summitatem ejus,
videbis rufa lucem,
statur signum et viridi flag.
Ibo et ante
et custodiam meam screen--
Nam statim, si possis.
Im 'iens ut click
nunc viridis flag,
X gradus, et quod videtur moveri
X vel elementa punctis X, in screen.
>> Et sic non est excitando,
sed ponit me
et hoc absque doctrina, ut
usus est in sua Let intuition--
ut instar sicco quam proponam
ut ambuletis Scratch ius off in scaena.
Dextris eum summovendum
Tentorium usque ad dextrum.
Et dabo te in tempore
aut cum ad agonem.
Vos vires volo inspice
in aliis de caudices.
All.
Metent et iustus, cum praesertim
viridi flag est clicked hic
X gradus et movere est
tantum doctrinam, et per singulos dies
click viridi flag, quid fit?
Bene Programmate currit.
Et hoc potuit facere,
maybe tincidunt X temporibus,
sed hoc sentit paulo
bit hackish, ut ita dicam,
quibus ego non sum
problematis solvendis.
, Et Im 'iustus trying
rursus et rursus et rursus
donec quasi per accidens,
perveniamus ad definitionem
ut ad consequi supra posui.
>> Sed nos a nostro,
quod est ante pseudocode
in hac notione looping ex Armenia,
aliquid iterum et iterum.
Et vidi te fasciculum
usque ad partem quae puzzle?
Repeat usque.
Sic enim potuit facere aliquid
sicut saepe prius.
Et quod usque prorsus quod repetere?
>> CONSENTIO.
Id est, ut ingrediar ad
Nam paulo simplicior momento.
Dimitte me et praemittat facere.
Animadverto ut habeatis
reperitur sub potestate,
prius hoc est scandalum, quod
sicut illud quod non magna.
Illic 'non multum in loco
flavis acies inter illos duos.
Sed vos habere
vidit, et gutta trahentem,
figura, quomodo crescit implere.
>> Et magis etiam cram.
Et si iustus custodiant accrescens
super ipsum, et ipsi trahunt vos.
Et nescio quid
optimum est, ita
me, inquam, saltem quinque vicibus, et
ut vadant et scaenae
et click viridi flag.
Et nota quod non est satis.
>> Quidam enim propositum, ut
Victoria est autem, repetere X temporibus.
Et, ut plerumque
ut eo modo omnes,
noluit esse firmiores
quam in remanens ex arbitrio
ad quam movet?
Quid sit melius scandalum
prius quam X temporibus?
>> Yeah, quin aliquid in finem?
Dimitte me movet partem huius aenigmatis
hic intus et tollendum.
Sed sciendum est, ubi materia Scratch
stans ad ripam vadit.
MIT et gratiae,
qui Scratch, sicut
facit enim quod non
penitus evanescit.
Et cauda semper iaculis.
>> Et intuitive,
quare movens?
Quis est hic?
Videtur stetit quidam
et si tunc levare drag
volentes illuc servat.
Cur est?
Vere est a computer ad litteram,
dic quid est facturus.
Ita indicavit tibi quod si maturius facere
aeternum hoc est, movere X gradus,
ingressusque ad eam verumtamen
Donec vitae finis rubrum signum
et omnino prohibere progressio.
>> Ita etiam, si non
et hoc, quomodo ego
facere moventur Scratch
trans screen?
More gradus, ius?
Et non facitis X
eo tempore, quid non
mutare ante eam, et constituite
quod tibi L propose--?
Et nunc ecce ego click viridi
sustollere quidem est vere ieiunium.
>> Hoc quidem est
manifestatio animationem.
Quid sit anima?
Suus 'iustus homo in demonstrasse
totum fasciculum simulacra tamen realiter
vere, realiter ieiunare.
Et si iustus dicere
et movere magis ad gradus,
erant autem iusti habent effectus
in qua immutatione elit
ocius omnes per unitatem tempus.
>> Altera quod impugnatio proponi
ora eum ut metatur.
Et ignorans quod puzzle
quod suus 'denique frusta exist--
si non ad
quid scaena de challenge--
quid vis ut faciam tibi intuitive?
Quomodo hoc se habet, et remittet
exivit inter dextra?
>> Yeah.
Et genus sumus
de conditione, et
conditionalis videntur ita
dicam, sub praedicamento.
Ex his cuneos
forsit volo facere?
Yeah, maybe "Si ergo '.
Et notandum quod in flavum cuneos
habemus, illud "si"
aut hoc, "si aliter" quod si scandalum
hoc statuere liceat
vel ad illud.
Et vos, et nidificas eos
quae est multiplex.
Si tamen hic non es,
vade ad sensus Category
si hic and-- videamus.
>> Iuvat quid nasceretur
si extra scaenam deprehendere est?
Yeah adverte quod aliqui Stipitibus
parametrized potest, ut ita loquar.
Et potest esse huiusmodi amet, non
HTML sicut heri et attributa,
ubi de his genus
moribus mos tag.
Similiter hic, quod ego capiam de
mutatione scandalum et quaesivit,
mus autem de vobis,
monstratorem quasi cursor
et recumberent in finibus es?
>> Itaque hoc facite ingrediar.
Ego zoom ad instar puncti.
Et tenebit me haec pars puzzle
hic, hanc partem sollicitat,
et ego ad conturbabimus
ut eos repente disperdam.
Ego hoc moveri,
ut de mutare ore,
Im 'iens ut hoc motus.
Et hic sunt quidam ingredients.
Puto ego habeo omnia.
>> Utinam ego similem proponere
imo forte haec can iungo
ad quod enodandum
Scratch movere sinistra ut dextra
sinistra dextrorsum et sinistrorsum, singulis
GRAVIS iustus ex muro
Quid vis ut faciam tibi?
Quod ad me attinet scandalum
"Quando viridi flag primum clicked"?
>> OK, ita committitur cum "in aeternum. '
Intus est, quid sequitur?
Alius.
OK, gradus moventur.
All.
Quid ergo?
Sic ergo, si est.
Et nota, quod licet viderit
sandwiched arcte simul,
sicut enim crescit impleret.
Et volo ut ubi rutrum.
>> Et quod do inter me misit
si autem et sic?
An "Si de ore."
Et nota etiam nimis magna
enim, egestas sed implere.
Et tunc revertimini XV gradus?
Quot gradus?
Yeah, ut non nent CLXXX
mihi per circuitum.
Videamus ergo si nactus est.
Me zoom out.
>> Qui Scratch sursum trahere.
Et suus 'a parum distorta
modo: Bene.
Quomodo potest reset ut facile eum?
Ego defraudem leviter.
Et addidit alterum sum
scandalum, manifestum est.
XC gradus volo ostendere
ad iudicium de defalta,
Im 'iustus iens ut indicare illi
ad quod programmatically.
Et hic sumus.
Videmur fecisse.
Suus 'aliquantulus fatum, quoniam
quod ambulat super faciem.
Sit cimex vocant.
Quod est error.
Errat protracta et cimex et
quod logica error est, homo, factum est.
Concitant quid acturo?
Numquid MIT screw sursum aut ego?
>> Yeah, id est, non MIT
culpam. Et dedit mihi unam a puzzle
dicit cogitationem numero graduum determinari.
Victoria autem est sententia,
CLXXX gradus, conversus sum,
qui est ad dexteram intuitu.
CLXXX gradus, autem, conversus ad litteram,
significat aversionem CLXXX gradus,
et quod suus 'non realiter
quid vis, ut videtur.
At saltem in eo non est
quod duo-dimensiva mundi,
Conversio sic vere est,
TALITRUM vpsodoun ad eum.
>> Ego uti probabiliter volunt, quod scandalum
sed secundum quod videtis?
How we might fix hoc?
Yeah, ut non posset ostendere
in contrarium.
Et etiam in actu, ut '
non satis est,
, quod nos can facile tantum codice
ostendit dextram, sive ad sinistram.
>> Scis quid faceret?
Is vultus amo a nobis
scandalum commodum hic.
Si zoom in, see
similis est hic?
Ita habet speciem MIT
aedificavit hic in abstractione.
Videtur quod scandalum sit equivalent
aliud quod obstat, pluralem?
>> Hoc enim videtur esse scandalum equivalent
totum hoc ad tria, caudices
quod hic nobis.
Et convertit manum meam ego can simpliciorem
omnique cognatione illa progressio neglectio
et hoc modo huc.
Adhuc modicum et iam
Buggy et Bene nunc.
Puteus 'quod sit relinquere.
Sed elit est, et
Simplex et hoc quoque
quod sit repraesentativum
in finem in programming--
est optime facere ut vestri codice
simplex est, ut foedus fieri
ut, cum adhuc esset
readable potest.
Non enim quod volo facio tam succincte
quod est difficile intelligere.
>> Et ego referri respexissem
statuerunt tribus in unum,
quod bonum et arguably.
Et ego abstracta notio
reprehendo si vestri '
in ora sagi unius et scandalum.
Possumus gaudendum hac re.
Haec autem non tantum
sed intellectum alicujus pretii valorem.
Ego praecedam
quod hic sonus, et capto.
Perge itaque me, et vivificabis me
ne ad momentum elit.
Im 'iens ut tradunt,
aditum ad microphone.
>> Hic nos.
Ouch.
Sit scriptor experiri iterum.
Hic nos.
Bene, quia scripta, deteriora sequor.
Ouch.
All.
Nunc quod postulo impetro rid of.
>> Nunc igitur placet mihi
de memoria, sicut "heus."
Nunc ibo
et ante hunc "Heus."
Ego sum ut vadam revertar
ut mea scripta, et nunc,
notitiam non est hoc scandalum, quod vocatur
ludere sonus "meow" ludere sonus "Heus."
Ego trahere, et ubi
hunc ego comicum pro effectus?
Yeah, sic est genus
buggy, quod hoc block--
Vide quomodo «Si obstipuerunt
currentis "quae est sui generis.
Unde necesse est ponere.
Dimitte me et praemittat facere.
Abite oro et tollendum
ad originale magis deliberata
functionality.
Et "si secundum partem, tunc" Volo
vertere, Victoria propositum
CLXXX gradus.
Et volo ludere
vox "heus" est?
>> Yeah, suus 'animadverto foras
quia scandalum flavis.
Sic etiam hoc esset
cimex sed Ive 'animadverto ut.
Im 'iens ut trahant huc
intra notitiam et nunc suus 'si'.
Et "si" hoc est
sicut de quasi-brachium maculam
quod suus 'tantum iens
quod autem intus est.
Et nunc, si zoom out
periculum annoying--
>> COMPUTER: Heus, heus, heus.
>> Malan David: et
Dominus iustus in aeternum.
Sicut autem in rebus accelerare
hic mihi vade aperiam,
melius est ire ad me, inquam
effercio ex genere meo.
Aperiam Facias igitur, inquam,
unus ex nostris sociorum docentium
a iugo of annis.
Et quaedam de te memini,
hoc ipsum de yesteryear,
et est mirabile in actu.
Et fecisti in nos
progressio est nunc simplicissimum,
et vide quid est hoc
vere similis.
Me hit fabula.
>> Et hoc ipsum habeamus
rana telo usus keys--
et gradus est maior quam remember--
Ranam mihi hoc imperium.
Transire et finis est occupatus
currere in via non lacus.
Si ascendero in see-- et hic,
per lignum in volumine expectat.
Hoc sentit quasi bug.
Hoc genus cimex.
All.
Ego in eo, hic,
ibi, et tu ergo custodies
usque ad exitum omnibus vobis
ranas lilium pads.
Sed hoc, ut videre
magis complexu,
sed experiri ad frangendum
hoc est mentaliter
nullas in verbis et lectus.
Sic suus 'forsit a puzzle
quia partes non viderunt
sed ut 'Keystrokes respondet,
ad ledo in tincidunt.
>> Sic suus 'forsit aliqua
scandalum autem, inquit, si aequalis est clavis,
ergo aliquid Scratch--
et hoc modo movet fortasse X gradus.
Si key est non molesta, movere X gradus,
hoc modo, sive ad sinistram clavem, moveretur X gradus,
Ita X gradus.
Ego plane conversus in ranas felis.
Sic ut 'ubi est
habitu, ut Scratch nos vocat, laetaque
iustus a picture of alienum rana.
>> Sed quid factum est?
Quid aliae lineae of code,
quid puzzle comminuit
fecit Blake, doctrina adiutores nostros,
uti in hac progressio, videtur?
Quid faciens omnia move--
Programming accuratius quid?
>> Motus, et sure--
scandalum movent, certum est.
Et quod moventur, quia scandalum
intus, plurimus amo?
Yeah, aliquam ansam veniat, fortasse
angustos aeternum, maybe a repeat block--
iterum ad scandalum.
Et acta et quid faciendo
et omnia quae moventur in lilium pads
qui egrediebatur et revertebatur.
Suus 'iustus sine fine factum est.
>> Quid sunt quidam cars
velocius movetur quam in aliis?
Diversum est illa progressio?
Yeah, fortasse aliquid de illis accepta sunt,
et simul ex illis gradibus magis
at gradus pauciores.
Et visual effectus,
versus est ieiunium et tardus.
>> Quid autem vobis videtur?
Cum autem omnis via mea ranae
et trans flumen Street
super lilium pad, quod
notum autem factum est.
Quid postquam hoc feci?
Et cessavit.
Quod ranae consistit,
Et ascendit rana, et secundus.
Quod sic construct est
ibi, quae feature?
>> Yeah, sic quoddam est
"Si" condicionis ibi quoque.
Et hoc non fit out-- Teraho
Sed et cetera, quae sunt in ruinas
potest, si de
aliud in screen,
Si vos es de lilium pad, "tum."
Et inde est quod, cum
et in secundo apparebit ranae.
Sic etiam hoc utique
datum est, etiamsi primo aspectu
illic 'tantum iens on-- et Blake
hoc flagellum non duo minuta,
aliquot fortasse non cepit eum,
horas in partum hoc ludum
ex memoria et Videos
Vulgata de yesteryear ejus.
Sed haec pauca sunt
tentorium in solitudinem et ambulantes
his ulcus est valde simplex,
constructs-- motus dicitur et
sicut diximus, agitata, et ansas
conditionibus, quod est.
Ibi pauci features est arāneārum.
Quidam ex illis qui mere
et aesthetic Orff,
Ego lusit quasi cum sonis.
Sed plerumque te
in hac lingua Scratch,
omnium praecipua
quod aedificium cuneos
C in Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
et quotcunque aliis linguis.
Si vero quaestiones sunt de Scratch?
All.
Et non magis intendere in digitis,
Gratias vestibulum sed,
aut, si vos have haedos
et nepotes et neptes,
ad digitis inserere illos.
Suus 'actu mirum iocosa
environment, ut aiunt,
altissima tecta.
Et si coeptum
inferior-level details,
vere potes admodum aliquantulus
cum et hoc fortasse
sicut demonstratio quia.
>> At nunc, ut aliqua transitione
urbanus quaestiones, si placet,
ut "exploratores", et
"Genus", magis.
Et hoc phone libro earlier-- hic '
aliud enim est unum discussion--
ut posset quaerere
quia magis efficenter
a significant principium.
Et ideo manifestum est quod
et facta est assumptio,
ubi scrutandi per phone libro hoc?
Suspendisse ut Smith erat in
in phone libro, cum
posset tractare
ad missionem sine eo,
proxime desitum erit, si abortivum.
The book litterarum.
Et quod suus 'a valde bonus
assumptio, quia, ut
Im 'in genere significat someone--
secans angulum,
quia non sum sicut hic homo
alius multum laborem pro me.
>> Sed quid si in phone
unsorted libro?
Maybe Verizon autem piger, sicut misit
non in omnibus stellis numeros et nomina
fortasse ordinem
Signatum est super phone servitium.
Quid enim me aliquantum temporis
Mike Smith similem invenire?
1000 Phone book-- quam page
mihi per paginae videre?
>> Omnes.
Qualis es ex fortuna.
Omni tibi litteram respicias
si iusta phone libro page
temere sorted.
Vos vires adepto felix et invenietis Mike
page ipso primo quia
mos erat prius
ut phone servitium.
At ille fuisset ultimus est.
>> Itaque non est bonum, ut passim.
Et puto quia et exstat
data in phone libro commune
ut mihi datus est nobis.
Quomodo possumus hoc facere?
>> Bene, me iustus conantur
a simplex exemplum est.
Dimitte me et praemittat iactare
pauci numero in tabula.
Si numeri sunt nobis,
Sit nimirum quatuor, duo et tres.
Et Ben, quale numeri pro nobis.
>> OK, bonum.
Quomodo, inquit, facere, quod?
All.
Ita committitur in minima
et summum valorem,
et vere bonum intuitum.
Et sciendum quod
sunt actu pulchellus homines,
bonum ad solvendum quaestiones
ut hoc saltem,
cum notitia est relative parva.
Simul quoque incipiunt
numero milium numero
Numbers decies, probabiliter filius
ieiunium satis facere non posset,
si hoc est,
hiatus in numero.
Decies pulchellus facile arbitror
alioqui, sicut et tempus consumens.
>> Ita algorithm dicitur canit
sicut Filius dicitur, sicut nunc
Search for Pars minima est numerus.
Quamvis possit et homines
uisum multum in notitia,
a computer, est in actu,
paulo angustior.
In tantum computer can
byte tempore aspicitis
vel maybe a quatuor bytes in tempore suo
VIII bytes forsitan illa dies in tempore suo
sed paucissimo numero:
bytes in dato tempore.
>> Et hoc est quod vere est
Quattuor valores here--
et vos potest cogitare de filii habentes
si in tali eu blinders
quia aliter non potest videre
unum numero, quam in tempore suo
ita plerumque in id, sicut in
Anglicus, a dextro ad sinistrum nos legimus.
Et in primo numerum forsit vidi filium
& statim post ad
quod est a pulchellus magnus
numeri me et custodiant vultus.
>> Ibi duo.
Exspecta paulisper.
Duo minus quam quatuor.
Ego memini.
Duo autem minor est.
Sed melius est ut one--.
Quod etiam est minus.
Ego quasi oblitus
et unum, sicut iam memini.
>> Et qui possent stare vultus?
Bene, est non fundatur
hoc notitia,
Curabitur melius nisi quaerere
reliquum est album.
Quod si nihil esset in eo quod est album?
Quod si quis in album negativa?
Ille respondit, quod non sciat,
si autem recta est, non est tacendum
cohibeatur totam list.
Hoc igitur spectemus reliqua.
Three-- superfluum esset.
Got infelix, sed me
recte tamen facere.
Et ille nimirum
lego numerus ad minorem
et posuit sicut a principio
album, sicut hic faciam.
Quid ergo faciendum, etiamsi
cogitare non fere
quantum ad hoc?
Repeat processus,
ut ansa aliqua.
Nota Illic 'a ratione.
Et ecce quatuor.
Quod suus 'currently in minimis.
Ut candidatus.
Non amplius.
Et vidi duos.
Ut elementum proxime minorem.
Ut non minus Three-- ita
Filius autem potest rapere de duobus.
>> Dicimus autem eodem tempore et
de tribus cursum educendi et tunc gets.
Repetere processus.
Quattuor gets extraxit.
Nos autem de numero
ita oportet sorted list.
>> Atque hoc algorithm est formalis.
A computatrum peritus esset,
hic "electionem huiusmodi '
et quia talis idea est
list iterum iteratively--
et iterum et iterum legere
in minimum numerus.
Et quid est, nisi de
Sic suus darn intuitiva.
Suus 'ut simplex.
Et eodem repetere possunt,
iterum et iterum opus.
Suus 'simplex.
>> Hic erat jejunant,
quamdiu actu?
Et videtur, quod faciamus
sentire paulo diutius.
Igitur cum venisset unus, duo, tres, quattuor, quinque, sex,
septem, octo, novem, X, XI, XII, XIII, XIV,
XV, 16-- arbitraria numerum.
EGO iustus volo magis
quam quattuor tempora iusti.
Si totum habeo
Numbers now-- et fasciculum
et non refert,
quod are-- scriptor
quid de hac
algorithm, sicut vere est.
>> Si autem plures sint ibi.
Item, quod non refert,
sunt, sed temere haerent.
Ben refert scriptor algorithm.
Parvulus sum numero, opus ad lego.
Quid faciam?
Ego autem in carne
hoc quidem facere illud.
Vultus, vultus,
vultus, vultus, vultus.
Solum ad tempus
in finem album can
Ego scire minime
numero est, duo haec temporis.
Quod non album.
Et posuit duo.
>> Quid facio deinceps?
Vultus, vultus, vultus, vultus.
Ego autem inventus est in numero, quia
ibi haec intervallaqua in numbers--
sed arbitraria.
All.
Et nunc non descendit septem.
Looking vultus, vultus.
>> Si autem ego de
scilicet, quod non facit Filius
RAM sunt extra, extra
memoria, scilicet,
Quaero totidem.
Si potui recordatus sum
omnis, qui de multitudine,
et quod omnino est verum.
Si autem filii sunt reminiscentis omnium
numerorum ipse vidit,
et tamen non fecit
fundamental processus
quia iam non habet
facultatem quaerere
in tabula per numeros.
Memor est
Numbers non auxilium,
quia sicut a computer Etiamnunc
tantum spectant, diximus, numero
ad tempus.
Ergo nulla talis fraus
quod non potest leverage.
>> Et in re ipsa, ut
quaerere album,
Ego litteram iustus have ut custodiant iens
perambulent eam, ratum
ad numerum proxime minorem.
Et genus colligi possit
ducunt ab inceptis,
Hoc fit valde
nimis longum est,
et reversus videretur
foras et retro admodum aliquantulus.
Sed esse pulchra, non ire
minus bene see-- scriptor pulchra conspexi,
Non satis ad ambulandum
quod tempus inter plures gradus.
Quia scilicet, sicut
lego album de numero,
reliqua album est questus brevior.
>> Et sic est de
ego sum actu gradus quot
traipsing per singulos dies.
In primo casu
Numbers nos XVI,
et maximally-- est scriptor
hoc enim a discussion--
Per me ad XVI
numero ad minus.
Sed semel raptus
in minimum numerus, quam
quamdiu manet in esse album, scilicet?
Iustus XV.
Quot numero non habeo filium et
secundo per circum spectare?
XV, et descendero ad minimum invenit.
Nunc quidem album,
etiam minor quam prius.
Et quam multa passus sum
iterum accipere?
XII et XIII et XIV, plus dat,
dot, dat, ego ad sinistram in unum.
Et nunc computatrum peritus esset,
Quaeris, quid pares faciat?
Est etiam aliqua re pares,
qui numerus utique,
non servat, sed volumus loqui
Primum de algorithms
paulo formulaically,
quousque album est independens.
>> Ita et vos scire quid?
XVI Quod, sed sicut dictum est,
sicut dicitur quantitas scriptor forsit
n, ubi n est numerus.
Maybe suus XVI, maybe suus '
tribus fortasse suus decies.
Nescio.
Non curo.
Quae vis est,
quod formula a can
uti comparare hoc algorithm
in aliis algorithms
quia posset aliquis dicere
melius vel in peius.
>> Ita fit, ut solum
hoc scio a gradu schola,
Hic agit de eadem quae
, n quod plus in una ex duabus, de qua n.
Et hoc contingit invicti,
Nimirum, plus n duobus quadratis n.
Et volui, si formula
Quot gradus,
erant in omni tempore vultus
Numbers eorum iterum
et iterum atque iterum dicerem
suus ', n duobus quadratis plus n.
Tu autem quid?
Is iustus spectat nuntius.
EGO vere iustus volo
quae ex sensu communi.
Et memoriam, ut de
quod princeps schola
terminus est ratio summa.
Horum terminorum n
quadrangulum n dimidiatumque,
tempus est maxime momenti?
N fuerit maior est, quam
ex his et pluribus?
>> Id si plug
In a million quadratum n
est verisimile ad esse,
dominantis factor,
quia a million temporibus
est multum maior
Plus quam unum million adiectis.
Et tu scis, quid?
Hoc est a magna SUMMUS
numero, si numerus quadratum.
Is vere non refert.
Nos erant 'iustus iens ut crucis
et oblitus est.
Itaque dicere adipiscing scientificus
quod efficens algorithm ex hoc
est in genere, de qua n squared--
Ego vero proxime.
Qualis est fere quadratum, de qua n.
Super tempore, maior
et n fuerit maior, hoc
Quod enim est laudibus
sine efficientia, aut ex efficacia
Hoc algorithm est etiam.
Et iste quidem
ab actu ad Math.
Et nunc Im 'iustus iactans
manu mea, sicut ego, quia
algorithm ex hoc genere vis est.
>> Et eodem argumento utitur interim
et consideremus invicem in algorithm
nos iam vidit uolumus linearibus search.
Cum autem scrutatur
in phone book--
non est genus, quaerere
per phone book--
dicebat quod non erat,
1,000 gradus, D, vel gradibus.
Sed ut generaliter est.
Si non est in Pages
in phone libro, quod suus '
currens autem, aut ad tempus
linearibus search est efficientia?
Sed in ordine
ad quot gradus,
Mike Smith usura linearibus quaerere,
algorithm primum vel secundum;
>> In a pessimum casu, Michael
In fine libri.
Et, si est 1000 pages in phone libro,
diximus, turn maxime in casu
quam ut eam dure
multis ut Mike?
Sicut 1,000.
Suus 'finis superior.
Vestibulum rebus pessimis.
Iterum nos discedere
1,000, a numero, sicut nunc.
Suus 'iustus n.
>> Consequens Quid?
Nacti Suspendisse in interdum
II libro, quod pages
ut in pessimum casu
quot gradus in ordine, n?
Et quidem a Computer
sciens dicere
ut vivas tempore aut
faciendis vel efficientia
INUTILITAS vel, sicut de algorithm
et secundum ordinem quaestionis, de qua n.
Et hoc idem dici potest,
logica de aliquo eundi
secundo quod ante fecisti expellens
haberemus algorithm libro,
tempore quo sumus conversati duobus.
>> 1,000 phone libro et ut page
nos vices page D, plus uno
si duplicate amet.
Book Pages phone Si autem
operis duobus simul erant,
dure ut 'quid?
N duos, et duos Sicut n.
Sed ego in ius a
modo, ut supra n bina
Idem genus quod n.
Suus 'iustus semper elementum,
computatrum scientists dicere.
Sit tantum focus
variabiles, really--
maximus in aequatione variabilis.
>> Et linearibus search, si fieri unum
page duobus vel tempore ad tempus,
genus fundamentaliter eadem.
Sed tamen in ordine, n.
Sed ante se per imaginem meam
tertio quod non algorithm
linearibus.
Non recta.
Curva autem erat et
formulae algebraicae, quae erat?
Log in n-- et duo ad basim log n.
Et non est ut iret in Macedoniam
Logarithmorum specie in quantum hodie,
sed non computatrum scientists
et dicam vobis, in qua basis est.
Quod suus 'omnes, sicut
Phasellus semper, ut ita dicam,
diversitas secundum numerum, sicut levi.
Et hoc est valde communis
sic enim maxime formale Computer
at sapientes in mensa
programmers ad tabula alba
qui etiam disputat
algorithm non possent,
aut quid efficere
eorum algorithm est.
>> Et hoc non est necesse aliquid
fuse in discutias,
sed qui est a programmer
qui habet solida, formalis background.
Ut et ipse possit loqui
et in hoc genere de via
et ut in actu,
ut rationibus qualitatis translatio
Quid enim est aut algorithm
unus piece of software
aliquo modo alteri praestet.
Quia utique
iustus current unus progressio
et numerus secundorum
quale illud est in aliquo numero,
et vos potest currere quidam
alius progressio
et numerus
secundis sumit.
Hoc autem quod est communius:
resolvere possis algorithms,
si voluerit, sicut in
aut sicut charta verbis.
Et non currere, non
Sample inputs et conatur,
ideo per eam vos can iustus.
Et cum conducendorum a elit vel, si
aut eum habere causam ex parte ad te,
cur eorum algorithm, et secreto
condimentum scrutans billions
de vestri web pages
comitatu est, haec
sunt genera causarum, et
aequitas non posse.
Haec sunt, aut saltem
in generibus rerum
ut ascenderet in disputando, at
saltem in ipso ordine sententiae.
All.
Ut propositum est filius
electio dicitur quoddam.
Ego autem quod est propositum
hoc alias etiam.
Quod non sit similis
Ben scriptor algorithm
custodivit ut ambularet vel
omnibus mihi ambulare, reversus
et huc atque illuc, et huc atque illuc.
I Quod si non faceret
quod hic numerus talia
et facies ut des unicuique sicut erant
ego vicem in terris dedit?
>> In aliis verbis, hic '
my list numerorum.
Quatuor autem tribus duo.
Ego quoque haec faciam.
Num ego inserere
sed ubi sunt
unum eligendo tempus quam.
Aliis verbis, hic quatuor.
>> Hic 'meo originalis list.
, Et Im 'iens ponere
hic se a new album.
Sic veteres elit.
Hoc est novum list.
Quaternarius primum videro.
My list novum initio vacua est,
ut ea causa est modice
confusaque est, quod quatuor list.
Im capiendo dato numero,
et posuit me in nova elit.
>> Hoc novum est sorted list?
Yeah.
Suus 'non iustus alius stultus
elemento, sed eam omnino sorted.
Nihil mali.
Est interesting hoc algorithm,
Sequitur autem mota.
>> Sed habeo.
Una quidem pertinens ad
initium dierum neque finem vitae huius album?
In principio.
Ideo iam facere.
Ive 'been aliquam
cum libertatibus marker
per quae trahens
quo ego eos,
sed quod suus 'non realiter
in a computer accurate.
Computer, ut notum est,
Ram, aut temere accessum memoria,
et qui est, et una byte
byte et alia byte.
Et si in vobis est Gigabyte
Arietes a billion bytes,
sed natura in uno loco haerent.
Non poteris movere circa vasa
ducta est in mensa
ubicumque vos volo.
Ut si album habet novum
quattuor locis in memoria,
Infeliciter quattuor
iam in iniuriam loco.
>> Et ad delete numerus
Hic non possum trahere.
Quae non est locus.
Quod fraus esset et fui
fraudandi enim a paucis minuta descriptio
hic.
Et revera, si uolunt hinc
Ego autem ad tempus in quatuor copy
deinde altero.
>> Bene, quod probe scriptum
quod technica ratione fieri possit,
sed extra illud esse opus.
Non iustus pro numero.
Ego movere ad prima
numerus, et ponite eum in loco suo
sic genus meo duplex modus est.
Et servare mentem.
>> At ego iam cum huius elementi.
Volo numero capto.
Ubi quippe non est?
Inter.
Ut non seducat amplius
sicut et illud est,
quod, rursus, haec,
in corporis locis.
Ideo quattuor imitari
hinc et tres reges ut traderet.
Non est magnus paciscor.
Suus 'iustus alius extra gradum
again-- sentit valde insumptuosus.
>> Accedo nunc ad duo.
Duo quidem huc pertinet.
Iam ut vos satus videre
opus struere possunt.
Sed quid ego faciam?
Yeah, movere quattuor
Tres igitur hoc imitari,
nunc duo inservit.
Et cum hoc in capturam
algorithm, Interestingly satis,
puto quia extremum magis ille
lets 'narro suus casu octo, septem,
sex, quinque, quatuor, tribus, duobus unum.
Hoc in pluribus
in pessimum casu missione,
quia hoc est SUMMUS
ad litteram est retrorsum.
>> Et non facit,
afficiunt filii in algorithm,
quia in filius electus
et huiusmodi suus 'iens ut custodiant
eundo et redeundo per album.
Quia et ille semper respicit
reliqua per totam album,
non refert,
in quo sunt elementa.
Sed cum hic inserting
approach-- qui hoc experiri.
>> Igitur cum venisset unus, duo, tres, quattuor,
quinque, sex, septem, octo.
Unus duo tres quattuor,
Im 'iens accipere octo
unde et ego dedi illum
Sed principium doloris mei prior in album,
quia novum sorted list.
Et transibunt illud.
>> Unde ego septem
Bombax eam.
Unde oportet quod ibi,
Aliquid mihi scribendum materias.
Nunc septem goes here.
Accedo nunc ad sex.
Sed illud magis est.
>> Octo has ad here.
Septem has ad here.
Sexcenti autem hic potest.
Nunc iaculis quinque.
Nunc habet octo ad
hic septem, ut hic,
ad sex hic
nunc in quinque et repeat.
Im 'pulchellus ultum
movens est semper.
>> Et post hoc erimus algorithm
vocant etiam insertionem Sort--
multum etiam laboris.
Suus 'iustus alius
quam filii sui operis.
Ben me ire in opus,
illuc congregati in omni tempore,
minus deinde in eligendo
elementum iterum et iterum.
Sic visum est opus ipsum.
>> Caeterum hoc algorithm, quod est
correct-- eam mos adepto officium malitiam
sicut mutatur quantum ad opus.
Et primo similis tibi
nisi quia es iustus
de singulis elementum
non ambulantes in conspectu omnium
sicut album per viam eius filius.
Sed quaestio est, praesertim
ubi suus 'rabidus omnes retro,
vos iustus genus
fessum labore
donec figere errata.
>> Itaque si hoc putas
quinque, sex, septem, octo
duo et tria et quattuor, et postea
movere per album,
sicut et nos inmutabimur
genere operis si vales.
Sed ad faciendum ea
principio iteratione,
Im 'iustus in opere
in fine iteratione.
Ita fit ut hoc algorithm,
etiam communiter insertionem quaedam,
quadrato ex ordine etiam n.
Suus 'etiam melius,
melius est.
>> Tamen, illic 'a tertio appropinquante
Hortabitur, ut ego arbitror,
quod est.
Putemus ergo codicem facilitatis
iterum quatuor, tria;
Sicut bina quatuor.
Filii et bonum intuitione,
bonum intuitum hominis
ante, certum est quod per totum
list eventually-- insertionem modi.
Et nos, cum fueris.
Sed considerandum est scriptor
Simplicissimum pango hoc album.
>> Hoc est, non sorted list.
Quid?
In English, cur
non in actu, suus 'sorted.
Quid sibi vult ne commoda?
>> Discipulus: non sequentem.
>> Malan David: Non sequentem.
Da exemplum.
>> Discipulus constituit eos.
>> Malan David: OK.
Da exemplum subtilius.
>> Discipulus: ut in caelum.
Malan David: Non ascendendo.
Magis subtilis.
Nescio quid dicis ascendendo.
Quid iniuriam?
>> Discipulus: parvulus enim est
numeros in primo loco.
>> Malan David: minimumque est scriptor
prius non est in spatio.
Esse specifica.
Im 'satus inherere.
Nos numerus, sed
quid de tali ordine?
>> Discipulus: secundum numerum sequence.
Malan David: numerum sequence.
Et custodia omnis generis,
et here-- princeps gradu.
Ad litteram, quod suus 'iustus mihi
quinque annorum fortitudo similis iniuriae.
>> Discipulus: Plus est.
>> Malan David: Quid est hoc?
>> Malan David: Quid plus est?
Da mihi alia quinque annorum.
Quid suus 'iniuriam, Mom?
Quid suus 'iniuriam, pater?
Quid est hoc commoda?
>> Discipulus: Non est in loco.
>> Malan David: Quod est
non in loco?
>> Capitulum quartum.
Malan David: Bene, bonum.
Quattuor et ubi non debet esse.
Praesertim vero est iudicium
Et quartum, primum
Numeri duo video.
Hoc est ius?
Non es extra ordinem ius
In facto, puto nunc
a computer, quoque.
Nisi forte quis possit intueri,
forte duo ad once--
et unum tantum esse
tempore, sed saltem
at aliud est
proxima deinde ius.
>> Et haec sunt in ordine;
Certe non.
Et tu scis, quid?
Cur non tollis infantem
hoc ponere gradus consequat
instead of ludo facit haec
Ben algorithms ut, ubi
qualis ille intuens eum
looping per list
praetermittat facere quod fecit, ubi
Certo quodam modo quasi ibimus?
Lets iustus litteram destruam
order-- ratio numeralis ordinis,
quidquid dicimus quod want--
in his pairwise comparationes.
>> Quatuor et unum.
Hoc est, ut verum est?
Et figere, quod sit s.
Unum et quattuor, et
nos iustus effingo illud.
Bene, bonum.
Qui firmavit me, et quatuor.
Et duo, tres?
No.
Digitis inserere verba mea.
Quattuor tribus?
>> Sed non ideo, ut ego
ad unum, tres, quatuor, duo.
OK, bonum.
Et quatuor, et duo:
Oportet ponere quod etiam.
Ita tria duo quatuor.
Et non est digestus?
Non: sed magis est, ut commoda?
>> Est enim firmavit
error errorem certo scimus,
et hoc errore certo.
Ita et nos certus arguably tres errores.
Tamen non vere sorted, sed
magis illud est obiective in sorted
quia certum aliquid de illis erroribus.
>> Sed quid agere debeamus
Et ad finem quendam album.
Et fixum videbatur
omnes errores, nulla.
Quia hic aliqui numeri
ut magis ebulliit
quod ad aliud numero
qui tamen ex ordine.
Sic faciamus illud malum et moriar
Sicut autem in hoc loco.
Et tres unum?
Bonum est.
Et duo, tres?
Non utique, ita quod mutatum.
Et duo, tres.
Tria et quatuor;
Et nunc est esse justus,
hic praecipue fidus.
Non est digestus?
Scio vos homines 'sorted.
>> Non rursum.
Et rursum: Ego Olivia est proponit.
Quid?
Quoniam a computer quod non habet
luxuria nostra in conspectu hominum
sicut vitreis ex back-- Bene, ego sum.
Quod determinat quomodo computer
quod album est iam sorted?
Mechanice.
>> Per me
Rursus, si tantum
ne / offendit invenire potero
ergo dicendum quod in computer, Vidi,
nos ad bonum.
Ita duo et duo
tribus, tribus et quatuor.
Sed hoc est omnino possum
sorted quia non mutatur.
Iam esset iustus et cimex
si stulte, computer,
ad easdem quaestiones iterum
sperans diversa.
Numquid non est forte.
>> Itaque iam sorted list.
Infeliciter, tempus currit,
Hoc algorithm n quadrat.
Quid?
Eo quod versi estis n numeris, et in
pessimum casu numeri n movere
verumtamen ad quod N temporibus
ad reprehendo et potentia ponere
hi numeri.
Et potest a pluribus
analysis ratio, quoque.
>> Neque enim dicimus omnia sumpta
tribus modis, unum
ex ea continuo intuitiva
de manu off vespertilionem
ad insertionem suggessit
hoc genus unum
quo modo recedant ab oculis tuis
arboribus primum silva.
Sed si gradum retro,
voila, ad certum genus sumus rationem.
Hoc enim ausus dicere,
forsitan inferius
quam quidam alii ex illis
algorithms, sed est scriptor
si non potest visualize
haec via est.
>> Et hoc est delicatus
quis software
per quod vectes varia scripsit,
nobis hoc facturus.
Utrumque autem horum significat numerum vectes.
Bar est maior, et maior
numero tantoque vectem
in minorem numerum.
Et optime pulchrum volumus a pyramide
parvus et magnus fit, ubi id incipit,
et quod hoc esset
haec sunt vectes sorted.
Unde et ego eligam praecedere,
enim, filius scriptor algorithm
first-- Selectionem huiusmodi.
>> Et nota quod agat.
Et sic Ive 'electi
visualize hoc algorithm
quod sicut fui
ambulans per album,
haec progressio est ambulantes
per album numerorum,
quatenus in se Pink
numerus suus vultus.
Quid nunc futurum est?
>> Quod minimum quidem est numerus
Ego et filii, subito found
sudatio principium motus elit.
Et nota quod non DETURBO
quia non erat numerus,
et denique quod suus 'perfectus.
Non intrabit in ordine singula.
Sed necesse est ponere
quod numerus alicubi,
ideo sicut motus ad
quod fuit statim aperta.
Im 'iens ut occurre
, quia aliter
cito fit taedium.
Animation speed-- est nobis.
Ergo idem est principium,
Ego dedi vos
algorithm committitur sentire possunt, si
volumus, paulo clarius videbimus.
Hoc algorithm effectus habet
lectio altera pars minima,
'iens ut satus
cernis aggeris et a sinistris.
Et quisque iterationem, ut
proposito minus facit opus.
Non habet modo ad omnes
reliqui ad finem album,
quia iam
Novit qui sunt sorted.
Et sic quaedam sentit sicut et illud est
accelerans, licet ea passus est
tantundem temporis accipiens.
Ibi suus 'iustus pauci supersunt vestigia.
Nunc potes sentire genus
algorithm redigit finem,
suus quidem iam sorted.
>> Ita insertionem modi, est omnia fieri.
Re opus randomize ordinata.
Et ego can animadverto iustus
randomizing custodiunt illud,
nos adepto approximatione
idem aditus insertionem modi.
Sit ut ultima me usque huc.
Sit scriptor committitur ut supra.
Prohibere.
>> Sit skip quatuor.
Ibi imus.
Randomize sunt ordinata.
Et hic ambulo, insertionem modi.
Play.
Nota ut suus ', cum unusquisque
elementum statim incurrit,
si autem est in eo
in iniuriam loco notice
opus est omnia fieri.
Et magis est, ut inmobiles
et plura ad cubiculum
volumus in unum locum.
>> Et positus est super nos
finem praesupponit reliquit.
Observatote eum, non respicientes et nos uolumus
non extulit in omne red
ad dextram.
Nos erant 'iustus, cum
problems ut nos,
sed multum 'creans
tamen pro nobis.
Itaque si hoc expediat
nunc ad perfectum,
ergone credibile est ut aliter sentiunt.
Positus in finem suus 'iustus a sinistris
facit minus operis needed--
quae est delenimenta
contra, omnia intuens,
sed cum de ultimo
unum elementum in quolibet tempore
donec veniamus ad the-- velimus,
quemadmodum omnes ad finem,
sic suus 'a parum forte underwhelming.
>> Sed album in finem:
spoiler-- iri fringilla.
Intueamur itaque unum est.
Omit modo non possumus.
Nos es prope est.
Duo ire ire.
Et voila.
Excellent.
>> Nunc ergo faciamus et ultimum,
huiuscemodi re-randomizing cum bulla.
Et nota, praesertim si non tardat
et hoc non facit mandata per volans.
Sed sciendum est quod, sicut facit pairwise
comparisons-- loci eiusmodi solutiones.
Sed postquam ad nos
in finem album puniceo
quid est quod factum est?
Yeah, suus 'iens habere
initium in, quia unicum illud
pairwise certo errores.
Et ostendit quod non, ut alii.
Itaque si hoc expediat tibi
quod, sicut nomen indicio
elements-- vel minores,
incipiens a maiore elements--
ebullivit ad summum, si voles.
Et minores sint
incipiens ad bulla ad sinistram.
Quod quidem genus
ut visivae effectus.
Itaque perfectis demum
Consimiliter in est.
>> Nos autem non habitabunt
in hoc uno.
Aperiam nunc quoque.
Non pauci diribitio algorithms
in mundo, in quibus paucae
hic sunt capta.
Praesertim qui non doctrinam
vel mathematicas necesse est visum,
sicut ante fecimus possumus
et hoc audially
Si consocient cum sonus est.
Sicut fun, hic '
paucis diversis algorithms,
et tu illarum
ut animadverto is vocatur "merge huiusmodi."
>> Quod a ratione est actu,
melius algorithm,
merge modi ut unus
quos circa te video,
n ordine non quadrat.
Sed secundum ordinem temporum n log
II, quod est in actu, et sic minor
citius quam reliqua tribus eorum.
Et non est alia duo
inepta sunt, ut videbimus.
>> Hic si cum integris.
Insertionem modi est, ita etiam
sicut de elementis eam
ut veniat.
Hoc genus bulla, sic suus '
tum pro se paria.
Et iterum, quae maxima
Effusus es ascende cacumen.
>> Deinde ad electionem huiusmodi.
Hoc algorithm est, Filius est, qua
iterum ipse deligere iterum
pars minima sequenti.
Et nunc audivi quod vere
sed solum quantum ad velocitatem eam
facit quod minus
opus quisque iterationem.
Hoc est velocius, merge modi
quae est genus Numbers botri
et simul cum illis.
Look-- et a sinistris
medium est iam sorted.
>> Nunc suus 'voluptua ius dimidium
Nunc suus 'iens in unum conspirantes.
Quod aliquid dicitur "gnome huiusmodi."
Potes videre, quod genus
suus eundo et redeundo,
hic et paulo a taxationem opus
novum ibi prosequitur.
Et ut 'eam.
Est aliud quod
sicut enim vere academicum proposita,
dicitur "stultus genus," quae
data tua, genera temere,
et coercet ergo, si est sorted.
Si autem non, quod genera re-
temere, si suus 'sorted cohibet,
et si non repetit.
Et in doctrina, probabilistically
hoc perficere,
post dies admodum aliquantulus.
Suus 'non est
de algorithms efficiens.
Et quaestiones in ea
algorithms, vel aliquid particulare
quae ibi etiam?
>> Bene autem, quod omnia nunc vexare seorsum
Ive 'been haec sunt ducta
et si ego in computatrum
potest facere sub cucullo.
Et videtur quod omnes numeri
Ego postulo impetro drawing--
reponuntur in memoria alicubi.
Carere possimus huic nunc quoque.
>> Et a memoria in a piece of
et computer-- RAM est DIMM
scrutantes in quod heri Dual
inline memoria module-- similis est.
Quarum eu nigras
est numerus bytes, typice.
Et sicut aurum fibulae
ponte fila computer,
et est sicut tabula in viridi Silicon
quod omnes simul continet omnia.
Quid sibi vult hoc esse?
Eodem modo si ducatur picturae
putatis quia et in simplicitate,
quod DIMM, dual
inline memoria moduli,
est Gigabyte of RAM, unus de Gigabyte
memoria, quae est numerus, quot bytes?
Unum est quod multos Gigabyte bytes?
Plus quam illa.
Kilo est 1,124, 1,000.
Est million Mega.
Giga est a billion.
>> Mentior?
Possumus etiam titulus legitur?
Hoc actu est CXXVIII
Gigabytes ita magis.
Sed nos haec fingere
unum est Gigabyte.
Itaque nihil est sescenti
bytes in memoria praesto est ad me,
VIII billion aut frena, sed erant 'iens
est in terms of bytes nunc loqui,
movens deinceps.
>> Quid est hoc quod dicit
byte unum hoc est byte,
byte hoc est,
et si quidem defuit
proprium esse volumus, ut
sescenti ducere parva quadrata.
Sed quid est hoc?
Bene, me zoom
in hoc picture.
Si youve 'got quod respicit
hoc nunc est quod quatuor bytes.
>> Itaque hic quatuor potui.
Unus duo tres quattuor.
Sive quatuor aut symbola potui.
"Heus!" iure non possit,
quia singulis literis,
ut supra dictum est,
repraesentari potuerunt
vel octo aut ASCII in frusta byte.
In aliis verbis, potes
VIII billion in medio posuit ea
lignum huius memoria.
Sed quid sibi vult referre ad
ad memoriam ad retro sic
Et hoc est quod a programmer
diceremus "exercitus".
Adipiscing rationem, quia nec
ferramentis circa subiecta per se.
Vos iustus sapere tamquam
Sescenti aditus bytes summa
et quid vis fieri potest.
Sed ad commoditatem
suus 'plerumque utiles
ut memoriam vestri
penes se placet.
Unde si zoom in Teraho
quia non sumus iens
minimum est ut a billion squares--
et hoc est quod repraesentetur board
quod modo memoria est baculus.
Sicut multi trahunt, ut, sicut et ego
tandem titulum dedit mihi.
Nunc habemus a ligno
de memoria autem in tabula
'got ut unus, duo, tres, quattuor, quinque,
sex unus, duo, tres, quattuor, quinque, sex,
et de XLII seven-- bytes
memoria in totius screen.
Gratias tibi.
Et fecit rectum Arithmetica meam.
XLII Et hic bytes in memoria.
Quid sibi vult hoc esse?
Bene, a computatrum programmer
si enim plerumque
de hoc, ut memoria Addressable.
Praeterea, unumquodque horum
locorum memoria ferramentis
oratio in singularem.
>> Suus 'non sicut complexu quasi unus Brattle
Square, Cambridge, Mass., MMCXXXVIII.
Sed suus 'iustus numerus.
Hic est numerus byte nulla, hoc est,
, haec duo, tria haec,
et hoc est XLI.
Exspecta paulisper.
XLII ego paulo ante dixi.
EGO coepi computatis ad ciphra,
et quod rectum est in actu.
Non autem actu trahere
ut velit, et si ducatur a velit ut
Ego actu cogitare,
a frenum erroris.
Programmer quod a se,
in proprio sensu,
plerumque de hac
memoria est quasi machinae,
sicut fragmen masking tape
et quod perstet in aeternum
Donec vel memoria elabuntur.
Magis igitur ad hauriendam
sicut et de memoria,
byte nulla essent, hoc est, qui,
alterum, tertium, et dot, dot, dot.
Ita et vos habere XLII bytes Total, et
ut tamen corpore esse in actu,
sit hoc aliquid.
>> Si te iam,
quod memoria, sicut machinae,
hoc est, quod etiam a programmer
aciem memoriae diceremus.
Thesaurizate autem vobis vere volo
adipiscing aliquid memoriae
tibi copia, quae fere non
tergum ut tergum ut tergum ut tergum.
Sic weve numero dixerint.
Volui autem quaestiones
quattuor una tribus, duobus
etsi trahens
solum numero quatuor, tria;
in duabus tabulis computer volo
habeat tamen hoc in memoriam.
>> Et quid deinde
duo computer memoria?
Sed nihil est quod respondeam.
Nos non scire.
Et sic longum, ut
computer, non ut opus,
Quid igitur curam non habet
non curat de numeris.
Et quod dictum est adipiscing
Oratio aspicitis tantum tempus
Hoc est cur quaedam.
>> Non secus ac a record
lectio capitis et a ludio ludius
quodam modo posse videre
sulcus in vetus-schola physica record
ad tempus, et similiter
a computer can ago
et ad CPU
Intel disciplinam paro,
in quorum doctrinam
legitur ex memoria,
et nisi ad a memory--
computer can tantum quaerere
in uno loco in tempore suo
tum a compositum ex eis,
sed tantum situm esse in tempore.
Cum ergo facis
diversis algorithms,
Im 'non in scribendo
vacuum-- quatuor, tria, duo.
Numeri illi sint in actu,
in memoria alicubi corporis.
Et parvo sunt
vel aliquid huiusmodi transistorum
Books of the subter
thesaurizas natus valores.
>> Et in summa, quantum frena
nunc agitur, manifestum est;
Et hoc est quattuor bytes, aut
XXXII bits nunc tota est.
Ita sunt XXXII cyphras et actu,
qui facit haec quatuor.
Est etiam hic autem
quia non amplius curant.
>> Et nunc alteri Quaeramus
quaestio per memoriam,
quia in fine,
discordes in diem.
Quodcumque facere possimus
computer in fine diei
qui in odio est,
idem sub cucullo.
Quomodo congregabo sermo hic
Sed dictum adipiscing ut
"Heus!" non condentur, sicut hoc.
Si autem non te voluit
verbo, vos can simplex
et aliquid quod overwrite
ut 'salve' et hic copia.
>> Itaque etiam hic id contiguousness
est etiam commodum,
quoniam a computer can iustus
legere reliquit ad ius ex.
Sed hic est quaestio.
In hoc contextu,
h e l l o auditaque re
Ut eu quam ubinam
ubi verbum et incipitur et finitur verbum?
In in context de numeris,
et quomodo computatrum
quomodo in longa serie
quo incipit numeros?
Bene, evenit out--
ut ne nimis
in hoc gradu detail--
motus effercio in memoria inter computers
His per litteram.
Ut adipiscing, si tu
ad codicem scribere thesauro
ut verbis, quae tu
vere faciens quod typing
Memento, ubi dicitur, quod in
haec sunt verba memoria computer.
Itaque me ipsum,
simplex exemplum.
>> Me iussa,
aperiunt textum simplex progressio,
et ego creo
a hello.c file dicitur.
Maxime autem de hac
Non ingrediar admodum,
Scribam et ego
ut in eadem progressio,
C. Multo acriter insequens, terrens,
Arguitur Volo quam Scratch,
et simile est in spiritu.
In facto, haec in morte
braces-- vos can genus
sicut hoc quod est esse.
>> Faciamus hoc actu.
Quando viridi flag clicked,
et in sequentibus.
Volo imprimere "salve."
Et hoc nunc est pseudocode.
Ego blurring genus lineae.
In hac lingua loquor
de hoc line Salve
ipsa fit "if" cum
quidam semi-parentheses et colon.
>> Sed eadem est ratio.
Et hoc valde user-amica
"Quando viridi flag clicked" est
procul sunt multo magis "int vacuum."
Et hoc non vulgare sit,
Im 'iustus iens ut ignorari.
Sed quasi crispus adstringit
tamquam haec curva puzzle.
>> Conicere ut possis ex.
Etiam si youve programmed numquam ante,
quid hoc facere progressio forsit?
An salve procer
an exclamation punctum.
>> Quod ita scriptor experiri.
Ego illam.
Et hoc etiam ipsa
vetus schola elit.
Click nequeo nequeo trahunt.
Mandata habere ad genus.
Volo currere Programmate ita
Ut hoc, quasi hello.c.
Ut lima cucurri.
Sed expecta, absentis ego morsque dividimur.
Quid dicimus necessariam
ut lingua C gradum?
Sicut scriptum est quo ego
codice, sed quid est mihi opus?
Yeah, compilator opus.
Itaque hic meus Mac habeo
Program GCC dicitur, compiler GNU C,
quod sino me facere turn Teraho
codicem in fonte, feres,
apparatus code.
>> Et potest videre,
iterum, ut est, haec
et qui sunt modo devenitur
a source code creavit,
omnes cyphras et ones.
Et ego, si vis currere,
program-- mihi accidit,
quia, ut dicitur a.out
historica reasons-- "salve."
EGO can run illud.
Salve, Salve, Salve.
Et videtur operari.
>> Quod autem est in aliquo
Computer memoria verba,
h e l l o exclamatio est.
Et si contigerit, sicut secreto
a computer quod esset typice
sic ut non sciat, si
initium et finem: ea est
num occidere peculiare symbolum est.
Placitum est ut in
nulla numeri in fine verbum
ubi noverunt eam, quod sic
desinit esse, ut et vos
ne magis magisque excudendi
quam characters etiam vos vultis.
>> Hic autem in takeaway, et
sed hoc arcanum est satis,
quod suus ultimate
relative simplex.
Dabantur vobis quasi machinae, inanis
quo spatio litteras scribere.
Vos have ut simpliciter habere
praecipuum signum, ut pro libitu suo
nullus numerus, ut in fine
ut possim vestros probare sermones eu scit
quaeso, ne me post printing
Video exclamation punctum.
Quia non est altera
ASCII valor est nulla,
vel quod nulla natura
quis eam.
Sed consequat genus
hic melius est reverti
numeris parumper.
Arbitror, ​​in facto,
an array of Numbers,
et quod in
progressio est scribo
quasi gradu doctoris libri
et a doctoribus schola.
Hoc permittit vel elit
ut typus in discipulorum turpis
in quizzes.
Et quod studiosum discit
C et in prima Quiz, maybe
LXXX quasi altera, dein
LXXV, et a Quiz on the fourth XC.
>> Hinc itaque etiam in fabula
molis quatuor ordinatus est.
Non simpliciter memoriae
computer, tamen ordine, ut ita dicam,
is magnitudine quatuor.
Et nunc, si vult, quod est magister,
quiz ad quintum genus assignare.
Bene de rebus
ire vel facere
an hic valor additional repono est.
Si magister ordinata
creatus est in magnitudine rationem,
quaestio est de exercitu
non addam ut uix memoria.
Quia si aliqua pars
rationem habet, "Heus" ibi?
>> Praeterea, memoria est
aliquid enim a elit.
Si ego typed in praemissis, heus,
Ego vis ad quatuor input Quiz ustulo,
huc ut hic.
Sin autem extemplo animum mutant
et postea dixerit mihi in quinto Quiz
score, te potest non
indutus est ubicumque tibi placuerit,
quid enim, si hoc
memoria est, dicitur
alia enim est progressio else--
vel alia pars progressio
quod tu curris?
Habes igitur ante cogitare
quid tibi vis data copia,
quia nunc mihi picta
in digital ipsum angulum.
>> Ut magister, sed ut
dicere, cum scribit Program
ad messem suam
gradus, non scire potest quid?
I am going to request,
scribens mea progressio,
nihil volo, unum, duo, tria,
quattuor, quinque, sex, octo gradus summa.
Igitur cum venisset unus, duo, tres, quattuor,
quinque, sex, septem, octo.
Potest super-magister est collocant
Memoria cum suo scripto Program
et dic eis: Scitis quid?
Numquam ego ponere
quam octo quizzes in semestri.
Quod suus 'iustus rabidus.
Non placeat quod ego faciam.
Ut vel sic habet
Discipulus copia flexibilitatem ad ustulo,
sicut LXXV, XC, ubi extra unum et maybe
Discipulus autem est extra fidem, CV.
>> Sed si non magister
dicit haec tria aequaliter,
takeaway, hic non est intuitiva.
Dissipasset spatium, sicut ipse vel ipsa est.
Praeter haec, hoc
tradeoff in communi vestibulum
aut ubi vos can collocare
memoria prout libuerit,
Super est ut sis in turbas
tu non sint prodigi Efficientem
sed omnium quae in downside
quod si, cum animum mutant
vis utendi rationem condere
magis quam initio data.
>> Fortasse igitur solutio est igitur
ita scribere progressio
uti, qui memoriae sunt,
quam actu sit.
Et hoc modo non es
ad currere in ut problema,
prodigi, sed quod tu.
Et ultra memoriam vestri progressio utitur,
qua egimus heri minoris
et memoria praesto est
et alibi,
citius ut tardus computatrum tuum
et quia memoriam virtutis.
Itaque quid esset optimum solutio?
>> Sub-opum videtur malum.
Super-opum videtur malum.
Quod melius esse possent?
Reallocating.
Strenuus sit.
Noli te eligere
priori initio, quid velis.
Et certe non plus placeat,
ne prodigus esse.
>> Itaque ad illam metam nobis
notitia structura proiiceret hoc opus,
ut ita dicam, a.
Et sic quod a programmer
uti mos typically
quod aliquid dicitur non
sed et ordinatus a cohærentes list.
Aliis verbis, vel voluntatis
incipit cogitare ex sua memoria,
sicut quod genus de specie, ut
hauriat hunc in modum.
Si vis ad messem in una numero,
sic suus 'a program-- September,
Ego alumni dedit me a Quiz; i want
ut congregem ad alumni 'primum Quiz,
et ego accepi a C super eum
computer interrogo,
per rationem habeo
scriptum est enim in memoria FRUSTUM.
Ego autem copia
numero in C, et ut 'eam.
>> Et a pauci weeks postea
secundo cum mihi quiz
et tempus genus
XC% quod ego
petere eu, ohe computer
ego potest alterum FRUSTUM de memoria?
Suus 'iens ut mihi
inanis FRUSTUM of memoria.
Ego autem in multitudine XC,
sed in me nescio other-- Program
et quod non solliciti
Syntax pro opus in Teraho
ad haec unum modo concatenata.
Et dabo eas pariter cum concatenata
densa quasi sagittam.
>> Tertia quiz qui primus ascenderit,
Ego dico, heus, computer,
FRUSTUM memoriae mihi aliam dares.
Et ecce ego pono
quidquid illud esset, sicut LXXV,
et hoc mihi est ad seriem
cum iam modo.
Quarto Quiz veniat, et faciat
quod in fine semestris.
Et per hoc, quod meus progressio
ut sit memoria utens
Omnem locum, corpore toto.
Sicut et calcibus sum
haec egredientur ad hauriendam aquam
quiz-- oblita quid esset, ego
videtur fortasse et LXXX vel something--
hic modo.
>> Bene autem quod descriptio
Im 'iens linea ducatur.
Aliis verbis, re
in vestri computer hardware est,
ut in score primum
tandem, quia hic est
semestris ius principium.
Deinde quis tandem hic
quia modicum tempus
et rationem, et servat currit.
Altero nomine, qui fuit
LXXV est, ut hic.
Et score ultima esset
LXXX est, hic est.
>> Et revera natura, hoc esset
memoriam vestri computer quod similis.
Sed mens non est utilis
exemplar a computatrum programmer.
Quid ad te pertinet qua
heck usque sursum vestri notitia est?
Tu vis data copia.
>> Quasi hoc genere disputationis
ante trahens in cubi.
Quid est tibi curae quod
angulus cubi est
et quod illud trahere convertere?
Vos iustus volo a cubus.
Similiter hic,
sicut gradus ad librum.
Vos iustus volo ut de
hoc indices numeri.
Qui curat ut suus '
amet odio?
>> Et nunc abstrahendo
hoc picture est hic.
Connexionem hoc numero,
a programmer ut vocant,
quantum in te est
album, scilicet de numero.
Sed coniungi descriptio
sagittas, per haec,
et haec omnia tela subter are--
cucullo Te curiosus,
physical memoria quod odio habet,
oratio nihil, unum, duo, tria, quattuor.
Haec tela est a map
aut partes, ubi nunc si XC is--
Ego autem, ut existimo.
>> Nulla sunt unum, duo, tria,
quattuor, quinque, sex, septem.
Is vultus amo is XC
numerus memoriae oratio.
Haec tela est
sicut exiguo charta a
qui dat ad partes
Progressio, quae hoc dicit map
ut ad situm septem.
Et non erit in vobis:
Discipulus secunda Quiz ustulo.
Interim, 75-- si hoc continue,
Hoc septem, octo, novem, X, XI, XII,
XIII, XIV, XV.
>> Hoc alia sagitta, sicut repraesentat,
memoria ad a map loco XV.
Verum rursus urgent solet Programmer
detail hunc gradum non curant.
Et in omni summa vestibulum
Hodie lingua, et programmator
et non sciebat unde memoria
isti sunt in actu.
Omnibus curat ipse est
quia nescio quo modo coniunctum simul,
in hoc notitia structura.
>> Sed hoc non fit
ut quoque technical.
Sed quia fortasse
haec ita praestare hic
quod nos revise
hic re variae.
Vadens videamus, si placet.
Hoc C, XC, LXXV et LXXX.
>> Et ut breviter dicere.
Hoc acie rursus
praecipua ratio an array
data est in omnium vestrum est
remitto, ad litteram, in memory--
una byte bytes, aut fortasse quattuor,
quidam de numero et bytes.
In connexionem list quae eliceret
sicut hoc, sub cucullo, qui
novit ubi sit quod domi?
Hoc opus non fluere.
Quidam enim data esset
ibi ad sinistram.
Et ne quidem hoc sciunt.
>> Itaque in aciem habes
pluma ut temere accessum.
Et quid est quod temere accessum
computer can jump ut statim
in ordine ad locum.
Quid?
Quia computer nescit
quod situm est in primo,
nihil, unum, duo, tres.
>> Itaque si volunt hinc transire
ut elementum elementum,
te, ad litteram, in
computatrum mentis, sicut unum.
Si vis ad tertium,
sicut add one-- elementum, justo
unum.
Autem, hoc version
in fabula, credo,
expectantes ad computer est currently
uel de numero C.
Deinde quomodo ad
gradu in gradum in libro?
>> Tu autem tolle septena
gradus, quae est arbitraria.
Ut ad sequentem habes
octo gradibus ad alterum XV.
In aliis verbis, non est
gap inter numeros constantes,
et sic accipit sicut
tempus eu, inquis.
In eu est quaerere
per memoriam, ut in
invenire quod quaeris.
>> Et cum exercitu tendit ad esse
ieiunium, quod data structure--
can litteram facere simplex arithmetica,
et quo velis uno addito
quia instance-- a cohærentes list,
quod immolatum est pluma.
Non potes ne primum
ad secundum, tertium et quartum.
Habes sequi turpis.
Tu magis steps
ut iis bonis, quae
addita videtur inpensa facta.
Sic erant 'soluendo pretium, quod
ad hoc quod hic Dan quaerebat?
What does a cohærentes list
videtur nobis passus est,
quae ad originem
haec fabula?
>> Admodum.
Motum est A, ad magnitudinem.
Ad haec possumus elit.
Album dubitaret possumus, ut
quod nos es usura, nisi tantum memoria,
et ita quidem, ut velint
non super nos, opum.
>> Atque revera nit-picky,
illic 'a cost absconditum.
Persuadere mihi non debes
et quod hoc sit necessarium a tradeoff.
Non est hic alius in latenti cost.
Beneficium esse perspicua,
dynamica virtus, quae est nobis.
Si vis alteri, sicut possum
et mitte ibi aliquot trahere.
Et tunc non possumus
cum a picture hic,
hic autem iterum Quodsi fatales
ipse picta in angulo,
nisi aliquid aliud iam usura
memoriam hic sum de fortuna.
Ego picta ipse in angulo.
>> Sed quid est absconditus
periculo in hoc picture?
Suus 'non iustus a numerus
in tempore illo non est
hinc ire huc
qui sunt septem gradus, tunc
octo gradus est supra.
Quid est alius in latenti cost?
Non ita est.
Additional notitia est,
necessaria est ad hoc picture.
>> Yeah, quod charta parum raros
charta, ut quemadmodum ego describere.
Haec arrows-- illi liberi non sunt.
A te computer--
a computer quod non habet.
It has cyphras et ones.
Si vis ad repraesentandum sagittam atque
map vel pluribus opus aliquod memorabile.
Et alia pretium
a cohærentes list pretium,
Commune computatrum scientia,
resource, et sit spatium.
>> Et quidem ita, ut solet,
in tradeoffs
in cogitans Software Engineering
et ratio est space--
de rebus tuis sunt, duo
maxime de rebus pretiosis.
Hoc est, magis sumptus me
hoc quod mihi charta
sed etiam sumptus mihi locus suus
quia circa map habendos.
Et ideo spes, sicut diximus genus
supra dictum est heri et hodie,
est, quod beneficia
ut plus esset.
>> Sed nihil hic patet solutio.
Maybe est better--
La a velox et sordida,
ut propositum Kareem earlier--
subsidium rei memoriam.
Nam plus memoriae putamus
circa difficile problema solvendum,
et facilius, modo solvere.
Et prius quidem, cum
nos loquebatur de tradeoffs,
non est in spatio,
et tempore ad computer.
Erat elit tempore, quo
est et alia resource.
>> Ita etiam actus suus aequatis
ea quae insecuta est anceps
vis ut maneamus?
Quod est minima carus?
Qui meliores reddit?
Yeah?
>> Certe.
Hic, si tu
Numbers repraesentans in Maps--
haec sunt quae in pluribus linguis
"Indicium" vel "oratio" -
quod duplex est spatium.
Quod si non sit duplex malum
Nunc nos iustus numero repono.
Quod si nos erant 'thesaurizantes
in libro de patientia hospital--
et Pierson nomina, phone numeros,
securitati sociali numerorum, medicus
history.
Hoc quantum sit arca,
multo maior, quam in casu
exigua monstratorem, oratio
element-- altera non est magnus paciscor.
Suus 'a fimbria
pecunia non materiae.
Sed hic sane est geminatio.
Bonum quaestio.
>> Sit scriptor loqui de tempore,
magis concreto.
Quod suus 'cursor ex tempore,
hoc album of quaerere?
Si ego, ut volo quaerere
per omnes alumni gradibus
et ibi est gradus, n
in hoc notitia structura.
Etiam hic possumus mutuari
et verba priorum.
Hic est notitia structura linearibus.
>> O quid requiratur ut n Magna
notitia structura ad finem,
whereas--, et non viderunt,
Hoc dat vos an array before--
quod vocatur tempus continuum, quo
unum gradum aut duos, aut X gradus steps--
Non refert.
Nam certum numerum.
Hoc nihil habet facere cum
amplitudo array.
Et ratio est quia,
iterum, non temere accessum.
Sicut statim in computer can
alii salire ad situm,
quia omnes in eadem
ab omnibus.
Quorum non est cogitare.
All.
Si potero, ut vadam et affluam
duo ultima pingere picture.
Nullam ut a communi mensa valde.
Et motum ad hanc disputationem,
quomodo hoc putem.
>> Et unde hoc?
Ut, si res
nos volo ad nunc solve
effectum est, in dictionary--
ita totum fasciculum anglorum
vel quod.
Et respondebit finis est posse
quaestionibus hac forma verbi
Ita vis ad peragendam
carmine tesselata, iusta
ut a physicis Dictionary
te potest respice in ea.
Fac me in hoc ordine.
Non posset hoc facere.
>> Et credo in malo sunt,
et cantaloupe, et fixa.
Et frugum superabundantiam non possunt
D progredientes ita iustus
ut fruges habere tres.
Aciem Sic et nos
thesaurizas omnia verba haec
dictionary in aciem.
Quaestio igitur est aliud
Haec copia est ista?
>> Quid ego hic tali decepto quia
singulis his litteris
byte est individuum.
Si igitur esse uellent
nit-picky ego sane
hoc erit divisa in magis
minor chunks de memoria,
et hoc ipsum facere.
Sed erant 'iens ad currendum in
problema idem quod prius.
Quid quod Merriam Oxford Latin
et non addunt verbis year--
ut non facias nobis dictionary--
necesse est nobis ad pingere
in angulo cum exercitu?
>> Ita pro, maybe prope a smarter
node vel malum secundum se, ut est arca
ut ita dicam, fixa et
Hic ergo habemus cantaloupe.
Et haec una corda.
Ex hac itaque acie
hoc est connexionem list.
Si non uideo, tantummodo
inquit "exercitus," inquit, et "album."
>> Et ideo non est eadem
exitus prorsus sicut prius,
quo nunc,
in dynamicam connexionem list.
Dictionary tarde satis habemus.
Respicite si volo verbum.
Et magnus, Domine, ut eripias me de qua n
gradus, est quia Verbum
erit usque ad finem
album, sicut cantaloupe.
Et hoc evadit
vestibulum in, genere
Sancti Grail de notitia
structuras, id est,
ut te semper
tempus ut an array
sed tamen quod tibi dynamicam.
>> Uterque igitur optimo possumus?
Et quidem, id est,
Nullam dicitur in mensa
quod sino vos facite
quod, quamvis proxime.
A Vivamus mensa est arāneārum
structure data est nobis
non potest cogitare quod
compositum est spectare
et ego haurire
Teraho et quasi coniunctum album
ut hoc hauriam huc.
>> Et hoc modo,
opus est ut sequitur.
Si hoc now-- hash table--
opus tertium data est mihi,
et volo ut congregem
verba haec facio
volo ut congregem omnes
dicta referte ad tergum ut tergum.
Volo aliquid leverage
piece of notitia
de verbo autem quod sit
ubi illud velocius sumamus.
>> Et dedi verba Apple
et fixa et cantaloupe,
Qui elegit me verba.
Quid?
Quod genus fundamentaliter,
aliter de tribus?
Quid manifestius?
Quod committitur in aliis litteris.
>> Et tu scis, quid?
Quam omnia verba mea
in quo haurias habes, ut ita dicam,
ut in magno numero, cur
Ego experiri saltem a nulla
et 1/26 album facere quam diu.
A nulla cogente
quod non posset esse,
Interserens verbum est, cum I--
in hoc notitia structura,
in computer memoria quod
quia non omnes a verbis hic
omne b verba hic
et omne c verba hic
Et hoc est dare terminum a malo
hic, hic fixa, cantaloupe est,
et sic de aliis.
>> Et si quid praeterea
verbum like-- quid aliud?
Pupillam, Musa sapientum fixa, pirum.
Aliquis fructus
iste, a, b, c?
Blueberry-- perfecta.
Quod hic ad finem.
Et sic videtur habere
margine melius,
quia, si volo,
quaerere malo, et
ego non iustus dare first--
in notitia structura.
Computer memoria non valebant introire.
Et primo ad primam litteram sedit.
>> Et hoc est quod a Computer
sciens dicere.
Et hash in notitia structura.
Input cupis capis, quod
sicut pupilla est verbum hoc.
Et resolvere eam, intuens
Prima hic
hashing per eam.
Hashing est terminus a quo
et aliquid quasi input
et aliquid output.
Et qui in in output
locus est
vis quaerere primum
Location secundo loco tertio.
Input et malum est,
in output est primum.
Musa sapientum fixa est in input est,
output erit secunda.
Input et cantaloupe est,
output erit tertius.
Vaccinium in input est, in
output erit iterum secundo.
Et quid tibi prodest
per memoriam vestri shortcuts
ut ad verba,
vel magis notitia.
>> Hoc scindit tempus potentia,
quanto tamquam XXVI,
quod si id vos
tot per "" verba "Z"
verba "q" verba,
non est realistic--
ut vos erant 'iens per PRONUS
litteras aliquas alphabet--
sed hoc esset incrementales
quod patitur accessum
verbis tibi ut multo citius.
Et in re, a sophisticated
progressio, Googles mundi
et Facebooks de world--
et uti a Nullam tabulae
multum diversos fines.
Sed ut non essent tam surdus
vide ut ad primam litteram sedit
sive fixa sive in malum
pirum et cantaloupe,
quia ut haec vobis
ut diu lists posset.
>> Itaque huiusmodi superesset
et ut huiusmodi de linear-- tardus,
num similes magnitudine tua
ut supra dictum est.
Bonum et verum quod a Nullam tabulae erunt
multo maiorem habebit do-- ordinata.
Quod multo magis utere
urbanus hashing munus,
Ut at est non "est."
Fortasse spectat "Cras a p-l-e" et
quomodo convertit illos libros quinque,
in loco ubi
Apple debet repono.
Erant 'iustus usura naively litterae a
solum quia suus 'nice quod simplex.
>> Vivamus Sed a mensa, in
In finem, non potest cogitare,
ut a compositum
in agmine, quorum
habet specimen, quod a cohærentes list
Denique fieri potest.
Neque hoc patet solutio.
Nam multum denique tuning
quod cum fit sub cucullo
foveant talia
urbanus notitia structurae
est quod est iustum
longitudo ordinata?
Nullam ius quid munus?
Reponunt in memoria, et quomodo?
>> Sed quam cito animadverto
huiusmodi disceptatione
escalated vel secundum quod genus
caput hoc super quem
sit pulchrum.
Nos coepi revocare, et veritatem
et aliquid low-gradu electronic.
Et hoc est etiam quod
materia abstrahuntur,
ubi tollentes committitur
datum est, Bene, Ive 'got suus, laetaque
naturalis memoriae OK obtinuit omnem
Physica locum habet in oratione,
OK, adfero possum exprimere
ut illis compellat arrows--
potes celerrime incipiunt
urbanus more quam sermone
sino nobis videatur in fine
ut solve problems quasi quaerere
et magis voluptua.
Et certe, too--
quod puto
Altissimum weve et aliquam
C. de his rebus diximus proper--
dimidium in diem hanc
ut ostenderet tibi quod non in more
octo cursus in semestri.
>> In his omnis quaestio?
Non?
All.
Cur non consistimus ibi
committitur a pauci minutes mane prandium,
in resumere fere horam
Et ego morari
a frenum quaestiones.
Ego autem, ut ad
quod si accipias duos vocat urna.
Musica nolet aliqua interim
sed prandium debet esse circa anguli.