TALARE 1: Låt oss tala om vatten.
I detta problem, ber vi användaren att berätta
oss hur länge i minuter deras dusch var
och sedan beräknar vi motsvarande
antal flaskor med vatten
att deras dusch används.
>> Så vad är vår att göra-
för det här problemet?
Först kommer vi att vilja
att uppmana och sedan validera
den ingång som användaren ger oss.
När vi ser till att vi
har giltiga indata från användaren,
vi kommer att beräkna
motsvarande antal flaskor med vatten
att användaren hade under
deras dusch, och då är vi
kommer att tala om för dem av
att skriva ut det numret.
>> Så låt oss ta itu med vår första
uppgift, vilket fick och validera
användardata.
För detta har vi skrivit en
funktion för dig som kallas
get_int ligger i CS50 biblioteket.
get_int säkerställer att användaren matar
ett heltal, så alla positiva tal
negativa tal, eller
noll är alla accepteras.
Men om användaren matar något annat,
så valfri kombination av bokstäver eller siffror
eller decimaltal, då
Användaren uppmanas att försöka igen
och funktionen inte kommer att acceptera något
tills användaren ger dem ett heltal.
>> Så hur använder vi get_int?
Om du öppnar din arbetsyta och
skapa en fil med namnet integer.c låt oss
skriver du följande.
Hashtag inkluderar cs50.h.
Detta är nödvändigt eftersom get_int
är en CS50 biblioteksfunktion,
så vi måste hashtag inkluderar
sin förklaring i syfte
att använda funktionen.
Och sedan i min huvudsakliga
fungera Jag ska bara
att helt enkelt anropa funktionen get_int.
>> Så låt oss köra och se hur det fungerar.
Jag har redan sammanställt det, så låt oss
bara gå vidare och köra detta program,
./heltal.
Här har jag en snabb och
här är där jag mata in värdet.
Säger jag sätta i bara några heltal,
50, program excepts och Avslutar
och det är det.
>> Men säger jag köra den igen och
I ingångs något annat.
Kanske, hallå världen.
Det är inte ett heltal så
Programmet kommer att fråga mig att försöka igen.
Låt oss försöka igen med
kanske en decimal denna tid.
0,5, återigen, inte är ett heltal så
Programmet kommer inte att acceptera det
och det kommer att tala om för mig att försöka igen.
Så låt oss ge det ett annat nummer.
Programmet accepterar det,
avslutas, och vi är klara.
>> Så nu har vi en funktion
som tillåter oss och säkerställer
att användaren inmatar en
heltal, men hur kan vi
faktiskt hålla koll på
heltal inmatade av användaren?
Tja, är allt vi gör butik
detta värde i en variabel, säg n.
Så om jag förklara ett heltal n,
och jag satt att värdet get_int,
då n kommer då att lagra vad
värdera användaren inmatade.
>> Okej, så nu har vi säkerställt att
användaren kommer att ge oss ett heltal
och vi vet hur man hålla koll
av heltal, men kom ihåg,
heltal är både positiv och negativ.
Så det inte riktigt vettigt
i samband med detta problem
att användaren tar en dusch
av säg negativa 12 minuter.
Så vi måste se till att användaren
faktiskt ger oss ett positivt heltal.
Nu har vi inte bara en
enda funktion för detta,
så vi kommer att ha
att skapa det själva.
>> Så vi vill att kontinuerligt
uppmana användaren
tills de ger oss ett positivt heltal.
Om jag gör något kontinuerligt sedan
det är besläktad med en slinga, en upprepning.
Så en av de konstruktioner som vi använder
i c för att genomföra upprepning och loopar
är en while-slinga.
Så en while-slinga, som
visas här, kommer att utföra
det som finns i kroppen i slingan, som
länge de givna villkoret utvärderas
till true.
Så snart detta villkor
utvärderas till false, då
Programmet kommer att fortsätta till vad
kommer efter kroppen av slingan.
>> Så medan slingorna kommer att
vara riktigt användbar i CS50.
Men i detta särskilda
fall, vi vet att vi är
kommer att uppmana användaren åtminstone
en gång och sedan bara slinga om nödvändigt.
Så här kommer vi till en
speciell konstruktion och det är
mycket lik den samtidigt
loop kallas en gör-while-slinga.
>> Så en gör-while-slinga utför
kroppen av slingan åtminstone en gång
och sedan kontrollerar den för att se
om den ska utföra,
i motsats till en while-slinga,
som kommer att kontrollera tillståndet
och sedan köra kroppen.
Så i en gör-while-slinga vad vi kanske
göra är att fråga användaren om ett heltal,
och sedan kontrollera om det är ogiltigt eller inte.
Om det är ogiltigt, då vi
upprepa processen frågar användaren
att ge oss en annan heltal, och sedan
endast när det heltal är giltigt,
Vi kommer att fortsätta att
vad kommer efteråt.
>> Nu kommer du att märka att
förklaring heltal n
är något annorlunda än vad vi
gjorde tidigare i det föregående exemplet
och detta på grund av omfattningen.
Om vi ​​hade förklarat heltal n inuti
av kroppen av do-while loopen,
då skulle vi inte kunna få tillgång till
att värdet på n utanför de lockigt
hängslen indikerar kroppen av slingan.
Men vi i själva verket vill komma åt
värdet på n senare i vårt program.
>> OK, så nu ska vi prata om
vad detta villkor ska vara.
Vi vill endast Fråga igen den
användaren, så länge som n är ogiltig.
Så tänk dig själv vad en ogiltig
heltalsvärde skulle se ut
och sedan skapa en Boolean
uttryck för att uttrycka det.
>> Vi är nästan färdiga med vår underaktivitet
att förmå och validera användarinmatning.
Så låt oss göra det lite
lite mer användarvänligt
och ge användaren en liten
bit mer information
av vad vi meddelar dem.
Så låt oss uppmana användaren, per
spec, med sträng minuter.
Så använder dina printf uttalanden, göra
Se till att du matchar detta exakt.
>> Okej.
Så nu har vi ett giltigt användarnamn
ingång, ett positivt heltal
värde för hur många minuter
de tillbringade i duschen.
Så vad händer nu är att beräkna
motsvarande antal flaskor.
Vad vi ska göra här är kanske
vara mycket uppenbart för dig vid första,
och det är OK.
Vad vi vill göra är att vi
vill börja träna
idén att upptäcka mönster och
utveckla formler för problemet.
>> Så vi får höra per spec
att en minut i duschen
är ekvivalent med omkring
12 flaskor med vatten.
Alltså två minuter skulle
vara ekvivalent med 24,
och fem minuter skulle
motsvara 60.
Så nu om du tror
du har det, så låt oss
se om du kan komma
med ett mönster eller formel
att uttrycka om vi har att säga, n
minuter, hur många flaskor vatten
skulle det uttryckas i termer av n?
>> Återigen, även om detta
kan vara enkla vid första,
senare när vi kommer till
mer komplicerade problem
vi kommer att vilja komma in
bruket att identifiera
mönster och utvecklings formler
att räkna ut dessa saker.
>> I c har du tillgång till
standard aritmetiska operationer,
addition, subtraktion,
multiplikation och division.
Så jag lämnar det till
du nu att räkna ut
hur man uttrycker det
motsvarande antal flaskor
att användaren konsumeras
under deras dusch.
>> Okej, vi nästan klar.
Vi har tillfrågas användaren om deras insatser,
Vi har sett till att det är giltiga indata,
och sedan har vi räknat ut hur
vid beräkning av motsvarande
antal flaskor att de konsumeras.
Så det sista att göra är att mata
motsvarande antal flaskor
och förhoppningsvis uppmuntra
dem att bevara en del vatten.
>> Utmatning av värdet
vara en printf uttalande.
Om jag ville säga att jag
ha tre husdjur, till exempel,
Jag kan använda en printf uttalande
som ser ut ungefär så här.
Jag har tre husdjur, och en ny
linje för trevlig formatering.
>> Nu vill vi inte att
helt enkelt svårt kod saker.
Säg antalet min
husdjur förändras över tiden.
Då kommer jag att använda
platshållare i mitt printf uttalande.
Så här mitt nummer är ett heltal.
Så jag kommer att göra en platshållare
för ett heltal med% i.
Jag kommer att skriva strängen,
och sedan efter strängen
Jag skriver ett kommatecken och sedan
variabel som jag vill skriva ut.
Så att värdet kommer att skrivas ut
i stället för att platshållare,% i.
>> Du kan använda platshållare, som
väl, för flottar med% f.
Du kan också ha flera
platshållare i en sträng.
Till exempel, om jag har ett visst antal
av hundar och visst antal katter,
Jag satte tvåplatshållare här och sedan
mina två variabler i respektive ordning.
>> Så nu när vi vet hur man skriver ut
de värden som lagras i variabler,
den allra sista sak att
göra är att se till att vi
Skriv ut värdet i rätt format
anges i specifikationen.
Därmed har vi meddelade
användare och validerade deras insatser.
Vi har sedan beräknas den ekvivalenta
antal flaskor med vatten
att de konsumerar under deras dusch,
och vi har matas detta värde till dem.
Och så har vi avslutat vatten.
>> Mitt namn är [? Zamila,?]
och detta är CS50.