Oratè 1: Se pou nou pale sou dlo.
Nan pwoblèm sa a, nou mande itilizatè a di
nou konbyen tan nan kèk minit douch yo te
ak Lè sa a nou kalkile ekivalan a
kantite boutèy dlo
ki douch yo itilize.
>> Se konsa, ki sa yo nou an a-fè a
pou pwoblèm sa a?
Premyèman, nou ap ale nan vle
de motive-ak Lè sa a valide
D 'a ki itilizatè a ba nou.
Yon fwa nou asire ke nou
gen opinyon itilizatè ki valab,
nou ap ale nan kalkile nan
Nimewo ekivalan nan boutèy dlo
ki itilizatè a te gen pandan
douch yo, ak Lè sa a nou ap
pral di yo pa
enprime soti ki kantite.
>> Se konsa nou atake premye nou an
travay, sa ki pouse ak validation
D 'a itilizatè.
Pou sa nou te ekri yon
fonksyon pou ou rele
get_int sitiye nan bibliyotèk la CS50.
get_int asire ke entrain yo itilizatè
yon nonb antye relatif, se konsa nenpòt nimewo pozitif,
nimewo negatif, oswa
zewo, yo tout aksepte.
Men, si itilizatè a entrain nenpòt lòt bagay,
se konsa nenpòt konbinezon de lèt oswa nimewo
oswa nimewo desimal, lè sa a nan
pral itilizatè dwe pouse yo rekoumanse
ak fonksyon an yo p ap aksepte anyen
jouk itilizatè a ba yo yon nonb antye relatif.
>> Se konsa, kouman fè nou itilize get_int?
Si ou louvri vorkspas ou ak
kreye yon dosye yo te rele integer.c kite nan
tape sa ki annapre yo.
Hashtag gen ladan cs50.h.
Sa a se nesesè paske get_int
se yon fonksyon cs50 bibliyotèk,
se konsa nou dwe hashtag gen ladan
deklarasyon li yo nan lòd
yo sèvi ak fonksyon an.
Lè sa a, nan prensipal mwen an
fonksyone mwen jis ale
tou senpleman rele get_int nan fonksyon.
>> Se konsa, kite a kouri sa a ak wè kijan li fonksyone.
Mwen te deja konpile li, kidonk kite a
jis ale pi devan epi kouri pwogram sa a,
./integer.
Men mwen gen yon èd memwa redaksyon ak
isit la nan kote mwen D 'valè an.
Di mwen mete nan sèlman kèk nonb antye relatif,
50, excepts yo pwogram yo epi demisyon
e ke sa a sa.
>> Men, di mwen kouri l 'ankò ak
Mwen D 'yon lòt bagay.
Petèt, alo nan lemonn.
Sa a pa yon nonb antye relatif se konsa nan
pwogram pral fè m 'rekoumanse.
Ann eseye ankò ak
petèt yon desimal moman sa a.
0.5, ankò, se pa yon nonb antye relatif se konsa
pwogram nan p ap aksepte li
epi li pral di m 'rekoumanse.
Se konsa nou bay li yon lòt kantite.
Pwogram nan aksepte li,
kit, epi nou ap fè.
>> Se konsa, kounye a nou gen yon fonksyon
ki pèmèt nou, epi ki asire
ki itilizatè a entrain yon
nonb antye relatif, men ki jan nou kapab
aktyèlman kenbe tras nan la
nonb antye relatif antre pa itilizatè a?
Oke, tout sa nou pral fè se magazen
valè sa a nan yon varyab, di n.
Se konsa, si mwen deklare yon n nonb antye relatif,
ak mwen mete ke valè nan get_int,
Lè sa a, n pral Lè sa a magazen tou sa
valè itilizatè a antre.
>> Tout dwa, se konsa kounye a nou te asire ke
itilizatè a pral ban nou yon nonb antye relatif
epi nou konnen ki jan yo kenbe tras
nan nonb antye relatif la, men sonje,
nonm antye relatif, yo toulède yo pozitif ak negatif.
Se konsa, li pa reyèlman fè sans
nan yon kontèks la nan pwoblèm sa a
ki itilizatè a pran yon douch
nan di negatif 12 minit.
Se konsa, nou bezwen asire w ke itilizatè a
aktyèlman ba nou yon nonb antye relatif pozitif.
Koulye a, nou pa gen jis yon
sèl fonksyon pou sa,
se konsa nou ap ale nan gen
yo kreye ki tèt nou.
>> Se konsa, nou vle toujou
pouse itilizatè a
jiskaske yo ban nou yon nonb antye relatif pozitif.
Si mwen fè yon bagay kontinyèlman Lè sa a,
sa a, se analogue nan yon riban, yon repetisyon.
Se konsa yonn nan konstwi yo ke nou itilize
nan c aplike repetisyon ak pasan
se yon riban pandan y ap.
Se konsa, yon riban pandan y ap, kòm
montre la a, ap egzekite
tou sa ki nan kò a nan riban an kòm
lontan ke bay evalye yo kondisyon
nan vrè.
Le pli vit ke ke kondisyon
evalye ak fo, lè sa a
pwogram lan pral kontinye nan tou sa
vin apre kò a nan riban an.
>> Se konsa, pandan y ap pasan yo ale nan
dwe reyèlman itil nan CS50.
Men, nan sa a an patikilye
ka, nou konnen ke nou ap
pral vit itilizatè a omwen
yon fwa ak Lè sa a sèlman bouk si sa nesesè.
Se konsa, isit la nou vini nan yon
espesyal konstwi e ke sa a
trè menm jan ak pandan y ap nan
bouk rele yon riban fè-pandan y ap.
>> Se konsa, yon bouk fè-pandan y ap ègzekutra nan
kò a riban an omwen yon fwa
ak Lè sa a li tcheke yo wè
si wi ou non li ta dwe egzekite,
kòm opoze a yon riban pandan y ap,
ki pral tcheke kondisyon an
ak Lè sa a egzekite kò a.
Se konsa, nan yon bouk fè-pandan y ap sa nou ta ka
fè se pouse itilizatè a pou yon nonb antye relatif,
ak Lè sa a tcheke si li nan valab oswa ou pa.
Si li nan valab, lè sa a nou pral
repete pwosesis la mande itilizatè a
bay nou yon lòt nonb antye relatif, ak Lè sa a
sèlman lè ki nonb antye ki pè a valab,
nou pral kontinye
kèlkeswa sa ki vini apre sa.
>> Koulye a, ou pral avi ke nan
deklarasyon nan n nan nonb antye relatif
se yon ti kras diferan nan sa nou
te fè anvan nan egzanp lan anvan
ak sa a se paske nan sijè ki abòde.
Si nou te deklare n nan nonb antye relatif andedan
nan kò a nan riban an fè-pandan y ap,
lè sa a nou pa ta dwe kapab jwenn aksè nan
ke valè nan n deyò nan tout sa yo Curly
aparèy òtopedik ki endike kò a nan riban an.
Men, nou nan reyalite vle jwenn aksè nan la
valè nan n pita sou nan pwogram nou an.
>> OK, se konsa kounye a kite a pale sou
sa kondisyon sa a ta dwe.
Nou vle sèlman reprompt la
itilizatè osi lontan ke n se valab.
Se konsa, panse nan tèt ou ki sa yon valab
valè nonb antye relatif ta sanble
ak Lè sa a kreye yon Boolean
ekspresyon eksprime sa yo panse sa.
>> Nou ap prèske fini ak subtask nou an
nan direksyon ak validation opinyon itilizatè.
Se konsa nou fè sa-a yon ti kras
ti jan pi plis itilizatè zanmitay
epi bay itilizatè a yon ti kras
ti jan pi plis enfòmasyon
nan ki sa nou ap pouse yo pou.
Se konsa an n èd memwa itilizatè a, pou chak nan
espèk, ak minit yo fisèl.
Se konsa, lè l sèvi avèk deklarasyon printf ou a, fè
asire w ke ou matche ak sa a egzakteman.
>> Tout dwa.
Se konsa, kounye a nou gen yon itilizatè ki valab
D ', yon nonb antye relatif pozitif
valè pou konbyen minit
yo te depanse nan douch la.
Se konsa, sa ki nan pwochen se kalkile
nimewo a ekivalan nan boutèy.
Ki sa nou ap ale nan fè isit la ta ka
dwe pran anpil evidan ak ou an premye,
e ke sa a OK.
Ki sa nou vle fè se nou
vle kòmanse pratike
lide a nan detekte menm modèl yo epi
devlope fòmil pou pwoblèm nan.
>> Se konsa, nou ap di pou chak espèk a
ki minit yon sèl nan douch la
ki ekivalan a sou
12 boutèy nan dlo.
Se konsa, Lè sa a, de minit ta
dwe ekivalan a 24,
ak senk minit ta
dwe ekivalan a 60.
Se konsa, kounye si ou panse
ou te gen li, lè sa a se pou yo
wè si ou ka vini
ak yon modèl oswa fòmil
eksprime sa yo panse si nou te di, n
minit, konbyen boutèy dlo
ta pou yo eksprime an tèm de n?
>> Yon fwa ankò, menm si sa a
ta ka senp nan premye,
pita sou lè nou ale nan
pwoblèm pi konplike
nou ap ale nan vle jwenn nan
pratik la pou idantifye
menm modèl yo epi devlope fòmil
eseye figi bagay sa yo deyò.
>> Nan c ou gen aksè a
estanda operasyon aritmetik,
adisyon, soustraksyon,
miltiplikasyon, ak divizyon.
Se konsa, mwen pral kite li nan
ou koulye a eseye figi konnen
Ki jan yo eksprime nan
Nimewo ekivalan nan boutèy
ki itilizatè a boule
pandan douch yo.
>> Tout dwa, nou ap prèske fè.
Nou te pouse itilizatè a pou D 'yo,
nou te asire ke li nan D 'ki valab,
ak Lè sa a nou te kalkile konnen kouman
yo kalkile ekivalan a
kantite boutèy ke yo boule.
Se konsa, bagay la pase fè se pwodiksyon
nimewo a ekivalan nan boutèy
ak èspere ke ankouraje
yo konsève kèk dlo.
>> Sorti valè a ap
gen yon deklarasyon printf.
Si mwen te vle di ou ke mwen
gen twa bèt kay, pou egzanp,
Mwen ta ka sèvi ak yon deklarasyon printf
ki sanble yon bagay konsa.
Mwen gen twa bèt kay, ak yon nouvo
liy pou bèl fòma.
>> Koulye a, nou pa vle
tou senpleman difisil Kòd bagay sa yo.
Di ki kantite mwen
bèt kay chanje sou tan.
Lè sa a, mwen pral fè pou sèvi ak
placeholders nan deklarasyon printf m 'yo.
Se konsa, isit nimewo mwen an se yon nonb antye relatif.
Se konsa, mwen pral fè yon kontneur
pou yon nonb antye relatif lè l sèvi avèk% m.
Mwen pral ekri fisèl la,
ak Lè sa a apre fisèl la
Mwen ekri yon vigil ak Lè sa a nan
varyab ke mwen vle enprime.
Se konsa, pral ke valè ap enprime
nan plas ki kontneur,% mwen.
>> Ou kapab sèvi ak placeholders, kòm
byen, pou flote ak yon% f.
Ou ka gen tou plizyè
placeholders nan yon fisèl.
Pou egzanp, si mwen gen kèk nimewo
nan chen ak kèk nimewo nan chat,
Mwen mete de placeholders isit la ak Lè sa a
de varyab m 'ki nan lòd respektif.
>> Se konsa, kounye a ke nou konnen ki jan yo enprime
valè yo ki estoke nan varyab,
bagay la trè dènye an a
fè se asire ke nou
enprime valè a nan fòma an egzak
endike nan spesifikasyon la.
Avèk sa, nou te pouse nan
itilizatè yo ak valide opinyon yo.
Nou te Lè sa a, kalkile ekivalan a
kantite boutèy dlo
yo ke yo konsome pandan douch yo,
e nou te outputted ke valè yo.
Se konsa, nou te ranpli dlo.
>> Non mwen se [? Zamila,?]
e sa se CS50.