>> Zamyla Chan: Låt oss kolla din kredit.
I detta problem, kommer vi att uppmana användaren
för en ingång på ett kreditkortsnummer.
Sedan ska vi köra det kreditkort
nummer för att se om det är giltigt.
Om så är fallet kommer vi att skriva företaget
att det kreditkort tillhör.
Annars kommer vi tala om för användaren
att det kortet är ogiltigt.
>> Låt oss hoppa rätt in med
fråga efter användarens input.
Kreditkortsnummer är
av datatypen long_long,
så CS50 biblioteksfunktion
get_long_long kommer att vara ganska användbar.
Men denna funktion gör att
matar användaren in ett godtyckligt heltal.
Så några positiva heltal, negativ
heltal, eller noll är allt bra.
Så upp till dig att ytterligare
bekräfta huruvida
användaren har gett oss ett giltigt
typnummer kreditkort.
>> Nu när vi har ett kreditkort
tal från användaren, sedan
vi behöver beräkna kontrollsumman.
Så kreditkortskontrollsummor
beräknas enligt följande.
Från och med den näst sista siffran,
vi multiplicera varannan siffra med 2.
Då kan vi lägga till dem
produkternas siffror tillsammans.
Från att vi lägger till
summan av siffrorna som
var inte multipliceras med två till att
föregående summa som vi beräknat.
Slutligen, om detta nummer slutar
i 0, då är giltigt.
>> Låt oss gå igenom ett exempel
och ta detta steg för steg.
Så vår första steg är att starta
från näst sista siffran
och multiplicera varannan siffra med två.
Nu, om jag lagrat kreditkort
nummer i en variabel som kallas CC-numret,
då modding att genom 10 skulle
ge mig den allra sista siffran.
Så hur kan du komma
den näst sista siffran?
>> OK, så när vi har tillgång till
den näst sista siffran,
då vi kommer att iterera igenom
multiplicera varannan siffra med 2.
När vi har det, då
vi tar dessa produkter
och lägga till dessa produkters siffror tillsammans.
Så här har jag singel
siffror, så det är bra.
Men sedan när jag får min sista
number-- 7 multiplicerad med 2--
Jag lägger till en och 4 för att ge mig 27.
Därifrån lägger vi att product--
27-- till summan av de siffror som
inte multiplicerat med två.
>> Så här har jag markerat alla
av dessa siffror i orange.
När vi lägger dessa siffror, då
vi får vår sista kontrollsumma nummer.
Så vi bekräfta det genom att göra
säker på att den sista siffran är 0.
Om kontrollsumman inte slutar med
0, då kreditkortsnumret
är definitivt ogiltig.
Annars, låt oss gå vidare till
Kontrollera företagets identifierare
och kreditkortsnummer längd.
>> Vi har lämnat en förteckning
av tre företag,
tillsammans med det, antalet heltal
att deras kreditkortsnummer har.
Då de två första siffrorna som
dessa kort kan börja med.
Så upp till dig att hålla koll på
två första siffrorna i kreditkortet
och antalet heltal i det kortet.
Och med det, du har
avslutade problemet.
Mitt namn är Zamyla, och detta var kredit.