>> DAVID Malan: pob hawl.
Croeso.
Helo pawb.
Fy enw i yw David Malan.
Dwi ar y wyddoniaeth gyfrifiadurol
gyfadran yma yn Harvard,
ac addysgu ychydig o courses--
mae'r rhan fwyaf ohonynt yn gysylltiedig
i gyfrifiadur rhagarweiniol
gwyddoniaeth a lefel uwch
cysyniadau sy'n deillio o hynny.
Nid yw diwrnodau nesaf yn gymaint
er bod am adeiladu o'r ddaear
i fyny, fel y gellid yn yr nodweddiadol
cwrs israddedig,
ond yn edrych ar wyddoniaeth gyfrifiadurol gan ei fod yn
yn ymwneud â busnes a phenderfyniad
making-- 'n sylweddol o
brig i lawr er mwyn i ni
Gall gynnwys amrywiaeth o
gefndiroedd, fel y byddwch yn fuan yn gweld,
y ddau yn llai technegol ac yn fwy
technegol, a hefyd nifer o nodau
bod Folks wedi.
Yn wir, rydym yn meddwl y bydden ni'n dechrau
i ffwrdd drwy edrych ar rai
o'r demograffeg sydd gennym yma.
Ond yn gyntaf, gadewch i ni
edrych ar ble rydym yn dwyn y pennawd.
>> Felly heddiw, mae gennym bedwar
blociau sy'n canolbwyntio ar gyfer y diwrnod.
Yn gyntaf i fyny, byddwn yn canolbwyntio ar
preifatrwydd, diogelwch, a chymdeithas.
A byddwn yn gwneud hyn trwy gyfrwng
cwpl o astudiaethau achos o ryw fath.
Yn fawr iawn yn y newyddion yn ddiweddar
wedi bod yn gwmni penodol o'r enw
Afal ac asiantaeth benodol yn hysbys
fel yr FBI, fel y byddech wedi ei ddarllen.
A byddwn yn defnyddio hyn fel
cyfle i drafod
beth yn union mae rhai o'r
y materion sylfaenol
mae yna, pam ei fod yn ddiddorol,
beth mae'n ei olygu dechnolegol,
ac yn defnyddio hynny i
pontio yn fwy cyffredinol
at drafodaeth am ddiogelwch
a gwneud penderfyniadau yno ar.
>> Dau, gan edrych ar amgryptio yn benodol.
Felly byddwn yn edrych ychydig yn fwy technegol
ar yr hyn y mae'n ei olygu i sgrialu mewn gwirionedd
neu amgryptio gwybodaeth.
Ac yna byddwn yn cymryd
yn edrych ar Dropbox, a oedd yn
yn un o'r rhain yn boblogaidd iawn
ffeil rhannu offer y dyddiau hyn.
Efallai y byddwch yn ei ddefnyddio, neu Box, neu SkyDrive,
neu yr ymgnawdoliad diweddarach
o hynny ac yn y blaen.
A byddwn yn cymryd golwg ar rai o'r
diogelwch sylfaenol a phreifatrwydd
goblygiadau yno.
Byddwn yn cael seibiant, ac yna rydym annhymerus '
yn edrych ar dechnolegau rhyngrwyd
yn ail hanner
mae hyn morning-- ceisio
i roi gwell syniad o sut yr ydych
y peth yn gweithio bod llawer ohonoch
yn cael eu cysylltu i yn y moment--
yn sicr yn defnyddio fwyaf pob day--
a beth yw'r goblygiadau yno
ar gyfer perfformiad, ar gyfer caledwedd,
ar gyfer meddalwedd, ac unrhyw nifer o
nodweddion eraill, yn benodol
yn ceisio tynnu ar wahân criw cyfan
o acronymau y gallech fod wedi ei weld
neu a allai hyd yn oed ddefnyddio, ond
nid ydynt o reidrwydd yn gwybod
beth sy'n mynd ymlaen o dan y cwfl.
A byddwn yn cymryd golwg iddynt ar
broses o mewn gwirionedd yn cael cwmni
neu gael endid ar-lein ar y
y we, a beth y mae hynny'n ei olygu.
Yna, bydd gennym egwyl am ginio.
Byddwn yn dod yn ôl ac edrych ar gwmwl
cyfrifiadura, ac mae hefyd yn dylunio gweinydd
saernïaeth mwy
Yn gyffredinol, fel y wnewch chi helpu
cerdded allan gyda gwell dealltwriaeth,
gobeithio, o buzzword hwn "cwmwl
cyfrifiadura, "ond yr hyn y mae'n ei olygu mewn gwirionedd.
Ac os ydych yn ceisio
adeiladu busnes neu os ydych yn
ceisio ehangu busnes,
yn union beth sydd angen i chi ei wybod
a'r hyn sydd angen i chi ei wneud er mwyn
trin nifer y defnyddwyr gynyddu
ar-lein, a pha fath o benderfyniadau
rhaid i chi wneud o gwmpas hynny.
>> Ac yna yn y rhan olaf heddiw,
byddwn yn edrych ar ddatblygiad y we
yn benodol.
Ni fyddwn yn cael ein dwylo
yn rhy fudr, ond roeddwn i'n meddwl
gallai fod yn goleuo os ydym mewn gwirionedd
ddim yn cael ein dwylo budr ychydig,
ac edrych ar rywbeth a elwir yn
HTML, CSS, a set gweinydd gwirioneddol
i fyny fel y byddwch yn creu ychydig
tudalen ar y we i chi eich hun, hyd yn oed os ydych chi wedi
gwneud hyn o'r blaen.
Ond byddwn yn siarad am yr hyn y
syniadau diddorol yn sylfaenol sy'n
a beth yn union yw
digwydd bob tro y byddwch
ewch i Google Apps, neu Facebook, neu
unrhyw nifer o arfau eraill ar y we.
>> Yfory, yn y cyfamser,
byddwn yn newid i edrych
yn y bore yn
thinking-- cyfrifiannol
yn ffordd ffansi o ddisgrifio
sut y gallai cyfrifiadur yn meddwl
neu ddynol hyddysg yn
Gallai cyfrifiadura think--
ychydig yn fwy trefnus, ychydig
mwy algorithmig, fel y gallem ddweud.
Ac ni fyddwn yn mynd yn rhy ddwfn
i mewn i raglennu fel y cyfryw,
ond byddwn yn canolbwyntio ar rai
o ddaliadau sy'n eich
gweld mewn rhaglennu a chyfrifiadur
tynnu science--, algorithmau,
a sut yr ydych yn cynrychioli data, a
pam mae hynny'n mewn gwirionedd yn ddiddorol.
Byddwn yn cymryd rhywfaint o
Edrychwch ar ailraglennu
yn ail hanner y bore yfory.
Byddwn yn cael eich dwylo yn
ychydig budr gyda hynny,
ond dim ond er mwyn inni gael rhywfaint o
destun ar gyfer siarad am rai
o'r termau celf sy'n peiriannydd neu
Efallai y rhaglennydd yn ei ddefnyddio, pethau
efallai y byddwch yn clywed neu'n gweld ar fwrdd gwyn
pan peirianwyr yn cynllunio rhywbeth.
Yn yr ail hanner
yfory, byddwn yn cymryd golwg
ar yr hyn y gellid ei alw'n
staciau technoleg.
Mewn geiriau eraill, y rhan fwyaf o
pobl nad heddiw yn ei wneud mewn gwirionedd
eistedd i lawr gyda gwag
sgrin o'u blaenau
a dechrau adeiladu rhywfaint cais
neu adeilad rhyw gwefan.
Rydych yn sefyll ar y
ysgwyddau pobl eraill gan ddefnyddio
pethau o'r enw fframweithiau a llyfrgelloedd,
llawer ohonynt ffynhonnell agored y dyddiau hyn.
Felly, byddwn yn rhoi ymdeimlad i chi
yr hyn y mae'r holl dyna am
a sut yr ydych yn mynd ati i gynllunio meddalwedd
a dewis y cynhwysion hynny.
>> Ac yna byddwn yn dod i'r casgliad gyda golwg
yn rhaglennu ar y we yn benodol
a rhai o'r
technolegau cysylltiedig yno,
pethau too-- fel cronfeydd data,
ffynhonnell agored, neu APIs masnachol,
neu raglennu cais
rhyngwynebau, ac yna un iaith o'r fath
y gallech eu defnyddio gyda hynny.
Felly fe fydd yn gymysgedd o cysyniadol
cyflwyniadau, cymysgedd o ymarferol,
a chymysgedd gyfer trafodaeth drwy gydol.
>> Ond cyn i ni wneud hynny, gadewch i mi roi i chi
ateb i un neu ddau o'r cwestiynau
bod pawb yma gofynnwyd.
Sut fyddech chi'n disgrifio eich
cysur gyda thechnoleg?
Mae gennym dipyn o amrywiaeth yma.
Felly chwech o bobl a ddywedodd braidd yn gyfforddus,
pump a ddywedodd iawn, ac nid dywedodd dau iawn.
Felly, dylai fod yn addas ar gyfer
rhai trafodaethau diddorol.
>> Ac os gwelwch yn dda, ar unrhyw adeg, pa un a ydych
yn y categorïau nid iawn neu'n iawn,
ddim yn gwthio yn ôl os naill ai
Rwy'n cymryd gormod o
neu siarad ar lefel rhy uchel o lefel.
Yn dod â mi yn ôl i lawr.
Ac i'r gwrthwyneb, os byddech yn
hoffi cael ychydig yn fwy
i mewn i'r chwyn gyda rhai pwnc
dechnegol, ar bob cyfrif gwthio ar hynny.
Rwy'n at hapus i ateb i lawr
i 0au ac 1s os oes angen.
>> A oes gennych unrhyw raglenni
profiad mewn unrhyw iaith?
Dim ond i raddnodi, bron pawb
heb unrhyw brofiad rhaglennu blaenorol,
sy'n wych.
A hyd yn oed ar gyfer y rhai sy'n gwneud hynny, ni fyddwn yn
treulio gormod o amser yn addysgu mewn gwirionedd
sut i raglennu, ond yn hytrach
jyst roi blas fel eich
y gallwn wedyn symud oddi yno
a siarad ar lefel uwch am y rheswm pam
mae rhai o'r cysyniadau hynny yn ddiddorol.
>> Mae hyn ac yn fwy bydd pob
gael ar-lein.
Yn wir, os oes un URL
ydych am gadw agor mewn tab
drwy gydol heddiw ac yfory, yr ydych
Efallai am fynd i hon yma.
A dyna copi o'r sleidiau.
Ac unrhyw newidiadau a wnawn dros y
cwrs heddiw neu drafodaethau
ein bod yn ysgrifennu ar y sleidiau,
byddant yn yno ar unwaith
os ydych yn unig ail-lwytho eich porwr.
Felly byddaf yn rhoi i chi yn
hyn o bryd i ysgrifennu hynny i lawr,
a byddwch wedyn yn gallu
i weld yn union yr hyn yr wyf yn ei weld.
>> Ond cyn i ni symud ymlaen, yr wyf yn
meddwl y gallai fod o gymorth,
yn enwedig gan ein bod
grŵp personol, dim ond
i ddod i adnabod pob un arall
ychydig bach ac efallai yn dweud
ble rydych chi'n dod, neu beth yr ydych yn ei wneud, ac
hyn yr ydych yn gobeithio ei gael o'r heddiw
ac yfory, yn ddelfrydol fel bod
efallai y byddwch yn dod o hyd i un neu fwy o
fel ysbrydion anian neu Folks i
siarad â hwy yn ystod egwyl neu ginio.
A byddaf yn neidio o'n cwmpas
braidd ar hap.
Arwa, hoffech chi i ddweud helo, yn gyntaf?
>> GYNULLEIDFA: Helo.
Bore da pawb.
Fy enw i yw Arwa. [Anghlywadwy].
Rwy'n gweithio ar fy sector hoffi
bancio, busnes [Anghlywadwy].
DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Croeso.
Andrew.
GYNULLEIDFA: Yeah.
Shwmae pawb.
Rwy'n Andrew [Anghlywadwy].
Felly yr wyf yn gweithio i dechnoleg
cwmni, Red Hat,
sydd yn gwmni ffynhonnell agored mawr.
Mae gen i fusnes
cefndir felly [Anghlywadwy]
cael mwy hyddysg i wneud
ateb oriented buddsoddiadau,
Fi jyst angen gwybod beth
pobl yn siarad am.
Felly, yr wyf yn arwain ein gweithrediadau bartner byd-eang.
Rydw i wedi bod yn gwneud hynny
am ryw bum mlynedd.
Mae eich trosolwg yn wych.
Rwy'n edrych i godi
i fyny pawb [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Wonderful.
Falch o gael i chi.
Chris.
>> GYNULLEIDFA: Bore da.
Fy enw i yw Chris Pratt.
Dw i'n gweithio i gwmni o'r enw [Anghlywadwy].
Mae'n fusnes teuluol, felly yr wyf yn
gwneud llawer o brosiectau gwahanol.
Ac yn hyn o bryd, rwy'n canolbwyntio ar dechnoleg
mentrau a rheoli ein staff TG.
Felly rwyf yma i gael rhagor o uchel
lefel a dealltwriaeth eang
o'r mathau o bethau
bod [Anghlywadwy] yn
yn ei wneud ac yn gyfarwydd â'r fel y gallaf helpu
i wneud y penderfyniadau [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Wonderful.
Croeso ar fwrdd.
Olivier, a yw'n?
>> GYNULLEIDFA: Oes.
Felly rwy'n byw yn y Swistir Ffrangeg
gweithio i [Anghlywadwy].
Mae'n [Anghlywadwy] corfforaethau.
Felly, rydym yn casglu arian pan
mae 'na drychineb a phopeth.
A dwi'n dysgu rhai strategaethau yno.
>> Felly rhaid i mi weithio ar [Anghlywadwy]
prosiectau digidol, ond hefyd
prosiectau eithaf technolegol.
Felly, y syniad i mi mewn gwirionedd i
yn gallu gwneud penderfyniadau gwell
ac yn cael eu hysbysu'n well am
beth Dwi wir [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Wonderful.
Croeso.
A Rhufeinig neu Rufeinig, a yw'n?
GYNULLEIDFA: Rwy'n dod o [Anghlywadwy].
A dwi'n gyfrifol am y [Anghlywadwy].
Ac yn y tîm we-- rydym yn
tîm traws swyddogaethol
felly rydym yn gweithio gyda pheirianwyr.
A hyn yr wyf i'n edrych ymlaen at yn
gallu cyfathrebu'n well
gyda pheirianwyr.
[Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Wonderful.
A Karina.
>> GYNULLEIDFA: Rwy'n Karina o Montreal.
Rydw i ar [Anghlywadwy] o
talaith Quebec.
Mae'n ddrwg gennym, ar gyfer fy Saesneg.
A dwi'n yma i ddeall yn well beth
fy rhaglennydd neu gyflenwr esboniodd
i mi.
[Anghlywadwy]
DAVID Malan: Oh.
Wonderful.
Wel, os wyf erioed siarad yn rhy
yn gyflym, peidiwch araf fi i lawr.
A dwi'n hapus i ailadrodd.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Cadarn.
Dim pryderon.
Ac Nikisa, yw e?
GYNULLEIDFA: Oes.
Diolch.
Fy enw i yw Nikisa, ac rwy'n [Anghlywadwy].
[Anghlywadwy]
Yr wyf fy hun [Anghlywadwy].
Felly, yr wyf bob amser i'n drysu gyda [Anghlywadwy]
beth bynnag yr ydych yn wirioneddol [Anghlywadwy].
>> DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Croeso.
Fictoria.
>> GYNULLEIDFA: Rwy'n Victoria.
Dw i'n byw yn y Weriniaeth Tsiec.
Rwy'n gweithio i [Anghlywadwy] Menter.
A hyd yn oed er ei fod yn
cwmni TG, mae'n
bosibl bod mewn TG
cwmni [Anghlywadwy].
Felly rwy'n canolbwyntio ar fusnes
datblygu, a phryd bynnag
Rwy'n mynd i gyfarfod cwsmeriaid, yr wyf yn
rhaid iddynt gymryd yn berson technegol
gyda mi oherwydd fy
cwsmer yn gofyn cwestiynau
am ochr dechnegol
y stori. [Anghlywadwy].
Maent yn siarad â'i gilydd, ond
Yna, nid oes gennyf ddealltwriaeth
o'r hyn y maent yn ei drafod.
Felly hoffwn i gael
gwell dealltwriaeth
oherwydd credaf y byddai'n
helpu fy hun [Anghlywadwy]
gyda fy perthynas â
y cwsmeriaid yn ogystal.
>> DAVID Malan: Ac mae'n dda
pwyntio i mi cydsynio i.
Mae 'ond hyn a hyn byddwn yn
gallu ei wneud mewn dim ond dau ddiwrnod.
Ond ymhlith y nodau,
Byddwn yn gobeithio, yw bod,
ar ôl y flwyddyn neu ddwy nesaf
diwrnod, o leiaf mwy o eiriau
Bydd yn edrych yn gyfarwydd ag
eich bod yn procio o gwmpas ar-lein.
A byddwch yn cael gwell
synnwyr o'r hyn i Google,
neu pa eiriau mewn gwirionedd
golygu rhywbeth a beth
allai fod yn marchnata blewog
siarad fel eu bod, dros amser, byddwch yn
Gall adeiladu y cysur a
gobeithio disodli'r person sy'n
Mae gan tag ar hyd bob tro.
Ben.
GYNULLEIDFA: Ben Fy enw i yw [Anghlywadwy].
Rwy'n trafodiad technoleg
atwrnai. [Anghlywadwy].
A dwi'n wir yma dim ond i fynd
gwell dealltwriaeth o'r hyn y
CTOs a Pheirianwyr yn [Anghlywadwy] cyfreithiol
ochr o bethau strwythuro [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Wonderful.
GYNULLEIDFA: A Dan.
Helo pawb.
Dan Fy enw i.
Rwy'n byw lleol yma.
Rwy'n dod o Andover.
Rwy'n gweithio yn lleol mewn meddalwedd
cwmni, Kronos Incorporated.
Wedi bod mewn meddalwedd dros
20 mlynedd a [Anghlywadwy]
marchnata a math o ddatblygiad swyddi.
Am y pum mlynedd diwethaf, rwyf wedi llwyddo
tîm o ymgynghorwyr cwmwl technegol
mewn presales ffasiwn.
>> Felly yr wyf yn codi i fyny llawer
o gysyniadau ar y ffordd.
Ac felly yr wyf yn gwneud llawer o
trafodaethau technegol.
Ond ni allaf ond cymryd hyd yn hyn.
Yn debyg i Victoria,
llawer o weithiau yr wyf yn mynd ar goll
ac mae angen i alw i mewn berson technegol.
Felly Im 'jyst yn edrych i llinyn
llawer o jargon dechnoleg
gyda'i gilydd fel yr wyf yn cael
gwell dealltwriaeth felly rwy'n
Gall gael sgyrsiau mwy gwybodus.
DAVID Malan: Ardderchog.
Wel, yn y pen draw, y gallwn
llywio ychydig ddyddiau nesaf
mewn unrhyw Folks gyfeiriad hoffai.
Mae gennym dyn gwellt i
heddiw ac yfory.
Ond ar bob cyfrif, mae croeso i
llywio â ni naill ai yn ystod y sesiwn
neu yn ystod egwyl neu ginio
os oes rhywbeth
hoffech chi ddod oddi ar eich brest.
A gadewch i mi bwysleisio, yna
'n sylweddol oes cwestiwn fud.
Ac os ydych yn teimlo ei hoffi
eich cwestiwn yn fud,
ar bob cyfrif dim ond gofyn i mi yn fwy yn dawel
yn ystod egwyl, neu ginio, neu debyg.
Ond yn dawel eich meddwl, rydym yn ymddangos i fod yn
cwmni cymysg iawn yn dda iawn company--
yma, yn rhyngwladol
ac yn dechnegol.
Felly mae croeso i rannu fel
gyfforddus fel yr hoffech.
>> Felly pam nad ydym yn cymryd
edrych, unwaith eto, yn y cyd-destun hwn
preifatrwydd, diogelwch, a chymdeithas
yn yr achos penodol hwn yn ymwneud â
Afal a'r FBI.
Ac efallai y byddwch yn gyffredinol
gyfarwydd â'r achos hwn.
Mae'n anodd i ddianc
sôn ohono y dyddiau hyn.
>> Allan o chwilfrydedd, sut
llawer ohonoch wedi iPhones?
Mae bron pawb.
Ac mae gennych ffôn Android?
Felly yn ffodus, hyd yn oed er
mae hyn yn ychydig yn rhagfarnllyd
tuag at iPhone yn benodol, mae'r
realiti yw y system weithredu Android
gan Google wedi cynifer o'r debyg
nodweddion i beth Apple yn ei wneud.
>> Maent yn syml yn digwydd bod
yn y sylw ar hyn o bryd,
ac maen nhw wedi bod yn arbennig o
ar flaen y gad pan
ddaw i mewn gwirionedd
cloi i lawr dyfeisiau hyn
mwy a mwy gyda
pob fersiwn o iOS,
system weithredu sy'n
mewn gwirionedd yn rhedeg ar ddyfeisiau Afalau '.
Felly pam nad ydym yn cymryd
edrychwch yma dim ond i osod
y llwyfan ar yr hyn y mater gwirioneddol.
Felly beth sy'n mynd ymlaen gyda Apple
ac yr FBI i'r graddau
eich bod yn gyfarwydd â'r mater hwn?
>> GYNULLEIDFA: Y FBI yn awyddus i gael mynediad i
data, sydd yn cael ei amgryptio gan Apple.
>> DAVID Malan: Yn union, felly mae'r FBI eisiau
i gael mynediad i ddata sy'n hamgryptio.
Felly yn gyntaf, cam yn ôl.
Beth mae'n ei olygu i ddata fod yn
amgryptio, yn union fel diffiniad cyflym?
>> GYNULLEIDFA: Rhywsut diogel sy'n
Ni fydd pobl yn cael mynediad o'r fath yn hawdd
iddo [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Yeah.
Yn union Felly mae'n rhyw ffordd o cuddio
gwybodaeth fel nad oes neb arall yn gallu,
mewn theori, gael gafael ar yr wybodaeth honno.
Ac felly gallwch jyst casually
yn meddwl am y peth fel sgrialu.
Felly, os yw'n gair Saesneg
neu baragraff Saesneg,
efallai y byddwch jyst sborion y geiriau i fyny
fel y gallai rhywun edrych arno
ac mae'n gweld nonsens.
Ond gobeithio, mae ffordd
i aildrefnu llythyrau hynny.
>> Yn awr, mewn gwirionedd, mae'n
llawer mwy diogel na hynny
oherwydd bod rhywun sy'n
yn syml gallai diwyd
am ddehongli geiriau
gyda tebygolrwydd uchel
a chyfrif i maes beth brawddeg meddai.
Ac mewn gwirionedd, ar y diwedd
y dydd, mae hyn oll
yn digwydd ar iawn
0au level-- a 1s isel.
A bore yfory, byddwn yn siarad
am feddwl cyfrifiannol
a'r hyn y mae'n ei olygu i ddata i
yn cael eu gweithredu neu eu cynrychioli
gyda dim ond 0au ac 1s.
Ond at ddibenion heddiw,
gadewch i jyst cymryd yn ganiataol
bod gennych bethau fel
negeseuon e-bost, a lluniau, a fideos,
a hynny i gyd ar iPhone
neu ddyfais Android.
A rhywsut, bod data
wedi'i sgramblo ddelfrydol.
Ac felly mae 'na sawl sydd dan amheuaeth yn hyn
achos penodol, San Bernardino,
lle mae ganddynt ffôn y sawl a ddrwgdybir,
ac maent yn awyddus i gael data oddi ar hynny.
Ond yn yr achos hwn, Apple wedi ei hanfod
Dywedodd na i rai pethau a do
i bethau eraill.
Felly, maent wedi dweud 'ydw' i ychydig o bethau
mewn modd sy'n gyson â'r hyn
byddai llawer o gwmnïau Unol Daleithiau yn ei wneud
pan gwysio neu debyg.
Maen nhw wedi eu darparu, er enghraifft, y
awdurdodau y copi wrth gefn iCloud.
Felly os wyf yn gyfarwydd, iCloud
yw cwmwl hwn base--
a byddwn yn dod yn ôl i gwmwl computing--
hwn cwmwl a ddiffinnir nebulously
gwasanaeth sy'n seiliedig lle mae'n
dim ond yn cefnogi eich data.
Ac mae'n troi allan eich bod yn gallu
data mynediad yno heb ei amgryptio.
Felly mae'n unscrambled pan mae'n
mewn gwirionedd yn cael eu hategu yno.
Ac felly Afalau 'troi fod dros.
Ond yn anffodus, mae'r
amau o dan sylw
ymddengys i wedi anabl yn awtomatig
wrth gefn iCloud rhai wythnosau
cyn yr FBI cael
hwn iPhone penodol.
Felly mae ychydig wythnosau o botensial
data sy'n byw ar y ffôn,
ond nid yn iCloud.
Ac felly yr FBI am edrych mewn gwirionedd
ar beth sydd ar y ffôn penodol.
Yn anffodus, y ffôn,
fel llawer o ni yma,
ei ddiogelu gyda'r cyfrinair.
A pha mor hir yw'r passcodes hyn
typically-- boed ar eich ffôn
neu yn gyffredinol?
>> GYNULLEIDFA: Four.
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly, yn aml pedwar digid.
Maen nhw wedi dechrau gyda
fersiynau newydd o iOS
i wneud passcodes hyn ychydig yn hirach.
A gadewch i ni jyst rhoi
hynny mewn persbectif.
Felly os yw'n pedwar digid
cyfrinair, mae hynny'n eithaf da.
Dyna debyg i
hyn y mae llawer o bobl yn cael
ar eu ATMs neu eu cardiau debyd.
Beth yw'r goblygiadau i ddiogelwch?
>> Wel, gadewch i ni gymryd cam yn ôl.
Os oes gennych bedwar
code-- digid a gadewch i ni
gadewch i ni ddechrau i ni ein hunain
hyd yn oed cyn bore yfory.
Meddyliwch computationally.
Mae'n côd pedwar digid.
Sut byddech chi, fel dynol oddi ar y
stryd, nid o reidrwydd yn technophile,
nodweddu pa mor ddiogel yw
iPhone yw os yw'n defnyddio pedwar digid
0au passcode-- drwy 9s.
Sut ydych chi'n dechrau i fesur
diogelwch iPhone, yna?
GYNULLEIDFA: Pum?
DAVID Malan: Pum?
A'r hyn yr ydych yn ei olygu wrth pump?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] technology-- hwn
mae'n hawdd i gael gafael ar geisio o 1001
[Anghlywadwy].
>> DAVID Malan: OK.
>> GYNULLEIDFA: Rhowch gynnig ar 111, 000, [Anghlywadwy].
Ac os wyf yn [Anghlywadwy] fy nghyfrifiadur
gymaint o weithiau [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Ah, yn dda.
Hynny eisoes, os ydym wedi diffinio'r broblem
senario fel ddyfais hon yn ddiogel
oherwydd mae ganddo bedwar digid
cyfrinair, ymosodiad ar y ffôn
Byddai syml fydd ceisio
holl rifau posibl.
Efallai y byddwch dim ond dechrau 0 0 0 0.
Ac yn ddychrynllyd, dyna'r
cyfrinair diofyn ar lawer o ddyfeisiau
y dyddiau hyn.
Yn wir, wrth fynd heibio,
os oes gennych unrhyw ddyfais
sy'n cefnogi di-wifr
technoleg o'r enw Bluetooth,
y cyfrinair diofyn
yn aml iawn yw 0 0 0 0.
Neu efallai, os yw'n fwy diogel
dyfais, 0 0 0 0 0-- un ychwanegol 0.
Felly pan yn ansicr, os oes angen i
cael i mewn i rai ddyfais, yn dechrau yno.
>> Ond wrth gwrs, os bydd y iPhone ysgwyd neu
whatnot, ac yn dweud, Na, nid dyna y peth,
pa rif y gallech roi cynnig ar ôl 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- dyna un chi?
IAWN.
Efallai byddwch rym jyst 'n Ysgrublaidd,
fel gwyddonydd cyfrifiadurol
says-- ceisiwch holl werthoedd posibl.
>> Felly gadewch i lywio yn ôl i
cwestiwn gwreiddiol.
Pa mor ddiogel yw iPhone?
Gallai rhywun oddi ar y stryd yn dweud iawn
yn ddiogel, neu nid ddiogel iawn, neu gyfrwng
sicrhau, ond mae hynny'n fath o ddiystyr.
Byddai'n braf pe gallem
rhywbeth priodoli mwy meintiol,
hyd yn oed os yw ei rhifau.
Nid oes angen mathemateg ffansi ydym, ond dim ond rhai
amcangyfrif rhifiadol neu gymhwyster
y diogelwch.
>> Felly, os oes gennych pedwar
cyfrinair digid, gallwn
yn dechrau priodoli rhyw fath
yr amcangyfrif rhifol iddo?
Pa mor ddiogel yw hi?
>> CYNULLEIDFA: 1 allan o 10,000.
DAVID Malan: Yeah.
Felly 1 allan o 10,000.
Ble rydych chi'n cael y 10,000 o?
>> GYNULLEIDFA: Pob posibiliadau [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Yeah, yn union.
Os oes gennych god 4 digid, gallwch
rhaid 0 0 0 0, neu gallwch gael 9 9 9 9,
maximally.
Ac felly dyna 10,000 o bosibiliadau.
Felly mae hynny'n ymddangos yn eithaf mawr.
A byddai'n sicr yn cymryd
dynol ers peth amser
i roi cynnig ar bob un o'r codau hynny.
>> Ac felly mae'n debyg, yr wyf, yn ystod amser cinio
wirio un o'ch iPhones
ac mae gennych god pedwar digid.
Pe bai gennyf ddigon o amser, efallai
Gallwn i deipio i mewn 0 0 0 0.
Ac yna mae'n ysgwyd ac yn dweud, dim.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, a
efallai y gallaf ei wneud 1 yr eiliad.
Felly dyna 10,000 o eiliad.
Felly pa mor hir y byddai'n ei gymryd i mi
yn y diwedd i fynd mewn gwirionedd
i decrypting neu hacio i mewn
iPhone rhywun, o ystyried y niferoedd hyn?
A byddwn yn chwarae gyda rhai o bosibl yma.
>> Gadewch i mi fynd yn ei flaen a thynnu i fyny
ormodol o gyfrifiannell.
Felly, os yw'n 10,000 eiliad, yna
60 eiliad mewn munud,
ac mae 60 munud mewn awr.
Felly mae'n debyg 2.7 awr.
Felly rhaid i mi golli'r prynhawn
sesiynau, os wyf yn dechrau yn ystod amser cinio.
Ond byddai ond yn mynd â fi 2.7 awr
i roi cynnig mynd i mewn i'ch iPhone.
>> Nawr, efallai y byddwch yn
gyfarwydd â mecanweithiau
bod Apple ac yn fuan yn ôl pob tebyg eraill
cwmnïau yn defnyddio i amddiffyn yn erbyn hyn.
Nid yw hyn yn ymddangos neu
teimlo'n ddiogel iawn anymore.
A byddwn yn dod yn ôl mewn dim ond
rhan i wneud un cyflwyniad mwy,
oni bai ein bod yn teimlo hepgor.
Beth allwn ni ei wneud i wneud hyn yn fwy diogel?
10,000 teimlo fel llawer.
Ond nid 2.7 awr yn
wir yn teimlo fel 'na hir.
GYNULLEIDFA: Nid yw'n cael eu cloi ar ôl
tri chynnig neu rywbeth fel 'na?
DAVID Malan: Ah, efallai y mae'n ei wneud.
Yn wir, gobeithio na
tri, gan fod hyd yn oed
Rwy'n goof ar fy cyfrinair
dair gwaith neu fwy.
Felly, mae fel arfer rhywfaint trothwy.
Ac yr wyf yn credu yn achos iOS, yn
r ball mewn gwirionedd 10.
ond similarly--
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: --similarly rhesymol.
Felly, beth mae hynny'n mean-- felly
beth sy'n digwydd ar ôl 10 cais
neu beth bynnag nifer o geisiau?
>> GYNULLEIDFA: Mae'n cael ei gloi.
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly y ffôn efallai cloeon ei hun i lawr.
>> GYNULLEIDFA: Amser oedi.
>> DAVID Malan: Amser oedi.
A fyddech yn ei olygu oediad amser?
>> GYNULLEIDFA: Bydd yn cloi y ffôn ar gyfer
pum munud, ac ar ôl pum munud,
gallwch roi cynnig eto.
>> DAVID Malan: pob hawl.
Ond nid yw hynny'n teimlo fel ei fod yn
ddatrys y broblem, dde?
Methu Fi jyst yn dod yn ôl 5 munud
yn ddiweddarach ac yn parhau hacio arno?
>> GYNULLEIDFA: Oes.
>> DAVID Malan: OK.
>> GYNULLEIDFA: Ond ar ôl i chi roi cynnig ar
eto, mae'n mynd i 10 munud.
DAVID Malan: Ah.
GYNULLEIDFA: --keeps ehangu.
GYNULLEIDFA: Felly, y peth cynnydd but--
DAVID Malan: Yeah, yn union.
Felly, gadewch i ni dybio ei fod yn
nid un yr eiliad,
ond mae'n cymryd i mi am 10,000 o godau,
yn hytrach na amserau 1 eiliad ar gyfer pob un,
mewn gwirionedd mae'n hyd yn oed 60 eiliad.
Mae'n bum munud.
Felly nawr, mae hyn yn gyfanswm y number--
dyma'r swm cyfanswm amser
angen i mi er mwyn i hacio i mewn i ffôn.
Ac eto, mae yna 60 eiliad mewn
munud, a 60 munud mewn awr.
>> Felly nawr, rydym yn hyd at 833 awr.
Ac os ydym am weld hyn yn union,
yn awr rydym yn sôn am 34 diwrnod.
Felly mae'n mynd i gymryd
adversary, heb gwsg,
34 diwrnod yn awr i hacio i mewn i'ch iPhone,
os oes oedi hwn bum munud.
Ond nid yw hyd yn oed dim ond pum munud.
Fel y dywedodd Kareem, beth
digwydd ar ôl y next--
>> GYNULLEIDFA: Ar ôl eich bod wedi tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> GYNULLEIDFA: --five gwaith yn fwy, yna
mae'n rhoi oedi o 10 munud i chi.
DAVID Malan: A oedi o 10 munud.
Ac nid wyf ddim yn siwr beth yw ôl
hynny, ond efallai ei bod yn 20 munud.
Efallai ei fod yn 40 munud.
Ac os yw'n, dyna mewn gwirionedd yn
enghraifft o dechneg eithaf cyffredin
mewn cyfrifiadureg a elwir yn
backoff esbonyddol, lle
exponentiation hwn fel arfer yn golygu
rydych yn dyblu rhywbeth eto ac eto.
>> Felly mae hynny'n dechrau allan yn
Nid yw mor sylweddol.
Ond unwaith i chi ddechrau dyblu o
2 i 4 8 ​​16 a 32-64,
bylchau mewn gwirionedd yn dechrau i ehangu.
Ac felly gall gymryd y mis,
neu flwyddyn, neu am oes
i fynd mewn gwirionedd i mewn i hynny ddyfais.
Yn awr, mae mecanweithiau eraill yn dal i.
Amser yn beth da
oherwydd, yn gyffredinol, mae hyn yn
yn dechneg diogelwch cyffredin.
Ni allwch o reidrwydd atal y drwg
guys, ond gallwch arafu i lawr.
Ac oherwydd bod gyfyngedig
adnoddau mewn bywyd, fel byw,
gallwch yn y pen draw gwthio
allan y bygythiad hyd yn hyn
bod hyd yn oed er, yn sicr, y gwrthwynebwr
Efallai y ca 'n sylweddol lwcus a rhoi cynnig ar 7 7 7 7
ar eich ffôn a chael yr ateb
i'r dde, y tebygolrwydd o hynny
yn hynod o isel.
Ac felly, yn gyffredinol diogelwch yn
swyddogaeth, nid o amddiffyniad absoliwt,
ond o amddiffyniad tebygol.
Rydych yn jyst eithaf siwr eich bod yn
yn ddiogel rhag rhyw fath o ymosodiad.
>> Ond ni allai fod yn
ddigon da mewn gwirionedd.
Felly beth arall y gallech ei wneud?
A beth yn fwy mae Apple yn ei wneud,
os yw pobl wedi galluogi hyn,
os adversary neu geisiau dyn drwg
i fynd i mewn mwy na 10 gwaith,
heblaw fewnosod oedi.
Beth fyddai yn gryfach
mesur o amddiffyniad sy'n
Gallai gwneud i chi gysgu'n well yn y nos?
>> GYNULLEIDFA: ddileu data.
>> DAVID Malan: Dileu y data.
Yeah.
Felly, mewn gwirionedd, mae hynny'n
dechneg gyffredin iawn
lle, yn debyg iawn i'r
hen ffilmiau, y neges hon
Bydd hunan-destruct mewn 10 eiliad.
yn gyffredin iawn, bydd
dyfeisiau, iPhones yn eu plith,
jyst sychu eu hunain, dileu
eu hunain ar ôl 10 ymgais anghywir.
Felly, mae hyn yn beth da neu beth drwg?
Nawr, gadewch i ni roi mwy o
het y rheolwr cynnyrch.
Beth sy'n dda am hyn?
Pam mae hyn yn nodwedd gadarnhaol?
>> [Gosod eu hunain yn LLEISIAU]
>> Dim mynediad at eich gwybodaeth.
Felly nawr, nid yn unig y mae'n rhaid i chi
arafodd y gwrthwynebwr i lawr,
os oes gennych rhai
oediadau amser artiffisial,
ond yr ydych hefyd wedi sicrhau bod os
ef neu hi sgriwiau i fyny 10 gwaith,
yn awr ffenestr
cyfle yn unig wedi mynd.
Maen nhw wedi cael 10 ymgais yn unig.
A'r tebygolrwydd o gael y
ateb y tu allan yn gywir o 10 ymgais
pan mae 'na 10,000
posibiliadau yw 1 allan o 1,000.
Felly 10 wedi'i rannu â 10,000-- 1 dros 1,000.
Ond hyd yn oed nid dyna'r cyfan sydd yn dda.
Felly byddwn yn dod yn ôl i wneud i mi
deimlo'n well am y tebygolrwydd
oherwydd ei fod mewn gwirionedd yn teimlo braidd yn uchel.
Mae'n 1/10 o cant.
Beth sy'n ddrwg am y nodwedd hwn er bod?
>> GYNULLEIDFA: Mae'n ddrwg because--
DAVID Malan: Yeah.
Beth ydych chi'n ei olygu yn fy nwylo?
>> GYNULLEIDFA: Os na wnaethoch
ei golli, ac rydych yn unig
ceisio mynd i mewn i'ch ffôn.
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly beth os na fu unrhyw gyfaddawd,
eich unig fath o canolbwyntio ar y ffordd,
eich bod yn idiot, rydych
anghofio eich cyfrinair.
Ac felly nid yw mor
afresymol, yn enwedig
os nad ydych yn mewngofnodi i
eich ffôn sy'n aml
neu os ydych yn canolbwyntio ar y ffordd tra
gwneud hynny, efallai eich bod chi eich hun
mistype eich cod 11 o weithiau.
Ac yn awr, dammit, eich bod wedi
jyst sychu eich dyfais hun.
Felly, mae hyn hefyd yn fath o thema
mewn cyfrifiadureg a chyfrifiadur
gwyddoniaeth o cyfaddawdau.
Mae wir yn anaml iawn y mae ateb cywir.
Mae syml mwy ffafriol o
neu ateb llai costus.
Ac yn yr achos hwn, mae 'na cyfaddawd.
Un, ein data yn
ychydig yn fwy diogel, os yw'n
mynd i ddwylo rhai adversary.
Ond gallaf saethu fy hun yn y
droed gan sychu, yn ddamweiniol,
fy data ei hun os nad wyf yn cael mewn gwirionedd
yr hawl honno cyfrinair fewn y 10 cyntaf
weithiau.
Felly beth yw'r gwthio?
Sut ydym yn atgyweiria hynny?
A ydym yn taflu y nodwedd allan
yn gyfan gwbl, os ydym yn Apple, ac yn dweud,
hyn yn teimlo ddrwg am ein bod ni'n mynd i
have-- os oes gennym un cwsmer ddig,
Nid yw hon yn sefyllfa
rydym eisiau gwahodd.
GYNULLEIDFA: Rydym yn amgryptio ac yna
rydym yn ei adennill y cod rhywsut
gan Apple neu beth bynnag [Anghlywadwy].
DAVID Malan: A allwch chi ymhelaethu?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: OK.
Felly efallai nad ydym yn gwneud y peth hyn sychu,
sy'n teimlo ychydig yn rhy ddramatig.
Pam nad ydym yn jyst cadw
mae'r data amgryptio?
Wel, felly yn yr achos hwn, Afal eisoes
yn cadw data hamgryptio.
A beth sy'n cadw'r gwrthwynebwr
rhag gweld eich data amgryptio
Yn anffodus hynny cyfrinair.
>> Felly mae'r cyfrinair ddatgloi effeithiol
data fel y tra ei fod yn sgramblo,
os ydych ond yn dal y ffôn, fel
gynted ag y byddwch yn logio i mewn â hynny cyfrinair,
mae'n unscrambled a
Gall y defnyddiwr weld.
Felly mae eisoes yn cael ei amgryptio.
Ond os ydym am osgoi sychu
y data, ond rydym rywsut
yn awyddus i gael ateb da
ar y llinell gymorth i gwsmeriaid
os yw'r absennol meddwl neu
defnyddiwr anghofus Mae ddamweiniol
sychu ei ffôn am eu bod yn
camdeipio'r cyfrinair 11 gwaith, beth
Gallai ateb rydym yn eu cynnig?
Sut arall gallem
ddatrys y broblem yn awr?
Yeah.
>> GYNULLEIDFA: Gwasanaeth cwsmeriaid [Anghlywadwy].
DAVID Malan: OK.
Felly dyna dda.
Felly efallai heb ddefnyddio
droi at sychu,
gallem gael rhai y tu allan i'r band
mecanwaith ar gyfer datrys y broblem hon.
A thrwy y tu allan i'r band, yr wyf yn golygu i chi
peidiwch â rhyngweithio yn unig gyda'r ffôn,
efallai y byddwch yn cydio ffôn rhywun arall neu
e-bost a byddwch yn siarad â gwasanaeth cwsmeriaid.
Ac efallai y byddant yn gofyn i chi i'r
cwestiynau arferol, yn dda,
beth yw eich enw, beth
eich dyddiad geni,, beth
yw'r pedwar digid olaf eich
rhif nawdd cymdeithasol neu ID wlad.
>> A beth sy'n dda am hynny?
Wel, wrth gwrs, gyda
tebygolrwydd uchel, mae'n
yn gadael i chi a dim ond chi i
eich ffôn oherwydd efallai eu bod
anfon cyfrinair dros dro.
Ac nid yw hyn yn bodoli yn
Afalau 'achos, ond efallai eu bod
yn anfon cyfrinair dros dro i chi.
Byddwch yn cael i mewn, ac eich bod yn ôl ar eich ffordd.
Ond beth yw'r anfantais
o hydoddiant hwn?
>> GYNULLEIDFA: Os bydd rhywun
dwyn eich hunaniaeth,
efallai y byddant yn cael mynediad
at yr holl wybodaeth hon.
DAVID Malan: Yeah.
Os bydd rhywun yn dwyn eich
identity-- a dweud y gwir,
nid yw'n bob un sy'n anodd,
yn enwedig pan cynifer o gwmnïau
gofyn yr un cwestiynau.
Beth yw eich enw, beth
eich cyfeiriad, beth
yw'r pedwar digid olaf eich
rhif nawdd cymdeithasol, yr hyn
oedd eich hoff anifeiliaid anwes, pa
oedd eich hoff rhiant
neu beth bynnag gallai'r cwestiynau fod.
Ac yn wir, wrth fynd heibio, yr wyf wedi sylwi,
ar ôl dim ond y diwrnod o'r blaen llenwi
Cwestiynau allan fel hyn, mae'r
cwestiynau mewn ymdrech resymol
i fod ychydig yn llai yn dda-hysbys
yn dod yn fwyfwy personol.
A chyn gynted ag y byddwch yn dechrau rhoi hwn
tidbit o wybodaeth y gallai yn wir
fod yn gyfrinach i'r cwmni hwn, ac i
cwmni hwn, ac i'r cwmni hwn,
ac i'r cwmni hwn, nid yw'n mynd i
fod yn hir cyn i rai agregau cwmni
math hwn o wybodaeth.
Ac felly rydych wedi dweud
bach cyfrinachau syml,
fel eich ffrind gorau yn tyfu i fyny, i
pob un o'r cwmnïau unigol hyn.
Ac yn ddigon buan, byddwch yn cael pwl
a elwir yn beirianneg gymdeithasol, lle
rhywun yn union masquerades fel chi ar
y ffôn neu spoofs eich cyfeiriad e-bost
a rhywsut yn mynd i mewn i'r ffôn.
>> Felly, nid wyf ddim yn hoffi hynny.
Mae'n ateb posibl, ond
gadewch i dybio Dydw i ddim yn hoffi hynny.
Gadewch i ni fynd yn ôl at y mater yn
llaw lle y ffôn yn cael ei amgryptio
ac nid ydym wedi galluogi rhyw fath
o fecanwaith hunan-destruct.
Ond yr wyf yn do-- yn hytrach, yr wyf wedi galluogi
rhyw fath o fecanwaith hunan-destruct,
ond yr wyf serch hynny eisiau
i appease gwsmer sydd
ddamweiniol cadachau ei ffôn.
Sut arall y gallem ddatrys y broblem honno?
>> GYNULLEIDFA: Gwneud copi wrth gefn.
>> DAVID Malan: Gwneud copi wrth gefn.
Ac yn wir, dyma sut
Apple yn digwydd i wneud hyn.
Un o'r cymhellion o iCloud yn
yn union this-- nid yn unig yn gyfleus
a gorffwys sicrwydd bod yr holl
o'ch lluniau a phopeth
yn cael eu hategu, ond yn y achos-- hwn
oherwydd os yw eich dyfais unigol,
boed yn iPod, neu iPhone, neu
iPad yn cael ei golli, neu ei ddwyn, neu'n ddamweiniol
neu ddileu yn fwriadol, o leiaf
eich holl ddata yn rhywle arall.
A allwch chi jyst yn mynd prynu
neu fenthyg iPhone arall.
Gallwch adfer o backup,
fel petai, o iCloud,
ac eich bod yn ôl i fyny a yn hidlo.
>> Yn awr, mae cyfaddawd yno.
O bosib, Apple Erbyn hyn, mae
mynediad at yr holl o'r un data.
A gallwn ddod yn ôl at hynny peth amser.
Ond o leiaf yn awr, rydym wedi datrys
y broblem mewn ffordd wahanol.
>> Ac os ydych yn ddychmygu hyn
llinell stori yn llygad eich meddwl,
efallai ydych yn gallu gweld bod pob
tro y byddwn yn datrys problem--
math o gorchuddio yn gollwng mewn pibell,
rhyw broblem arall ffynhonnau i fyny mewn mannau eraill.
Rydym yn wir yn unig gwthio
y broblem i rywle arall.
Ac yn achos y
adversary â'r oediadau amser,
mewn gwirionedd yr hyn rydym yn ei wneud yn
nid ydym yn cadw gwrthwynebwr allan,
ni jyst yn codi'r bar dros
y mae ef neu hi wedi i neidio er mwyn
i mewn gwirionedd yn cael mynediad at ein data.
>> Felly unrhyw adeg, o hyn ymlaen, byddwch yn mynd i
gwefan, neu eich bod yn darllen rhywfaint o bapur gwyn,
neu ryw CTO neu CSO yn dweud wrthych, oh, ein
systemau'n secure-- ei yn baloney.
Does dim byd i'w golygu
gan "ein systemau yn ddiogel"
heblaw ein bod yn cymryd y diwydiant
mesurau tebygol safonol
i gadw pobl i ffwrdd oddi wrth eich
gweinyddwyr neu ffwrdd oddi wrth eich data.
>> Yn awr, mae'r sefyllfa Apple wedi
math gotten o ddiddorol
oherwydd eu bod wedi bod
gofynnir i chi wneud rhywbeth
nid yw hynny'n mor syml â
trowch drosodd y data y gwrthwynebwr yn.
Maent eisoes wedi gwneud hynny o iCloud.
Ond yn awr, yr FBI eisiau
i fynd i mewn y ffôn hwn.
A'r gred y mae'n ei wneud mewn gwirionedd
wedi hyn mecanwaith hunan-destruct adeiladwyd
yn ôl 10 attempts-- ac yr wyf yn
credu hynny oherwydd eu bod yn
edrych ar y backups a sylweddoli
Ymddengys nodwedd hon gael ei alluogi,
ac yr wyf yn tybio nad ydynt
eisiau reidrwydd
ceisiwch gwastraffu un allan
o'u 10 ymgais
i gadarnhau neu wadu nodwedd hon.
>> Ac maent hefyd, unfortunately-- a
mae hyn yn fath o eironi ohono
i gyd, y sir lle mae hyn
Gweithiodd gyd mewn gwirionedd
berchen ar ac yn talu am arbennig
software-- rheoli dyfais software--
a oedd wedi ei cael ei gosod
ar phones-- eu gweithwyr
felly y ffôn o dan sylw mewn gwirionedd
eiddo wladwriaeth neu eiddo sirol sy'n
yn cael ei ddefnyddio gan gyflogai.
Pe baent wedi eu gosod o flaen llaw
hwn meddalwedd rheoli dyfais,
gallent gael gyda
clic syml ar PC neu Mac
datgloi ffôn trivially.
Ond yn anffodus, nid oedd ganddynt
bod meddalwedd a osodwyd mewn gwirionedd.
>> Felly mae yna ffyrdd eraill eto
i fynd i'r afael y math hwn o fater.
Nid oes rhaid iddo fod yn ddu
blwch yn poced eich gweithiwr.
Ond nid oeddent.
Ac felly yn awr rydym yn sownd
â'r sefyllfa
gyda iPhone amgryptio a fydd yn
llythrennol self-- bydd ffigurol
hunan-destruct ar ôl
10 ymgais anghywir.
Ac mae'r FBI yn awyddus i gael
data oddi ar y ffôn.
>> Felly, gadewch i ni edrych ar yr hyn y Tim
Cook wedi cyhoeddi i'r byd
ac wedi cymryd y stondin beiddgar.
Os nad ydych wedi ei ddarllen, gadewch
mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Os hoffech chi naill ai ar eich
cyfrifiadur i fynd â hyn yr ydych URL yma,
neu gallaf chrafangia i chi rhai copïau papur.
Pam nad ydym yn unig yn cymryd
dwy funud, os byddech,
a darllen y llythyr gwirioneddol y Tim
Ysgrifennodd Cook i Afalau 'cwsmeriaid.
A chawn weld os na allwn wedyn
canfod ar wahân yr hyn y mae'n ei olygu mewn gwirionedd.
Ac felly yr wyf wedi cylch
ychydig o bethau yn hyn.
Ond gadewch i ni weld os na allwn distill
beth sy'n cael ei ddweud mewn gwirionedd yma
a lle mae'r go iawn
stwff diddorol yn gudd.
Felly, yr wyf er enghraifft, ar y paragraff
starting-- dan y San Bernardino
achos, mae'r paragraff cychwyn
"Rydym wedi barch mawr at,"
frawddeg olaf Tim Cook
yw hyn. "Maen nhw wedi gofyn
ni i adeiladu drws cefn i'r iPhone. "
Mae hwn yn ymadrodd a ddefnyddir yn gyffredin,
"Drws cefn" i rywbeth.
Beth mae hyn yn mewn gwirionedd
yn golygu, fel y gorau y gallwch ei ddweud,
o'r hyn yr ydych wedi darllen yma neu yn rhywle arall?
GYNULLEIDFA: Darnia iddo.
DAVID Malan: Maent yn awyddus i fod yn gallu
hacio iddo, a beth mae hynny'n ei olygu?
Beth yw drws cefn?
>> GYNULLEIDFA: Mae pwynt mynediad yn ail?
DAVID Malan: Yeah.
Felly mae'n pwynt mynediad yn ail.
Mae llawer yn hoffi tŷ go iawn
lle mae gennych drws ffrynt,
ac weithiau drws cefn lle rydych chi'n
i fod i ddod i mewn y drws ffrynt
ac efallai nid cymaint y cefn
drws, oni bai eich bod yn perthyn yno,
yr FBI yn gofyn am
ffigurol yn ôl door-- ffordd arall
o gael i mewn i'r ffôn nad yw hynny'n
yn syml bys dynol cyffwrdd y cod
a mynd i mewn yn y ffordd arferol.
Maent yn awyddus i rhywsut slurp data i ffwrdd,
efallai gyda chebl, efallai ddi-wifr,
neu eu bod eisiau i rhywsut fod yn gallu
mewnbwn y cod, efallai, at y ffôn
heb ddim ond gan ddefnyddio bys dynol amrwd.
>> Felly, maent yn cyfeirio at, yn
y paragraff nesaf,
"Yr FBI am i ni wneud newydd
fersiwn o'r gweithredu iPhone
system, circumventing sawl
nodweddion diogelwch pwysig. "
Felly pam fod yr FBI yn gofyn Apple
i wneud system weithredu newydd?
Mae hynny'n ymddangos i fod yn garedig
o'r wahân i'r pwynt?
Na?
Pam ydych chi'n meddwl eu bod yn
allai fod yn dweud hynny?
Sut yw'r ateb i'r broblem?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yn union.
Mae fersiwn o'r iOS, y system weithredu
sy'n rhedeg ar y ffôn ar hyn o bryd,
Mae gan bob un o'r mesurau diogelwch
ein bod yn trafod yn gynharach,
er enghraifft, yr amser
oedi, o bosibl
y mecanwaith hunan-destruct, pob
ohonynt yn arbennig o wael.
Ac felly mae'r data ar yno
amgryptio, ac fel y gorau y gallwn ddweud,
Apple rhywsut storio data ar wahân i
gweithrediad sylfaenol y phone--
y system weithredu.
Ac felly byddai'n ymddangos i fod yn
bosibl i osod gweithredu newydd
system ar y ffôn heb
cyffwrdd data y defnyddiwr.
>> Yn wir, os oes unrhyw un gennych
erioed diweddaru Mac OS neu Windows,
byddai'n be-- gobeithio,
mae'n fod i fynd y ffordd hon.
Gobeithio, ydych wedi bod gallu diweddaru
eich system weithredu gan hŷn
Fersiwn i fersiwn newydd
heb ddechrau drosodd,
heb ddileu eich holl ffeiliau.
Yn awr, mae rhai ohonoch chi wedi yn ôl pob tebyg
cael y profiad lle
nad yw'n mynd yn unol â'r cynllun.
Ond mewn theori, dylai hyn fod
possible-- diweddaru'r system weithredu,
ond peidiwch â dileu neu
cyffwrdd y data gwirioneddol.
>> Felly yr FBI yn cynnig bod Apple
creu system weithredu sy'n
Nid oes gan y mathau hyn o amddiffyniad
mecanweithiau, gosod ar y ffôn
fel y gallant gael mynediad at y data.
Nawr, sut mae hynny'n bosibl?
ni fyddai y sawl a ddrwgdybir
ei hun, sydd bellach wedi marw,
rhaid gosod y
meddalwedd ar gyfer y FBI?
Beth sy'n cael yr FBI cyfrif ar yma?
>> GYNULLEIDFA: Gwthiwch i lawr rywsut?
Dyna oedd fy nghwestiwn.
Sut ydych chi'n ei osod os
nad ydych yn gallu mewngofnodi i mewn iddo?
DAVID Malan: Yeah.
Yn union.
Felly byddech yn ymddangos i fod â
cyw iâr ac mae'r broblem wy yma,
lle, byddech yn meddwl,
i ddiweddaru'r meddalwedd,
mae angen i chi logio i mewn i'r ffôn.
Ond i logio i mewn i'r ffôn, byddwch yn
Mae angen i ddiweddaru'r feddalwedd er
i osgoi'r mecanweithiau amddiffyn hyn.
>> Felly yn gadael rheswm yn unig yn ôl.
Felly nid o reidrwydd yn y rhaglennydd
yn Apple, beth sy'n rhaid fod yn wir?
Os bydd y FBI yn credu y gall wneud hyn,
hyn y mae'n rhaid fod yn wir yn rhesymegol?
Beth yw'r ateb i'r cwestiwn hwnnw?
>> Rhaid iddo fod yn bosibl i
ei wneud, yn ôl pob tebyg, rhywsut.
Felly sut y gallech ei wneud?
Mae pob ydych yn yn ddefnyddiwr gyda
iPhone, efallai Mac neu PC,
efallai cebl, efallai
cysylltiad rhwydwaith.
Sut gallai'r FBI yn
gan dybio y gall Apple wneud hyn?
>> GYNULLEIDFA: Efallai trwy
diweddariadau awtomatig?
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly fawr iawn yn ffasiynol hyn
dyddiau yn diweddariadau awtomatig
ble ffôn Android,
a iPhone, Ffenestri Ffôn,
whatnot fydd dim ond
yn awtomatig lawrlwytho diweddariadau.
Felly efallai y gallai Apple yn unig
diweddaru'r system weithredu,
fel yr FBI wedi gofyn, rhowch
copi o'r gweithredu newydd
system yn y cwmwl ar
eu gweinyddion, ac dim ond aros
ar gyfer ffôn y sawl sydd dan amheuaeth i gysylltu
yn awtomatig, gan ei fod yn ôl pob tebyg
gwneud bob nos neu bob
pum munud neu rywbeth,
i dynnu i lawr y system weithredu newydd.
>> Nawr, gadewch i ni oedi am ychydig funudau'n.
Mae'n debygol nad ydych am ei wneud
hynny ar gyfer pawb yn y byd,
fel arall mae gennym
broblem hyd yn oed yn fwy.
Wel, efallai y gallai'r FBI yn hoffi
yn gwneud hynny i bawb yn y byd,
ond ni fydd yn ôl pob tebyg yn mynd dros cystal.
Felly, dim ond meddwl yn rhesymegol
yma, mae hynny'n bosibl?
A yw hynny'n torrwr bargen?
Allwch chi gyflwyno meddalwedd i
dim ond un defnyddiwr yn y senario?
Sut, byddech yn meddwl?
>> GYNULLEIDFA: Rydych yn gwneud ei fod ar gael
dim ond ar gyfer cyfeiriad y ddyfais.
DAVID Malan: Yeah.
Dim ond ar gyfer cyfeiriad y ddyfais.
Ac efallai bod cyfeiriadau
rhywfaint o gyfeiriad rhifol.
Efallai ei fod yn rhif ffôn y ddyfais.
Efallai ei fod yn y ddyfais
Apple ID, os ydych yn gyfarwydd,
fel y cyfeiriad e-bost
bod y defnyddiau dynol
fewngofnodi i that-- i awtomatig
diweddariadau i'r Storfa App.
Felly mae'n debyg yn ffordd o wneud hynny.
>> Felly, rydych yn cael y system weithredu
i bawb yn y byd,
ac eithrio ar gyfer yr un person sydd â
ei fersiwn ei hun o'r gweithredu
system gael ei dynnu i lawr.
Nawr, efallai nid yw'n ar y rhwydwaith.
Efallai dyna ychydig
Haws dweud na gwneud.
Felly beth fecanwaith arall?
Wel, nid oedd bob un sy'n maith yn ôl a
mae'r rhan fwyaf ohonom yma, Android neu iPhone,
yn diweddaru ein ffonau drwy cable--
rhyw fath o USB cebl cysylltu
at eich Mac neu PC.
A allai fod yn dda iawn yn bosibl.
>> Ac yn wir, mae hyn yn dadlau diogelwch
nam yn y fersiwn gyfredol iOS,
ac iPhones yn fwy cyffredinol,
fod hynny mewn gwirionedd yn bosibl.
Gallwch ddiweddaru'r meddalwedd ar y
ffôn heb datgloi y ffôn,
byddai'n ymddangos.
Yn awr, pam yw bod nam diogelwch?
Oherwydd eu bod wedi agor eu hunain
i yn union y math hwn o gais.
>> Felly, wrth fynd heibio, y canlyniad sy'n ymddangos
anochel o'r broses gyfan hon
yw nad oes unrhyw ffordd sy'n mynd i
yn bosibl gyda'r fersiwn nesaf,
Byddai eich barn chi, o iOS.
Iawn?
Gallent gael yn fwriadol
clymu eu Apple-- hands-- felly
nad yw hyn yn hyd yn oed yn bosibl.
>> Nawr, maen nhw wedi bod yn ôl pob tebyg gan dybio
mai oherwydd dim ond eu bod yn berchen ar y ffynhonnell
cod i iOS fod hyn
yn ddim wir yn fygythiad
oherwydd nad oes neb yn mynd i eistedd i lawr
ac adeiladu system weithredu gyfan
a chyfrif i maes sut i
osod ar iPhone.
Ond mae'n sicr yn bosibl yn awr i
dim ond yn gofyn am cyfrinair symud ymlaen
i osod y system weithredu.
>> Felly dyna hanfod
beth maen nhw'n ei ofyn.
Ac y darlun ehangach a allwn
gohirio i efallai arddull amser cinio
sgwrsio neu arddull bwrdd cinio
chat-- llywodraeth
yn awgrymu bod yr offeryn hwn gallai
yn cael ei ddefnyddio unwaith yn unig ar un ffôn.
A dyna lle preifatrwydd
diffynyddion mewn gwirionedd
dod â rhywfaint o nerth i ddwyn hynny
jyst yn ymddangos yn afresymol iawn.
Cyn gynted ag y feddalwedd yn bodoli mewn gwirionedd,
ceisiadau cyfreithiol sicr ychwanegol fydd
yn dod i mewn, yn sicr mae 'na berygl o rai
dyn drwg cael mynediad at y math hynny
o feddalwedd, ei osod
iddo ef neu hi ei hun ar ffonau,
ac felly ydych ond yn agor, mae'n
yn ymddangos, can o lyngyr.
>> Yn awr, hyd yn oed Obama yn ddiweddar,
os ydych chi wedi darllen neu wrando
i un o'i diweddar
areithiau, dywedodd,
Yr wyf yn meddwl, bod Folks yn ymddangos i fod yn
fetishizing eu ffonau, fel petai,
lle rydym wedi derbyn dros 300 mlynedd
y ffaith bod yr heddlu gyda gwarant
gobeithio, yn gallu dod i mewn
eich cartref neu gallwch chwilio
drwy gynnwys
eich droriau neu whatnot,
ac eto, mae'n ymddangos ein bod yn rhoi
ffôn ar hwn lle pedestal
dylai fod yn imiwn i bob llygaid busneslyd.
Ond byddwn yn dadlau, dweud y gwir, o
persbectif gwyddonydd cyfrifiadur, hynny
mewn gwirionedd progress-- y ffaith bod
erbyn hyn mae gennym y modd mathemategol
i mewn gwirionedd yn cadw data yn wirioneddol ddiogel gan
ffordd o peth hyn a elwir amgryptio,
a byddwn yn dod yn ôl at
mewn dim ond ychydig.
>> Felly unrhyw gwestiynau am
unrhyw un sydd eto?
Wel, gadewch i mi ddangos i chi jyst
sut mae, mewn gwirionedd, un ffordd
i Brute gorfodi eich ffordd i mewn i ffôn.
Ac yn wir, mae hyn yn
heb fod allan o'r cwestiwn.
Mae hyn yn unig fideo YouTube byr
o hanfod robot bach rywun
adeiledig sy'n gwneud hyn gydag ychydig pad.
>> Ac yr wyf yn anghofio yr hyn ydyw.
Mae hyn yn defnyddio ffôn Android oherwydd
ffôn Android, yn yr achos hwn,
yn agored i ymosodiad hwn.
Ni fydd yn amser allan.
Nid yw'n cynyddu
oedi rhwng ymdrechion.
Ac er mwyn i chi jyst gwneud this-- wyf
feddwl am debyg dri diwrnod, yr wyf yn meddwl,
Roedd y capsiwn yn y fideo hwn.
Ar ôl tri diwrnod, mae hyn yn
dyfais doniol yn edrych
Bydd darnia i mewn i Android
ffôn sydd â four-- efallai
roedd yn cyfrinair chwe digid.
Felly byddwch yn ofalus rhywbeth fel this--
byddwch yn gweld hyn ar y bwrdd yn eich ardal chi.
>> Mae'r fodd bynnag, yw un mecanwaith.
Felly beth yw Apple mewn gwirionedd yn gofyn?
Mae'r erthygl hon yn ychydig yn hirach.
Ac mae'n yr unig erthygl arall
byddwn yn darllen heddiw ar bapur neu ar-lein.
Ond gadewch i mi eich gwahodd i gymryd
pedwar neu felly funudau yn ôl pob tebyg
i gymryd edrych ar y canlynol.
Mae hwn yn URL hirach yma.
Ond os ydych yn cael y
sleidiau agor mewn tab,
mae'n debyg y gallwch jyst adysgrifia a bastio
hwn gan y sleidiau eu hunain.
Ac yr wyf yn cael allbrint yma, os ydych
Byddai'n well mewn gwirionedd yn edrych ar bapur.
>> Mae hon yn erthygl mwy technegol
bydd hynny'n cynnig cyfle i ni
i mewn gwirionedd tynnu coes ar wahân
mwy o jargon technegol,
a gweld beth yr awduron ei olygu mewn gwirionedd.
Felly, os oes angen i chi gadw gorffen up--
ond gadewch i mi toss y cwestiwn i maes 'na,
seiliedig ar yr hyn yr ydych wedi darllen, a oes
unrhyw buzzwords, brawddegau, hawliadau,
y dylem yn gyntaf
cyfieithu neu distill
a fyddai'n gwneud popeth
yn symlach?
Unrhyw beth o gwbl?
Felly, os wyf yn dechrau i pop holi ni
ar yr hyn y rhai brawddegau yn ei olygu,
dylem fod yn iawn?
O, dyna ni.
IAWN.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
gan adeiladu rhywfaint o cod i mewn i RAM.
DAVID Malan: O, RAM.
IAWN.
Yeah.
RAM-- gadewch i mi ei ddiffinio yn gyntaf a
byddwn yn dod yn ôl at y pwynt hwnnw.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Beth
maent yn gofyn am yno.
IAWN.
Felly, fel diffiniad, RAM
yw Cof Mynediad ar hap.
Dyma'r math o gof
bod pob un o'n cyfrifiaduron wedi.
Mae'n wahanol i caled
ddisg neu ddisg cyflwr solet.
A disg cyflwr solet neu galed ddisg yn
lle mae eich data yn cael ei storio yn y tymor hir.
Felly, pan fyddwch yn thynnwch y plwg y llinyn,
hyd yn oed pan fydd eich batri yn marw,
unrhyw ddata neu raglenni sydd gennych ar
eich gyriant caled neu yrru cyflwr solet
aros yno.
>> RAM, yn y cyfamser yw'r math o gof
hynny, pan fyddwch yn clicio ddwywaith eicon,
neu agor rhai ffeil, neu
cynnal rhai rhaglen, mae'n
gopïo o'r disg caled neu
y cyflwr solet gyrru i mewn i RAM.
RAM yn tueddu i fod yn gyflymach,
er yn ddrutach.
A dyna lle y ffeiliau a rhaglenni
byw tra eu bod yn cael eu defnyddio.
>> Felly byddwn yn dod yn ôl i'r
goblygiadau hynny mewn dim ond hyn o bryd.
Ond ar gyfer y rhai sy'n anghyfarwydd,
dyna beth dyna i gyd am.
A ffonau wedi hynny hefyd.
Unrhyw ddiffiniadau eraill neu
eglurhad gallwn wneud?
Iawn.
Felly, y cwis pop yw'r hyn
yw'r tair, o leiaf,
pethau y mae'r FBI yn benodol
gofyn Apple ar gyfer dechnegol?
Mae un ohonynt yn wir yn berthnasol i RAM.
Felly dyna y spoiler yno.
A byddwn yn dod yn ôl at yr hyn mae hynny'n ei olygu.
Ond beth mae'r llywodraeth yn ei eisiau?
Yeah, Chris, yr ydych am
i roi un arall i ni?
>> GYNULLEIDFA: Rwy'n meddwl bod y gallu i
electronig 'n ysgrublaidd dreisio cyfrinair,
DAVID Malan: Yeah, yn electronig
'n Ysgrublaidd grym y cyfrineiriau.
Unwaith eto, 'n Ysgrublaidd ailadrodd cyflym force--,
beth mae 'n Ysgrublaidd orfodi yn ei olygu?
>> GYNULLEIDFA: Rhowch gynnig ar y
nifer o gyfuniadau.
DAVID Malan: Eto.
Yn union.
Dim ond cynnig arni eto, ac eto,
ac unwaith eto, drwy 'n ysgrublaidd dreisio,
nid trwy deallusrwydd, nid trwy glyfrwch.
Dim ond ceisiwch pob posibilrwydd asio.
Felly y llywodraeth am ffordd
er mwyn osgoi 'n Ysgrublaidd force-- ydynt
yn dymuno cael ffordd i allu
'n ysgrublaidd dreisio yn electronig,
ac yn electronig yn hytrach na'r hyn?
>> GYNULLEIDFA: Manually.
>> DAVID Malan: Manually.
Felly, yn hytrach na i asiant FBI
yn gorfforol teipio pethau i mewn,
ac mor wrthwynebus i gwirion yn edrych
dyfeisiau fel yr un rydym yn unig
Gwelodd, nhw, maent dyrnu yn awtomatig
yn ôl pob tebyg am wneud hyn wirelessly.
Ac yn wir, os ydych yn darllen y
llywodraeth request-- i'r llys
document-- drwy Bluetooth,
Wi-Fi, beth bynnag
yn possible-- neu efallai
drwy gebl mellt
sy'n plygio i mewn i'r
ffonio ei hun y byddai
cael eu cysylltu drwy USB i rai
hacio ddyfais sydd ganddynt.
>> Felly maent am y gallu i 'n Ysgrublaidd
grym y ffôn yn electronig
fel y gallant dim ond gwneud yn gyflymach
na dyn neu robot allai wneud hynny.
Maent am rhywsut RAM--
gadewch i mi ddarllen y frawddeg.
"Mae eisiau Apple i ddylunio hyn
meddalwedd efrydd, mae'r gweithredu newydd
system, gael eu llwytho i gof,
AKA RAM, yn lle ar ddisg
fel bod y data ar y ffôn
yn parhau i fod yn gadarn fforensig
ac ni fydd yn cael ei newid. "
>> Felly nid yw'n glir i ni, y darllenwyr,
yn union ble mae'r data yn cael ei storio
a lle mae'r gweithredu
system yn cael ei storio.
Ond yn ôl pob tebyg, fel
mater o egwyddor yn y gyfraith,
nid oedd y llywodraeth yn ei wneud
eisiau treiglo risg
unrhyw un o bits-- unrhyw un o'r 0au
a 1s, neu y data ar y drive--
trwy roi gweithredu newydd
system ar y ddisg galed ei hun,
rhag bod yn agor i fyny
i hawliad sy'n aros
funud nad yw ffeil yn flaenorol
yna pan fydd y sawl a ddrwgdybir yn berchen ar y ffôn.
>> Yn hytrach, maent yn awyddus i roi'r
system weithredu yn RAM,
Random Cof Mynediad, sef hwn
lle cyflymder yn gyflymach sy'n wahanol,
yn gorfforol, o'r ddisg galed gwirioneddol.
Wrth gwrs, nid y system weithredu does
fel arfer yn mynd yno yn ei gyfanrwydd,
felly dyna cais heb fod yn ddibwys.
Felly mae gennym y cais RAM,
mae gennym y cais 'n ysgrublaidd dreisio,
ac un arall o leiaf.
Beth arall sydd ei llywodraeth yn gofyn?
Ben?
GYNULLEIDFA: Tynnwch yr oedi amseriad.
DAVID Malan: Yeah.
Tynnwch y amseru
oedi, sydd yn yr achos hwn
yw faint o eiliadau, neu
milieiliadau, or-- 80 milieiliadau?
Sy'n swnio'n eithaf cyflym.
Yr wyf yn golygu y gall y rhan fwyaf o bobl yn unig yn sylwi
oedi o 100 200 milieiliadau
cyn i rywbeth mewn gwirionedd yn teimlo araf.
Ond mae 80 o milieiliadau yn
tua 100 milieiliadau.
A 1,000 milieiliadau yn ail.
Felly dyna like-- allwch chi ei wneud 10
ymdrechion yr eiliad, rhoi neu gymryd.
>> Felly sy'n teimlo'n eithaf cyflym,
ond nid yw bron yn ddigon cyflym
os oes gennych god chwe digid.
Ac yn wir, yr erthygl
gwneud sôn am hynny hefyd.
Felly, os oes gennych pedwar digid
cod, fel y trafodwyd o'r blaen,
allai fod gennych un, dau, tri, pedwar.
>> A phob un o'r rhifau hyn yn gallu
fydd y nifer 0 drwy 9.
Felly dyna 10 bosibiliadau gwaith 10
posibiliadau amseroedd 10 bosibiliadau
Amseroedd 10.
A dyma lle yr ydym yn
got bod 10,000 o.
Os oes gennych 6 digid
cod, byddwch wrth gwrs
dim ond ychwanegu yma, sef
10 arall, a 10 arall, a
golygu y gallwn ychwanegu 0 arall.
Ac yn awr, rydym yn hyd at
miliwn o bosibiliadau.
>> Felly, fel peiriannydd, os 6 yn rhy
ychydig, mae million-- sy'n dal i
teimlo'n gymharol isel, yn enwedig
os gallwch chi ei wneud 10 yr eiliad.
Mae'n cael ychydig o ddiflas, ond
gallwch wneud hynny drwy 'n ysgrublaidd dreisio.
Beth allai fod yn well
na cyfrinair 6 digid?
Beth sy'n well?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] digidau neu lythyrau
a chyfuniadau gwahanol [Anghlywadwy].
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly, gadewch i gymryd y ddau o'r rheiny yn eu tro.
Felly ychydig yn well na chwe
Efallai y cyfrinair digid fod, wrth gwrs,
mae cyfrinair saith digid, sy'n rhoi
ni 10 miliwn o bosibiliadau, a dim ond
mae digid ychwanegol.
Byddai yn well na hynny, er fod yn 8
digid cyfrinair, 9 digid cyfrinair, 10
cyfrinair digid.
>> Ond gwthio yn ôl, yn awr.
Nawr, nid chi yw'r peiriannydd
neu'r person ddiogelwch.
Nawr eich bod yn y rheolwr cynnyrch
neu'r person farchnata.
Pam mae Nid yw saith digid cyfrinair
well na cyfrinair chwe digid
ar gyfer rhai diffiniad o "well"?
GYNULLEIDFA: Mae'n cymryd mwy o amser ar gyfer y defnyddiwr.
DAVID Malan: Yeah.
Mae'n cymryd mwy o amser ar gyfer y defnyddiwr.
Mae'n cymryd clic ychwanegol.
Ac ychydig yn fwy gymhellol
hefyd, byddwn yn dweud, yn yr hyn?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah.
Mae'n ychydig yn fwy anodd i gofio
y hirach ac yn hirach mae'n mynd.
Rydym yn fodau dynol, o leiaf yn y
Unol Daleithiau, math o wedi maxed allan
yn 10 digidau am rifau ffôn.
A hyd yn oed hynny, yr wyf yn gwybod fel tair
pobl rhifau ffôn y dyddiau hyn.
Felly dyna fath o golchi.
>> Felly mae yna bwynt lle nid dim ond
yn experience-- defnyddiwr da neu UX byddai
fyddai'r ffordd ffasiynol o ddweud hynny.
Felly beth yn well na dim ond gan ddefnyddio digidau?
Wel, yn hytrach na 10
posibiliadau, pam na gwneud ydym yn unig
cael mwy clever-- ac yn hytrach
o ddefnyddio 10 digid, 0 drwy 9.
>> Sut arall y gallem wneud
yn passcode-- 6 digid
mae cyfrinair 6 symbol yn fwy diogel?
Beth wnaethoch chi ei gynnig?
Llythyrau.
Felly, yn lle efallai digidau, beth am yr ydym yn
dim ond gwneud llythyron, fel 26 gwaith 26 gwaith
26-- ac wow, mae hyn yn mewn gwirionedd
cael cyflym eithaf mawr.
>> Felly, os byddaf yn mynd Yma-- hwn
yw fy cyfrifiannell bach.
Ac os wyf yn gwneud 10 gwaith 10 gwaith
10 gwaith 10 gwaith 10 gwaith 10.
Dyna lle rydym yn cael y
miliwn o bosibiliadau
o am cyfrinair 6 digid.
Ond os yn lle hynny rydym yn ei wneud 26
Amseroedd 26 gwaith 26 gwaith 26 arall,
26, 26-- hwn yn awr yn rhoi
ni 308,000,000 posibiliadau.
>> Ac yw bod yn rhesymol i
newid o rifau i lythyrau
ac yn dal i gael ei 6 digid?
Mae hyn yn golygu eich bod angen gair 6 llythyr.
Gallai'r rhan fwyaf ohonom yn ôl pob tebyg yn cofio
chwe digid Saesneg neu ryw iaith arall
gair.
Dyna 'n bert rhesymol.
>> Ond nid oes angen i ni gyfyngu ar
ein hunain i ddim ond llythyrau.
Pam nad ydw i'n cael ychydig yn fwy uchelgeisiol?
Beth allai fod ychydig yn
yn well na llythyrau yma?
Byddwch y peiriannydd cynnig
ateb hyd yn oed yn well.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: A cymeriadau combination--.
Felly nid dim ond 26 o lythyrau, ond os byddaf yn ychwanegu
yn ôl niferoedd hynny o before-- dda,
popeth yn mynd wrong-- dyna 36.
Mae hynny'n dal i fod yn 26.
Dyna 36 gwaith 36 times-- ac yn y blaen.
Felly mae hynny'n mynd yn fwy.
>> Faint yn fwy y gallwn gael hyn
fynd i'r afael â gofod, fel y gallai rhywun ei ddweud?
Beth arall allech chi ychwanegu mewn
heblaw llythrennau a rhifau?
Rwy'n hyd at 36.
Rwy'n 26, a drwy z.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah.
Felly, gallwn fynd mewn gwirionedd
crazy gyda'r bysellfwrdd.
Neu hyd yn oed yn fwy syml,
gallwn gadw yn symlach.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah.
Os ydym yn mynd priflythyren a
llythrennau bach, yn awr yr wyf wedi 26 plws 26.
Felly dyna 52 already-- a 10 arall.
Dyna 62.
A dim ond i weld y
goblygiadau hyn,
yn awr, gadewch i ni dim ond gwneud ychydig arall o mathemateg.
Felly 62 o weithiau 62 o weithiau 62
Amseroedd 62 o weithiau 62 o weithiau 62.
Sydd bellach yn rhoi 56 yn fy
biliwn posibiliadau.
>> Ac mae'n dal i fod yn fath o resymol.
A allai dynol cofio
6 symbol-- lle
symbol yn unig yw llythyr neu
cyfrinair cymeriad rhif?
Yn ôl pob tebyg.
Nid yw hynny'n teimlo bob un sy'n afresymol.
Felly beth arall y gallwn ei ychwanegu?
Ac wrth fynd heibio, mae gan unrhyw un yma,
clywed erioed y sylfaen ymadrodd 64?
Base 64?
>> Felly byddwn yn dod yn ôl at yfory hwn
pan fyddwn yn sôn am gynrychiolaeth.
stori hir yn fyr, mae pob un ohonom
bodau dynol yn yr ystafell fwyaf tebygol
deall sylfaen 10, mae'r
hyn a elwir yn system degol.
Ac mae pob un ohonom yn yr ystafell hon
cyfrif gan ddefnyddio 0au drwy 9s.
Rydym yn mynd i weld yfory, yn
mwy o fanylion, bod yn cyfrif cyfrifiadurol
gan ddefnyddio dim ond 0au ac 1s, mae'r
hyn a elwir yn system deuaidd.
decimal-- Felly dec-- yw 10.
binary-- Bi-- yw 2.
>> Troi allan yna hefyd wedi seilio 64 am
nad oes, hyd y gwn i,
gair ffansi gwirionedd.
Ond mae hynny'n golygu bod gennych
Nid yw 0 drwy 1 neu 0 drwy 9,
rydych yn y bôn yn cael 0 trwy 64.
Ond byddwch yn defnyddio llythrennau yn y cymysgedd.
Ac felly byddwn mewn gwirionedd yn gweld bod y
yn golygu y mae cyfrifiaduron, er enghraifft,
atodi ffeiliau mewn neges e-bost yma
days-- e-bost, wrth gwrs,
allai fod â delwedd ar iddo-- efallai
hyd yn oed sain neu ffeil ffilm.
Ond e-bost yn unig yw testun.
>> Mae'n troi allan y gallwch gynrychioli
pethau fel cerddoriaeth, a fideos,
a lluniau ac yn y blaen
fel testun ddefnyddio rhywbeth
Gelwir sylfaen 64 pan fyddwch yn defnyddio nid yn unig
llythrennau bach, a llythrennau mawr
llythyrau, a rhifau, ond
hefyd gymeriad tanlinellu
ac mae'r slaes ar fysellfwrdd.
Felly mwy am hynny i ddod.
Felly, mae hyn yn unig yw mynd yn fawr iawn.
Ac yn awr, gan fod y diogelwch
ymchwilydd, sut allech chi
lunio cod pasio hyd yn oed yn fwy diogel?
Rydym yn awr yn defnyddio llythrennau bach,
priflythrennau, a rhifau.
A ydych yn cynnig, Victoria,
ychydig funudau'n ago--
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Dots yn symbolau.
Ac yn awr, rydym yn wir yn unig
math o gael crazy.
Rydym yn defnyddio pob un o'r
allweddi ar y bysellfwrdd.
A gadewch i mi yn amcangyfrif
bod yna 128, yn rhoi
neu gymryd, posibiliadau
ar fysellfwrdd nodweddiadol,
yn dibynnu ar eich iaith ac o'r fath.
Ac efallai y hyd yn oed fod yn fwy na hynny.
>> Felly nawr, gadewch i ni yn dal i dybio bod
rydym yn unig gan ddefnyddio cyfrinair 6 digid
a dyna pam yr wyf wedi 6 o 128 hynny.
Gadewch i ni weld os gallaf ynganu hyn yn awr.
Iawn.
Felly dyna miliynau, billions--
pedwar quadrillion posibiliadau,
os wyf yn cyfrif hwn
correctly-- pedwar quadrillion.
Gadewch i mi gwirio dwbl yn unig, rhag
Byddaf yn gor-ddweud ein diogelwch.
>> Felly dyna cannoedd o filoedd,
millions-- ddrwg gennym, trillions.
Yr wyf yn goramcangyfrif gan
ffactor o fil.
Fy ymddiheuriadau.
4 trillion posibiliadau.
Felly dyna fwy diogel, dde?
Yn enwedig pan ddechreuwyd y drafodaeth hon
gydag 1 allan o 10,000 o godau posibl.
Nawr, rydym yn hyd at 4 triliwn.
>> Yn awr, mae hyn yn golygu
ffôn yn "diogel" os yw'n
yn defnyddio cyfrinair sy'n 6
cymeriadau hir, pob un ohonynt
Gall fod yn rhif, neu lythyr, neu
rhywfaint o symbol ffynci ar y bysellfwrdd?
A yw ffôn sicrhau'r nawr os yw hyn yn
mewn gwirionedd yr hyn roedd wedi ei ddefnyddio?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah.
A dyna yn ateb perffaith.
Rydych amodol esboniodd
bod gan standards-- rhesymol
probabilistically, nad ydych yn mynd
i fynd i mewn y ffôn hwn ar unrhyw adeg cyn bo hir.
Fodd bynnag, mae siawns, os bach
chance-- un allan o 4 trillion--
y gallech mewn gwirionedd yn cael y
ateb i'r dde ar y tro cyntaf.
>> Ac y gwir yw, hefyd, os
sydd dan amheuaeth mae hyn yn debyg i'r rhan fwyaf humans--
yn ôl pob tebyg llawer ohonom yn
ei room-- mae'n debyg
Nid oedd yn dewis rhai cyfrinair crazy gyda
symbolau ffynci ar yr allwedd oherwydd pam?
Ni fyddai'r rhan fwyaf ohonom yn cofio
rhywbeth sy'n mor ffynci â hynny.
Ac felly mae'n debyg ei efallai rhywun
pen-blwydd, neu ryw air, neu ryw ymadrodd,
neu rywbeth mwy cofiadwy.
>> Felly mae'n debyg na hyd yn oed fel "diogel"
fel y gallai fod yn fathemategol.
Felly, lle mae hyn yn gadael pethau?
Rhaid aros i gael eu gweld beth
Apple yn mynd i gytuno i fan hyn.
Ond mae'n sicr iddo oblygiadau
yn fwy eang i gymdeithas.
Ond mae'r siopau cludfwyd ar gyfer heddiw
Nid yw gymaint yr ochr gyfreithiol,
nid yn gymaint y moeseg, neu unrhyw un sydd,
ond mewn gwirionedd y ddealltwriaeth o'r hyn sydd
mewn gwirionedd yn digwydd.
>> A phan fyddwch yn darllen rhywbeth
fel hyn i feddwl i chi eich hun,
yw hyn awdur yn unig gan ddefnyddio
buzzwords, a oes gwirionedd
cig technegol i'r sylw hwn, a
beth allai af a Google yn yr achos hwn?
Ac yn wir, yn ôl pob tebyg yn un o'r
mwy o bethau technegol mewn yma
Roedd sôn yma o RAM neu gof,
a dyna, yn syml am, yn ôl pob tebyg,
y mater cyfreithiol y maent yn cyfeirio.
>> Mae gilfach ddiogel yw,
Yr wyf yn meddwl, Kareem, rydych
grybwyllwyd yn gynharach y syniad hwn o
backoff esbonyddol, felly i speak--
neu yr wyf yn rhoi y geiriau hynny yn eich ceg.
A dyna nodwedd nid mewn ffôn hwn.
Mae debyg jyst wedi
yr oedi 80 millisecond
felly nid yw'n mynd yn waeth, ac
waeth, ac yn waeth, dros gyfnod o amser.
Iawn.
Unrhyw gwestiynau?
Yeah, Dan.
>> GYNULLEIDFA: Os nad ydych yn meddwl i mi ofyn,
ble ydych chi'n sefyll ar y mater?
DAVID Malan: Byddwn yn ochr,
gwbl, gyda Apple.
Rwy'n credu nad mathemateg yn rhywbeth
y dylech brocio tyllau mewn.
Ac yr wyf yn meddwl y gwir yw,
gan hyd yn oed yr erthygl hon yn dyfynnu,
gallwch brocio tyllau yn y iPhone,
gallwch brocio tyllau yn y Android,
ond bydd yna bob amser
fod rhywfaint amgen
bod yn arbennig o
Gall adversary smart defnyddio.
>> Felly y mathau hyn o fesurau
mewn gwirionedd dim ond ein hamddiffyn
yn erbyn y dummies-- lleiaf
elynion, sydd â gwerth,
ond y gwir amdani yw
adversary benderfynol
Bydd hollol cadw amgryptio ei
neu hi data gan rai fecanwaith arall,
boed hynny drwy ffôn symudol
cais, cais n ben-desg.
Rwy'n credu bod hyn yn anochel,
ac rwyf hefyd yn credu
mae hyn yn beth da fel
mater o egwyddor.
>> GYNULLEIDFA: Mae fy nghwestiwn yw, ar
diwedd y dydd, [Anghlywadwy]
mae un dyn sy'n
yn gallu cael mynediad popeth.
>> DAVID Malan: Yeah.
>> GYNULLEIDFA: Felly a yw'n hawdd
ar gyfer FBI [Anghlywadwy]
neu rywun arall yn hytrach na
cwmnïau eraill [Anghlywadwy]?
>> DAVID Malan: Yeah.
Ac yr wyf yn meddwl, yn enwedig mewn
y wlad hon, o leiaf lle
roedd y datgeliadau diweddar
ynghylch pa mor bell y NSA wedi
bod yn mynd fy mod i, yn enwedig y dyddiau hyn,
peidiwch â phrynu y ddadl y annhymerus rydym yn unig
ei ddefnyddio yn yr achos penodol hwn.
Credaf fod yn gosod cynsail drwg.
>> Ac eisoes, mae yna sylfaenol
paranoia dylem gael.
Mae pob un ohonom, fel chumps, os
byddwch, yn cerdded o gwmpas
gyda chamerâu, a meicroffonau, a GPS
ymatebwyr yn ein pocedi, yn barod,
dweud wrth rywun a allai fod, hyd yn oed
os mai dim ond Afal neu dim ond Google,
ble rydym ni bob amser.
Ac does dim stopio
Afal neu ryw beiriannydd maleisus
yn Apple o rhywsut
ymgorffori mewn iOS nodwedd sy'n
Dim ond troi ar meicroffon David Malan yn
24/7, ac yn anfon y data hyd at Apple.
>> Ac yn wir, diddorol
nodyn ochr yma'r
yn fath o fath o eisoes
digwydd fel "nodwedd."
Os ydych yn darllen y newyddion tua blwyddyn
yn ôl, dechreuodd Samsung, haeddiannol felly,
i gymryd peth feirniadaeth yn y wasg oherwydd
mae ganddynt y "setiau teledu smart," lle
fel gorau gallaf ddweud "smart
Teledu "mewn gwirionedd dim ond yn golygu
"Teledu gyda rhyngwyneb defnyddiwr drwg."
Ond yn "teledu smart," fel
swyddogaeth caledwedd, fel arfer
Mae gan meicroffon a
camera y dyddiau hyn.
A pham?
Pam mae angen teledu yn
meicroffon neu gamera?
>> GYNULLEIDFA: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, a oedd yn
yn rhesymol os ydych yn
am ei ddefnyddio mewn ystafell gynadledda
neu yn y cartref ar gyfer fideo conferencing--
'n bert rhesymol,' n bert gymhellol.
>> GYNULLEIDFA: Llais gorchmynion.
>> DAVID Malan: Llais
commands-- os ydych am
i ddweud sianel newid, is
cyfaint, codi cyfaint, trowch oddi ar.
Dyw hynny ddim yn afresymol, a la
Siri, a Google Now, ac o'r fath.
Pam arall?
>> GYNULLEIDFA: I sbïo ar chi.
DAVID Malan: Yeah.
Felly dyna beth y
Efallai paranoid mewn i ni ddweud.
Ac y gwir yw, p'un a
gan nam neu fwriadol, drwy
mae hyn yn gwbl bosibl.
Gadewch i ni roi rhywfaint o glod iddyn nhw.
Pam efallai i chi, fel defnyddiwr, mewn gwirionedd
eisiau camera yn eich TV--
neu beth yw'r nodwedd a gynigir yno?
Pam mae camera
yn eich ystafell fyw
neu yn eich ystafell wely
syllu i lawr ar chi all--
>> GYNULLEIDFA: Diogelwch [Anghlywadwy].
DAVID Malan: OK.
Diogelwch.
Gallech ddadlau bod.
Yn yr achos hwn, nid yw'n
cymaint y setiau teledu defnyddiwr
sydd yn y busnes o ddiogelwch.
Yn yr achos hwn, mae'n, oherwydd
o [Anghlywadwy] nodwedd.
Pam mae camera mewn teledu?
GYNULLEIDFA: gemau fideo
canfod [Anghlywadwy].
DAVID Malan: OK.
Yeah.
Agosach.
Ac mae rhai setiau teledu yn ôl pob tebyg yn ei wneud
that-- wedi adeiladu mewn gemau.
This-- ac yr wyf yn dweud y gwir yn meddwl yn
ychydig iawn o reolaeth ystum stupid--.
Rwy'n credu dwp i'r graddau
gan nad wyf yn wir yn meddwl
rydym yno eto lle rydym yn byw
yn y Jetsons lle i jyst yn gweithio.
Yn awr, yr wyf yn meddwl eich bod yn ôl pob tebyg yn edrych fel
idiot at eich teledu pan nad yw'n gweithio.
>> Ond rheoli ystum, lle
y byd yn gwella,
incrementing yn Kinect la Xbox, os ydych chi'n
gyfarwydd â'r system gêm fideo,
y gallu i ganfod cynnig.
Felly efallai mae hyn yn golygu gostwng y
gyfrol, mae hyn yn golygu codi'r gyfrol,
efallai mae hyn yn golygu swipe chwith
i newid y sianel, swipe dde
i newid sianeli.
>> Mae hwn yn un o'r reasons-- hwn
yw'r honni ei fod yn rheswm eu bod yn
yn cael y peth i mewn 'na.
Ond yr hyn gymerodd Samsung rhai
Flak am ddim ond ychydig fisoedd yn ôl
oedd bod os ydych yn darllen eu preifatrwydd
polisi, lle nad oes un, wrth gwrs
yn mynd i'w wneud, maent yn annog
chi yn eu polisi preifatrwydd
i beidio â chael sgyrsiau preifat
yng nghyffiniau eich teledu.
>> [Chwerthin]
>> Ac rydym yn chwerthin, ond fel
mewn gwirionedd mae'n yno.
Ac mae hynny oherwydd, er
i weithredu'r nodwedd hon,
y teledu bob amser yn gwrando.
Mae'n rhaid iddo be-- neu ei fod bob amser yn gwylio.
A hyd yn oed os oes gennych rywfaint
mecanwaith amddiffyn yn place--
math o fel Siri lle mae gennych
i ddweud, hey, Siri, neu OK, Google,
neu whatever-- y teledu yn dal i
i fod yn gwrando 24/7 i chi
i ddweud, hey, Siri, neu OK, Google.
Felly, gobeithio, dyna i gyd yn aros yn lleol.
A does dim rheswm technegol pam
na allai aros yn lleol, meddalwedd
diweddaru o'r neilltu.
>> Ond mewn gwirionedd, iawn
yn aml, Siri a Google
fel ei gilydd yn anfon y rhain
data i'r cwmwl,
fel petai, lle maent yn cael
prosesu yno gan fwy craff,
cyfrifiaduron yn gyflymach, diweddaru'n gyson,
ac wedyn anfon yr ymatebion yn ôl i lawr
i'r teledu.
Oh a'r peth hwyl Yma-- bu i ni
edrych ar hyn i ddosbarth arall Rwy'n dysgu.
Byddwn yn gweld hyn ychydig yn ddiweddarach heddiw.
>> Mae yna rywbeth yn y byd
Gelwir diogelwch ac amgryptio, a oedd yn
rydym yn cael i'r dde yn awr.
Ac mewn theori, mae rhywbeth o'r enw
HTTP a HTTPS, yr olaf o'r rhain
yn ddiogel.
Mae'r S am Ddiogelwch, a
byddwn yn dod yn ôl at hynny.
Ac yna maent yn gweithredu
ar rywbeth a elwir yn
gwahanol borthladdoedd, rhifol gwahanol
Gwerthoedd tu mewn yn arwydd cyfrifiadurol
os yw hyn yn ddiogel neu
Nid yw sicrhau fel arfer.
>> Samsung, yr wyf yn credu, yn yr achos hwn, roedd
gan ddefnyddio'r "port diogel," felly i siarad.
Oeddent yn defnyddio'r
sicrhau cyfeiriad, ond maent yn
yn ei ddefnyddio i anfon data hamgryptio.
Felly, mae rhai ymchwilwyr diogelwch yn y bôn
cysylltu dyfais i eu teledu
ac yn sylweddoli pan fyddant yn
Siaradodd gorchmynion at eu teledu,
roedd yn cael ei llwytho i fyny i'r
cwmwl trwy'r sianel gywir,
fel petai, ond yn gwbl
heb ei amgryptio, a oedd yn
unrhyw un yn golygu yn y cyffiniau neu unrhyw un
ar y rhyngrwyd rhwng pwyntiau A a B
Gallai fod yn gweld a gwrando
at eich gorchmynion llais
oddi wrth eich ystafell fyw neu eich ystafell wely.
>> Felly yno hefyd, nid yn unig yr ydym yn agored i niwed
o bosibl i malais, hefyd
hurtrwydd a chwilod yn unig, yn yr achos hwn.
Felly mae'r rhain yn y mathau
o bethau i fod yn ware.
Ac eto, mae'r nodau
ar gyfer heddiw ac yfory
am ddeall nid o reidrwydd
sut y byddech yn gweithredu
bod o dan y cwfl,
ond dim ond resymu yn ôl,
os yw fy teledu yn ymateb i
rheoli ystum a fy ngeiriau,
Rwy'n dyfalu fy teledu yn
Nid yw mor soffistigedig
ag i gael y cyfan
Saesneg neu'r Sbaeneg cyfan
neu beth bynnag iaith yr wyf yn siarad Geiriadur
hadeiladu i mewn iddo diweddaru'n gyson.
Mae'n debyg haws jyst
i anfon gorchmynion rhai hyd
i ryw server-- Google, neu
Afal, neu Samsung, neu debyg.
Ac yn wir, dyna beth sy'n
digwydd fel arfer.
Felly ots beth rydych yn ei ddweud o flaen y
eich setiau teledu yn dechrau heno efallai.
>> Iawn.
Felly mae hynny'n ein harwain wedyn at amgryptio
gyda golwg mwy technegol.
Ac ni fyddwn yn mynd yn rhy ddwfn yn plymio i mewn i
hyn, ond yr erthygl hon rydym yn edrych ar
yn sôn rywbeth o'r enw
AES-- Amgryptio Uwch
Safon, yn yr hyn y mae'n sefyll drosto.
Ac mae'n gwneud sôn am rywbeth
llawn sudd, a 256-bit AES key-- allwedd gyfrinachol.
A byddaf yn jyst dynnu i fyny os ydych yn
chwilfrydig i weld lle yr oedd.
Yr oedd yn the-- Sut y byddent yn gwneud hynny.
Felly rhywle y tu mewn o
iPhone a ffôn Android,
yn ôl pob tebyg, yn rhyw fath o allwedd gudd.
Ac mae'n hwn allwedd gyfrinach
sy'n cadw data yn ddiogel.
>> Ac yn wir, rhaid i unrhyw un ohonoch
a bod eich iPhones wedi mynd erioed
i Settings-- Yr wyf yn meddwl, Gosodiadau,
efallai Cyffredinol, ac yna Dileu iPhone?
Mae'n rhywle o dan Gosodiadau.
Gallwch ddileu eich
iPhone, ac mae'n dweud wrthych
eich bod yn mynd i ddileu ei ddiogel.
A beth mae'n ei olygu, yn nodweddiadol, i
dileu ffôn neu gyfrifiadur ddiogel?
Ac mewn gwirionedd, gadewch i mi weld os gallaf
rhoi dim ond screenshot cyflym i chi.
mae'n debyg y gallwn ddod o hyd i hyn.
Felly, iphone dileu yn ddiogel
gosod screenshot.
Gadewch i ni weld os gallwn
jyst ddod o hyd i lun gyflym.
Dileu data-- dyna not-- dyma ydyw.
>> Felly dyma y sgrîn Roeddwn yn meddwl am.
Gallwch gyffredinol, ar
iPhone, navigate
i sgrin sy'n edrych fel hyn.
A Dileu Mae'r holl Cynnwys a Settings--
os cliciwch hynny, mae'n dweud wrthych ei fod yn
mynd i wneud hynny yn ddiogel.
Beth yn golygu ddiogel
mewn ffôn neu gyfrifiadur?
Ben?
>> GYNULLEIDFA: Mewn ffordd sy'n anodd
i yna ewch yn ôl ac mewn gwirionedd yn ei chael yn.
DAVID Malan: Da.
Felly, mewn ffordd sy'n anodd i fynd
yn ôl a dod o hyd i beth rydych wedi dileu.
Felly ddileu mae'n wir yn golygu dileu ei.
Ac nid y diwydiant yn ei wneud
â hanes da gyda hyn.
>> Yn ôl yn y dydd, mae'r rhan fwyaf ohonom
Mae'n debyg bod cyfrifiaduron personol o ryw fath.
Mae rhai ohonoch yn dal gallai.
Yn ôl yn y dydd, pan fyddwn yn dal i gael
disgiau hyblyg a rhai cyfryngau eraill,
roedd yn gyffredin iawn i redeg fformat
archa, neu orchymyn Dileu,
neu orchymyn rhaniad, sef
bob ymwneud yn gyffredinol â chael
a drive-- disg yn barod i'w ddefnyddio.
>> Ac yn ôl yn y dydd, yr wyf yn
gall hyd yn oed yn gweld hynny yn awr,
y DOS-- os ydych yn gyfarwydd, mae'r
command-- y brydlon du a gwyn
yn Windows-- neu hyd yn oed cyn Windows--
Byddai gweiddi ar chi ym mhob cyfalaf
llythyrau, BYDD HOLL DDATA YN CAEL EU DINISTRIO neu
BYDD POB DATA YN CAEL EU ERASED-- gorwedd gyflawn.
Roedd yn gyflawn technegol a
gorwedd gwirioneddol oherwydd, yn nodweddiadol,
beth cyfrifiadur does-- hyd yn oed i
y dydd hwn yn y rhan fwyaf o gyd-destunau yn
pan fyddwch yn llusgo ffeil i
eich bin Ailgylchwch neu i'ch sbwriel
gall ar Mac OS neu Windows, neu beth not--
yr ydym i gyd yn ôl pob tebyg yn gwybod nad oes ganddo
mewn gwirionedd yn cael ei ddileu eto, dde?
Mae'n rhaid i chi ei wneud mewn gwirionedd yr hyn
i mewn gwirionedd dileu ffeil?
GYNULLEIDFA: Gwagiwch y sbwriel.
DAVID Malan: Mae'n rhaid i chi wagio'r
gall sbwriel neu wagio bin Ailgylchu.
Rydym i gyd wedi bod yn dysgu bod,
a dyna y model meddyliol
gennym yn y byd go iawn.
Mae hynny'n gelwydd hefyd.
Bron bob amser, yn ddiofyn hyn
dyddiau, pan fyddwch yn gwagio eich sbwriel
neu gwagio eich bin Ailgylchu, hyd yn oed
drwy fynd i'r ddewislen cywir,
neu dde-glicio, neu glicio Rheoli
ac yn dilyn greddf dynol da,
ei fod yn gorwedd.
>> Mae'r holl y cyfrifiadur yn ei wneud
yw "anghofio" eich ffeil.
Mewn geiriau eraill, yn rhywle
tu mewn eich cyfrifiadur,
gallwch chi feddwl am yno fel
sef taflen twyllo mawr,
ffeil Excel mawr, yn fawr
bwrdd gyda rhesi a cholofnau
sy'n dweud yn resume.doc ffeil o'r enw
yn y lleoliad hwn ar fy disg caled,
a ffeil o'r enw friends.text
yn y lleoliad hwn,
ac profilephoto.jpeg ar
lleoliad hwn yn fy 'n anawdd cathrena.
>> criw Felly cyfan o names-- ffeil
criw cyfan o leoliadau ffisegol
tu mewn i'ch cyfrifiadur.
A phan cyfrifiadur "erases"
ffeil, fel arfer i gyd mae'n ei wneud
a yw'n dileu y rhes
neu yn croesi hynny allan.
Mae'n gadael y ffeil ar y ddisg.
'I jyst yn anghofio lle y mae.
Ac mae hynny'n ddefnyddiol oherwydd os
mae'n anghofio ble y mae,
gall ailddefnyddio gofod hwnnw yn nes ymlaen.
Gall jyst roi un arall
ffeilio ar ei ben.
Ac yfory eto, rydym annhymerus '
siarad am 0au ac 1s--
mai dim ond yn golygu newid
rhai 0au i 1s, mae rhai 1s 0s i,
gan adael rhai alone-- ond yn gyffredinol,
ailgyfansoddi ffeil allan o ddarnau, 0au
a 1s.
>> Felly beth yw hyn mewn gwirionedd yn ei wneud?
Diolch byth, rhag ofn iOS yn, gan fod Apple
mewn gwirionedd yn eithaf da am ddiogelwch,
hyd yn oed ar Mac OS, dileu eich
Ffeiliau yn mewn gwirionedd yn ei wneud yn ddiogel.
Ond sut?
Dda yng Mac OS a Ffenestri, os
mae gennych y feddalwedd gywir,
yr hyn y mae'n will-- i ddileu
rhywbeth yn ddiogel
oes gan ryw ystyr technegol.
Ac eto, byddwn yn dod yn ôl at
hyn yn fwy manwl yfory.
>> Ond i ddileu ffeil yn ddiogel
yn golygu gwneud rhywbeth iddo
felly ni ellir ei adennill.
Ond beth mae hynny'n ei olygu?
Wel, os ffeil, at ddibenion heddiw,
cael ei gynrychioli gyda 0au ac 1s
somehow-- gen i ddim syniad
sut, yn fwy ar hynny yfory.
Ond 0au ac 1s-- ffordd
byddwch yn dileu ffeil yn ddiogel
yn eich efallai yn newid i gyd
0au ac 1s hynny i jyst pob 0au
neu dim ond yr holl 1s-- unig sgrialu
nhw i fyny yn gyfan gwbl ar hap
felly os bydd rhywun wedi hynny yn edrych
ar 0au ac 1s hynny, mae'n ddiystyr.
Ac nid yw'n adenilladwy
oherwydd eich bod yn gwneud hynny ar hap,
neu os ydych yn gwneud nhw i gyd 0 neu'r holl 1 yn.
>> Dyna mewn gwirionedd yr hyn Apple yn ei wneud.
Oherwydd ei fod yn troi allan pan
rydych dileu eich iPhone,
nid yw'n cymryd popeth a hir.
Na, mewn gwirionedd, os ydych yn dileu cyfrifiadur
'n anawdd cathrena, gallai gymryd awr,
gall gymryd dri diwrnod i
yn llythrennol yn newid bob 0 ac 1
i ryw werth arall.
Mae yna dim ond llawer o ddarnau
y dyddiau hyn, yn enwedig
os oes gennych yriant caled
dyna un terabeit,
felly i speak-- pedwar terrabytes--
Bydd yn cymryd amser hir iawn.
Ond Apple yn ei wneud o fewn ychydig
seconds-- efallai ychydig funudau,
ond yn rhesymol yn gyflym.
>> Yn awr, pam hynny?
Mae i gyd yn cyfeirio at yr un drafodaeth.
Afal, yn ddiofyn, yn cadw pob un
y data ar eich encrypted-- ffôn
sgramblo mewn rhyw ffordd.
Ac felly i ddileu ffôn,
Nid ydych yn ei wneud o reidrwydd
rhaid i ni newid y data--
gan fod yr egwyddor gyffredinol
o'r encryption-- gelfyddyd
gwybodaeth sgrialu
neu cryptograffiaeth gan fod y
gwyddoniaeth gelwir ei hun,
yw hynny i adversary
edrych ar ddata wedi'i amgryptio,
dylai edrych random-- dylai ef neu hi
na fyddant yn gallu casglu unrhyw mewnwelediadau.
Ni ddylent fod yn gallu realize--
y person hwn yn ymddangos i ddefnyddio'r gair "y"
llawer.
Dim ond oherwydd fy mod yn gweld rhywfaint o batrwm
sy'n dod i'r amlwg eto ac again--
dylai edrych yn hollol ar hap
ystadegol i adversary.
>> Felly gan hynny rhesymeg, pan Apple yn caniatáu
chi i ddileu holl gynnwys mewn lleoliadau,
y data sydd eisoes yn edrych yn ar hap
i unrhyw berson ar y strydoedd sydd
Gallai edrych ar ddata eich ffôn.
Felly nid oes rhaid iddynt newid eich data.
Mae pob rhaid iddynt ei wneud i ddileu eich
ffôn yw gwneud yr hyn yn eich barn chi?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
eich cod anghywir.
DAVID Malan: Yeah.
Wel, fe allech chi do-- ie.
Yn gorfforol, gallent jyst deipio eich
cod yn, 7 7 7 7, 10 gwaith yn anghywir.
Ond yn hytrach, gallwch jyst
anghofio yr allwedd gyfrinach.
Felly amgryptio yn ymwneud
gael, yn gyffredinol, mae rhai cyfrinachau.
>> Mae cymaint fel na allwch fynd i mewn i
gladdgell banc heb cyfuniad,
yn debyg nad ydych yn gallu mynd i mewn i'ch
drws ffrynt heb allwedd corfforol,
nad ydych yn gallu mynd i mewn i'ch
ystafell yn y gwesty heb un
o gardiau magnetig rheini
neu'r cyfryw, mewn theori,
mae rhywbeth rhywbeth arbennig
mai dim ond eich bod yn gwybod neu os oes gennych fod
yn caniatáu i chi gael mynediad at
rhywfaint o adnoddau diogel.
Yn achos eich ffôn,
'i' y cod pedwar digid.
Yn achos eich gwesty,
'i' yr allwedd cerdyn bach.
Yn achos eich cartref,
'i' yr allwedd corfforol.
Gall unrhyw nifer o bethau fod yn allweddol.
>> Ond mewn cyfrifiadureg, mae'n
bron bob amser rif, lle
mae nifer yn unig yw dilyniant o ddarnau.
Ac eto, ychydig yn unig yw 0 neu
1, ond yn fwy ar hynny yfory.
Felly, pan fydd Apple yn honni ei fod
gan ddefnyddio 256-bit AES allwedd gyfrinachol.
Mae hynny'n golygu bod y gyfrinach
tu mewn allweddol eich cyfrifiadur
yn rhywbeth fel 1011001100000.
>> Im 'jyst yn gwneud hyn i fyny fel
rydym yn mynd, ac ni fyddaf yn trafferthu
ysgrifennu allan 256 0au ac 1s posibl.
A byddwn yn gweld yfory sut
mae hyn mapiau i nifer gwirioneddol.
Ond am nawr, dim ond yn gwybod ei fod yn
patrwm 'n sylweddol hir o 0au ac 1s.
A dyna secret-- dyna fel 'n sylweddol
allwedd cerdyn magnetig mawr ar gyfer eich gwesty
ystafell mai dim ond gennych, neu mae fel
allwedd metel arbennig iawn gyda llawer
o ddannedd bach mai dim ond gennych.
>> Sut mae hyn yn ddefnyddiol?
Sut yr oedd yn ddefnyddiol i ddefnyddio allweddol?
Wel, gadewch i ni wneud hyn.
Gadewch i ni ddechrau gyda gwirioneddol llechen lân.
A gadewch i mi gynnig, yn union fel mewn
ychydig arbrawf yma am dyweder,
a moment-- beth am i ni
cymryd y gair "helo."
>> Ac mae'n debyg eich bod yn
yn ôl yn yr ysgol ganol
ac rydych am anfon y
bachgen neu ferch ar draws yr eil
bod gennych malwch ar
neges gudd, "helo,"
ond nad ydych am i fod yn
embaras os yw'r athro yn codi
y sgrap o bapur sy'n rhyng-gipio y
nodi eich bod yn pasio iddo ef neu hi.
>> Rydych am i amgryptio wybodaeth hon.
Rydych am i sgrialu fel ei fod jyst
yn edrych fel eich bod yn ysgrifennu nonsens.
Ac yn ôl pob tebyg, mae'n rhywbeth
juicier na "helo,"
ond byddwn yn unig yn cymryd y gair "helo."
>> Sut y gallem fynd ati i amgryptio hwn
Neges rhwng y ddau plant bach
ar ddarn o bapur?
Beth ddylai ef neu hi
ysgrifennu yn hytrach na "helo"?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Beth sy'n bod?
>> GYNULLEIDFA: Nifer y
llythyr yn yr wyddor.
>> DAVID Malan: Nifer
o lythyr yn yr wyddor.
Iawn, felly os mae'n b c d e f g h, gallwn
efallai yn gwneud rhywbeth fel 8 am hynny.
A a b c d e-- ac yr wyf yn
Gall wneud y 5 am hynny.
Ac yn yr un modd, gall Fi jyst dod o hyd i
mapio rhifol a fyddai yn ôl pob tebyg
dim ond drysu'r athro.
Ac ef neu hi yn ôl pob tebyg
Nid oes gan enough--
ddim yn poeni digon i
mewn gwirionedd yn chyfrif i maes yr hyn ydyw.
Felly gadewch i ni ystyried, fodd bynnag, a yw'n ddiogel?
Pam ddim?
>> GYNULLEIDFA: Oherwydd ei fod yn hawdd eu dyfalu iddo.
Os rhag ofn i rywun ddiddordeb mewn gwirionedd.
>> DAVID Malan: Yeah.
Os ydynt yn wir ddiddordeb
ac os oes ganddynt fwy o rifau
i fynd gyda na dim ond five-- os
mae fel paragraph-- cyfan
a dim ond fel sy'n digwydd bod yr holl
mae'r niferoedd yn rhwng 1 a 26,
dyna fath o gliw diddorol.
A allech chi 'n Ysgrublaidd grym hynny.
Gadewch i ni weld a oes yw 1,
a b yw 2, ac c yw 3.
Ac os nad yw, efallai gadewch i ni
roi cynnig ar rai paru arall.
Ond mae benderfynol teacher--
mae teacher-- wrthwynebus
Gallai sicr chyfrif hyn allan.
Felly beth arall y gallem ei wneud?
Mae encoding-- syml ac mae hyn yn
wirioneddol yn cael ei alw'n code--
ni ddylid ei gymysgu gyda rhaglennu
cod neu raglennu languages-- cod.
Ac yn wir, os ydych yn cofio straeon
o a fu, yn enwedig
yn y lluoedd arfog, yn book-- cod
gallai llyfr cod llythrennol
fod yn llyfr corfforol sy'n got
ddwy golofn, un yn llythyr,
mae un yn number-- neu ryw fath arall
symbol-- mai dim ond mapiau i'r llall.
A chod yn mapio
o un peth i'r llall.
>> Felly byddai hynny'n cod.
Amgryptio though-- neu cipher wrth i chi
Efallai say-- yn fwy o algorithm.
Mae'n broses.
Nid dim ond rhywbeth rydych yn edrych i fyny.
Mae'n rhaid i chi wneud cais rhywfaint o resymeg i wneud cais
amgryptio, neu cipher yn yr achos hwn.
Felly, beth sydd ychydig yn fwy soffistigedig,
yn eich barn chi, na hynny?
Beth arall y gallem ei wneud i anfon
y gair "helo" semisecretly?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: OK.
Felly gallem ei ysgrifennu yn ôl.
Felly gallem wneud rhywbeth
fel o-l-l-e-f neu o'r fath,
ac mae'n dechrau edrych yn
ychydig yn fwy cymhleth.
Felly mae'n fath o sgramblo.
Ac mae'n rhaid i chi wybod y
gyfrinach, ac mae'r gyfrinach
yw "backwords" neu "wrthdroi" neu
rhyw fath o fecanwaith yno.
>> Ond mae hynny'n algorithm.
Mae honno'n broses lle mae gennych
i symud y llythyr hwn dros yma,
llythyr hwn dros yma,
ac mae'n rhaid i chi ailadrodd
dro ar ôl tro.
A byddwn yn gweld yfory fod hyn
ailadrodd yn rhywbeth o'r enw
dolen, sydd yn weddol
sythweledol, ond mae'n
gyffredin iawn mewn rhaglennu cyfrifiadurol.
Beth arall y gallem ei wneud?
>> GYNULLEIDFA: Gallech gynyddu
llythyr cyntaf gan 1, ail lythyr gan 2,
trydydd llythyr erbyn 3 [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Iawn 'n glws.
Felly gallem wneud rhywbeth
like-- a chynyddu them--
ydych yn golygu fel h yn dod i.
A gadewch i mi ei gadw
syml ar gyfer hyn o bryd.
Efallai e yn dod yn f.
Ac mae hyn yn dod yn m m, ac mae hyn yn t.
>> Nawr, rwy'n fath o hoffi hyn
oherwydd erbyn hyn nid yw'n neidio allan
ar chi beth sydd wedi digwydd.
Ac mae'n edrych fel nonsens.
Ond o ran diogelwch
o cipher hwn, ac mae'r cipher
yma yn fath o fel plws
1 algorithm o ddim ond ychwanegu
1 llythyr at bob un o fy llythyrau eu hunain.
Ac yn union fel achos cornel,
beth ddylwn i ei wneud os byddaf yn taro z?
>> GYNULLEIDFA: A.
>> DAVID Malan: Yeah.
Yn ôl pob tebyg dim ond yn mynd yn ôl i.
Ond beth os ydw i eisiau pwynt ebychnod?
Wel, bydd yn rhaid i ddod
yn ôl at y rywbryd.
Felly mae rhywfaint o gornel
achosion, felly i speak--
bethau y mae angen i chi i ragweld os
ydych am gefnogi'r nodweddion hynny.
Ond yr hyn sy'n attackable am hyn?
Dyw hi ddim yn amlwg bod yn ddiogel
oherwydd ein bod fath o feddwl ohono
ac ysgrifennodd i lawr gyflym super.
Felly yn ôl pob tebyg, mae smart
Gallai adversary gwneud y gwrthwyneb.
Ond pa wybodaeth sydd gollwng
yn y ciphertext penodol?
gwyddonwyr cyfrifiadurol
Byddai galw cleartext hwn
ac mae hyn ciphertext ciphertext--
ystyr jyst sgramblo neu wedi'i amgryptio.
Rydym yn gollwng gwybodaeth, felly
i siarad, gyda ciphertext hwn.
Yr wyf yn gwybod rhywbeth am y
gair gwreiddiol, ar hyn o bryd.
>> GYNULLEIDFA: Yr un nifer o lythyr.
DAVID Malan: Yr un nifer o lythyrau.
Felly dyna gollwng gwybodaeth.
Rwyf wedi anfon fy mathru o bum
gair llythyr, byddai'n ymddangos.
A beth arall?
>> GYNULLEIDFA: Yeah.
Ceir llythyrau.
>> DAVID Malan: Maen nhw'n dal i fod yn llythrennau.
>> GYNULLEIDFA: Third a
pedwerydd cymeriadau ailadrodd.
DAVID Malan: Yeah, y trydydd
a llythyrau pedwerydd ailadrodd.
Ac mae hyn yn iawn
common-- sylweddoliad hwn
ar gyfer yr hyn a elwir yn ddadansoddiad amlder.
Ac yr wyf yn defnyddio y gair "y"
rhagweld hyn yn gynharach.
"Mae'r" yn air Saesneg gyffredin iawn.
Ac felly os ydym mewn gwirionedd wedi cael
baragraff neu draethawd gyfan sy'n
Roedd amgryptio rhywsut, ac yr wyf yn cadw gweld
yr un patrymau tri llythyr, nid
t-h-e, ond fel x-y-z neu rywbeth fel
hynny, efallai Fi jyst yn dyfalu, ar hunch,
yn seiliedig ar boblogrwydd
o "y" yn y Saesneg
y efallai y dylwn ddechrau disodli
pob x-y-z gyda t-h-e, respectively--
ac rydych sglodion i ffwrdd ar y broblem.
>> Ac yn wir, os ydych chi wedi gweld erioed
ffilm am cryptographers,
yn enwedig yn ystod adegau milwrol,
cracio codes-- llawer ohono
yw treial hwn a gwallau, a leveraging
rhagdybiaethau, a chymryd ddyfalu,
a gweld ble y mae'n mynd.
Ac yn wir, m-m-- rydym weithiau
gweld m-m yn y gair Saesneg,
felly efallai fod hyn yn newid.
Rydym yn gweld e-e, rydym yn gweld o-o, rydym yn gweld
l-l, dydyn ni ddim yn gweld y-x.
Ac mae sypiau pobl eraill gallwn
yn ôl pob tebyg contrive byth a welwn.
Felly rydym wedi culhau ein
gofod chwilio, fel petai.
Mewn geiriau eraill, os yw'r broblem
i ddechrau yn teimlo hyn yn fawr,
cyn gynted ag y byddwch yn dechrau dyfarniad
allan bosibiliadau neu ddyfarniad
mewn posibiliadau, yn dechrau i gael ychydig
mwy i'w dal, ychydig yn fwy solvable.
Ac yn wir, mae hwn yn
enghraifft mewn gwirionedd o rywbeth
a elwir yn cipher Cesar, lle mae Caesar
cipher yn cipher cylchdro lle
un llythyr yn dod yn
un arall a 'ch jyst yn ychwanegu
unffurf yr un nifer
newidiadau i bob llythyren.
A Dan gwirionedd awgrymu yn rhywbeth
ychydig yn fwy soffistigedig yn gynharach,
y gallem ychwanegu, er enghraifft,
1 llythyr at y llythyr cyntaf.
e-f-- Efallai mae hyn yn dod yn g, dau i ffwrdd.
Efallai mae hyn yn dod yn m-n-o--
y tro hwn mae'n dod yn t.
Ac yna yn y blaen.
>> Rydym yn ychwanegu incrementing gwerthoedd
i bob un o'r llythyrau, a oedd yn
yn anoddach oherwydd, yn sylwi yn awr, l-l
nid yw'n edrych fel m-m, anymore.
Nawr mae angen i ni fod ychydig yn ffansi.
Ac mae hyn yn yr hyn a elwir, ar ôl
guy Ffrangeg, mae Vigenere cipher,
ble ydych yn defnyddio gwahanol
allweddi, gwerthoedd gwahanol.
Ac yn wir, gadewch i glymu
hynny ôl at ei gilydd.
>> Rydym yn defnyddio'r gair 'allweddol' o'r blaen,
y ddau yn yr ystyr ffisegol,
ar gyfer gwestai a chartrefi.
Ond yn yr ystyr electronig, allwedd
yn unig yw gwerth gyfrinach, fel arfer.
Ac mae gwerth gyfrinach yn hyn
achos cynharach, i-f-m-m-p--
beth yw'r allwedd gyfrinach Im 'yn arfer i
cipher hwn bod Dan arfaethedig yn gynharach?
CYNULLEIDFA: Plus 1 [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Yeah.
Yr allwedd yw dim ond y rhif 1-- nid
y mwyaf diogel, ond mae'n syml.
Ond mae pob un fecanweithiau diogelwch hyn
ei gwneud yn ofynnol what-- sydd nid yn unig i mi
gwybod y gyfrinach yw 1, ond hefyd yr hyn?
Pwy arall sydd wedi i yn gwybod ei fod?
GYNULLEIDFA: Y derbynnydd [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Y
derbynnydd wedi i wybod.
A dim ond er eglurder,
rhaid iddo beidio â gwybod ei fod?
GYNULLEIDFA: Y athro.
DAVID Malan: Yr hawl teacher--?
Oni bai ei fod yn cael yr amser a'r egni
i Brute orfodi neu chyfrif 'ii maes.
Felly super syniad syml, ond mae'n
mapiau i hyn yr ydych yn darllen am
a chlywed am bob dydd yn y newyddion.
Ond mae'r 256-- mae hyn yn ei hanfod 1 did.
256 darnau yn llawer mwy.
Ac eto, byddwn yn cael meintiol
ymdeimlad o hynny yfory.
Unrhyw gwestiynau ac yna ar Apple, diogelwch,
amgryptio, mewn blociau adeiladu hyn?
Yeah, Rhufeinig.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy].
A oes gennych chi unrhyw syniadau [Anghlywadwy]?
DAVID Malan: O, mae'n gwestiwn da.
Nid wyf yn gwybod internally--
ac Afal, yr holl gwmnïau
yn arbennig o dawel pan ddaw i
mathau hynny o fanylion ar waith.
Ond gallaf ddweud yn fwy cyffredinol, mae
egwyddor sylfaenol o ddiogelwch,
o leiaf yn yr academaidd
cymunedol, yw nad ydych chi byth dylai
gael yr hyn a elwir
diogelwch drwy dinodedd.
Ni ddylech fyth wneud rhywbeth i
diogelu data, neu ddefnyddwyr, neu wybodaeth,
y mae eu diogelwch a
preifatrwydd yn cael pob seilio
ar unrhyw un yn gwybod sut mae'n gweithio.
>> Mewn geiriau eraill, yr hyn
yr erthygl yn cyfeirio at,
AES, Uwch Encryption Standard-- sy'n
mewn gwirionedd yn, cyhoeddus, safon fyd-eang
eich bod yn gallu agor llyfr mathemateg
neu ewch ar Wicipedia ac mewn gwirionedd
ddarllen yr hyn yr algorithm yw.
Ac yn debyg iawn i'r algorithm
dyma yw'r plws syml super 1,
mae hyn yn mathemateg yn fwy cymhleth,
ond mae'n wybodaeth gyhoeddus.
Ac mae hyn yn cael nifer o upsides.
Un, mae'n golygu gall unrhyw un
ei ddefnyddio a'i weithredu.
Ond mae dau, mae hefyd yn golygu bod
miliynau o bobl smart
Gellir ei adolygu ac yn gwneud yn siwr i
siarad os yw'n cael ei ddiffygiol mewn rhyw ffordd.
>> Ac felly yn wir, un o'r amddiffynfeydd gorau
yn erbyn drysau cefn llywodraethol,
boed yn y wlad hon neu unrhyw
arall, yw trafod jyst yn gyhoeddus
mathau hyn o algorithmau
am ei fod yn annhebygol iawn
bod y byd i gyd
o ymchwilwyr academaidd
yn mynd i cydgynllwynio ac mewn gwirionedd
goddef drysau cudd yn ôl
mewn algorithmau fel 'na.
>> Fodd bynnag, a oes angen i chi wneud
cadw rhywbeth yn gyfrinachol.
Ac felly dim ond i fod yn glir, pan
ydych yn defnyddio cipher, fel AES,
neu rywbeth fel Cesar, neu Vigenere
ein bod yn cyfeirio at yno, beth mae
wedi cael ei chadw'n gyfrinachol?
Nid y algorithm, nid yw'r broses.
GYNULLEIDFA: Y cod.
DAVID Malan: Mae'r cod, right--
ac allwedd, i fod yn glir.
Ac felly i fod yn super glir, er bod
mae hyn yn enghraifft ddibwys, mae'r cipher,
neu algorithm, y mae gennym gyffredinol
bod yn defnyddio'r yn y drafodaeth hon
yw y peth hyn yma, mae'r plws.
Felly ychwanegiad yw ein super
cipher syml neu algorithm.
Byddai AES yn llawer mwy
sy'n cyfateb gymhleth y plws.
Byddwch yn gwneud mathemateg llawer mwy, mae llawer
mwy o ychwanegiadau, lluosi,
ac yn y blaen.
>> Ond nid yw'r allwedd yw
un fath â'r cipher.
Yn yr achos hwn, mae hefyd yn super
simple-- dim ond y rhif 1.
Yn Afalau 'achos, mae'n rhai
patrwm 256-bit o 0au ac 1s.
Felly dydw i ddim wir yn ateb eich
cwestiwn eu hunain oherwydd ni allaf wir yn
siarad â beth Apple yn gwybod,
ond mae'r peirianwyr Apple
wedi datgelu eu bod yn gweithredu
algorithm hwn i ryw raddau.
Mae'n rhaid i ni ymddiried bod
maen nhw'n yn wir,
ac mae'n rhaid i ni ymddiried eu bod yn
nid oedd, serch hynny, yn adeiladu
mewn rhai drws cefn gyfrinachol ar gyfer yr NSA.
A dyna yn sylfaenol anodd i'w wneud.
>> Mewn gwirionedd, mae'r frawychus
meddwl Gallaf eich gadael
â hwy ar y pwnc penodol hwn,
gymaint ag y gallem i gyd yn siarad am hyn
ac efallai cymaint â Tim Cook sicrhau
wrthym nad oedd ffonau hyn yn ei wneud yn barod
gwneud yr hyn yr FBI eisiau iddynt ei wneud, mae'n
bron yn amhosibl i wirio neu archwiliad
gymaint.
A ydym hyd yn oed yn gwybod bod fy
Nid yw camera sydd ar hyn o bryd?
Ydych chi'n gwybod bod eich hun Macbook yn
Wel, efallai y rhan fwyaf ohonoch yn gwybod
reddfol neu o brofiad,
yn dda, os bydd y golau gwyrdd
i ffwrdd, beth mae hynny'n ei olygu?
GYNULLEIDFA: Nid yw'n ymlaen.
DAVID Malan: Nid yw'n ymlaen.
IAWN.
Rydych chi wedi bod yn dysgu bod,
ond nid pam allech chi
ysgrifennu meddalwedd sy'n troi oddi ar y
ysgafn ond yn troi ar y camera?
Does 'n sylweddol na sylfaenol
amddiffyniad yn erbyn rhywbeth fel 'na.
>> Felly gall hyd yn oed i ni bodau dynol
yn cael ei peiriannu cymdeithasol
gan ein cyfrifiaduron i ymddiried
un truth-- un gwirionedd,
pan mewn gwirionedd y gallwn
fantais wedyn yn cael eu cymryd
o oherwydd hynny union yr un
dybiaeth bod cyfrwng golau gwyrdd
ar y camera.
Nid yw hynny'n wir o reidrwydd.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly mewn gwirionedd, yr wyf bob amser yn garedig
o wenu, ond yr wyf yn gwerthfawrogi ei
pan fyddwch yn gweld diehards go iawn o gwmpas
campus-- gennych dâp ar chi.
IAWN.
Felly roi tâp ar ei bod yn
yn beth mwy surefire.
Wrth gwrs, mae yna dal i fod yn
meicroffon na allwch wir yn
tâp dros mor effeithiol.
Ond mae'r rhain yn y mathau o cyfaddawdau.
>> Ac yn wir, un yn cymryd
i ffwrdd, gobeithio ar gyfer heddiw
derfysgaeth Dylai fod yn absoliwt pan
ddaw i mathau hyn o bethau
oherwydd, ar ddiwedd y
dydd, mae'n rhaid i ni ymddiried yn rhywun.
A bod yn rhy yn sylfaenol
egwyddor o ddiogelwch.
Yn y pen draw, mae'n rhaid i chi ymddiried yn rhywun.
Mae'n rhaid i chi ymddiried bod y
person gennych malwch ar
Nid yn mynd i ddweud wrth ei orau
cyfaill beth y cod gyfrinach yw,
ac yna ddatgelu'r un wybodaeth
eich bod yn ceisio cadw cyfrinach.
Iawn.
Gadewch i ni gymryd look-- yeah, Dan.
>> GYNULLEIDFA: Beth mae'r acronym
CBS sefyll am o dan y AES diweddaraf?
>> DAVID Malan: O, CBS yn block-- beth sydd
mae'n sefyll bloc for-- [Anghlywadwy] CBS.
Cypher Bloc gadwyno.
Felly Cypher Bloc gadwyno yw
acronym sy'n cyfeirio at,
Credaf, y broses
o'r hyn sy'n digwydd y tu mewn
o algorithm ar gyfer cryptograffeg, yn
yr achos hwn, lle mae'n ailadroddol.
Rydych yn gwneud rhywbeth eto,
ac unwaith eto, ac unwaith eto.
A ydych yn cymryd blaenorol
allbwn, ac yn bwydo ei
i mewn i'ch proses fel mewnbwn dilynol.
Felly, byddwch yn cadw bwydo'r
Canlyniadau yn ôl i mewn eu hunain.
>> A gallai analog yma be-- dylwn
yn gallu dod o hyd i trosiad da
fan hyn.
Gadewch i mi geisio meddwl am
yn enghraifft well yma.
Gadewch i ni weld a allwn ni ddod
i fyny gyda llun cyflym.
Gadewch i ni weld os Wicipedia
yn rhoi darlun i ni fod
Byddai explain-- na, sy'n dda.
Mae hwn yn fwy darluniadol
cymhlethdod nag yr ydym wir eisiau.
Ond mae'r syniad yma yw, os ydych yn
enciphering rhywbeth, bydd yn cael ei bwydo i mewn,
yna bydd y cynnyrch yn cael eu bwydo yn
eto, yna mae'n mynd yn bwydo i mewn eto,
fel bod eich ailadroddol
sgrialu gwybodaeth gan ddefnyddio
allbwn blaenorol fel mewnbwn dilynol.
Gadewch i mi weld os wyf yn dod i fyny
gydag esboniad gwell.
Rho i mi amser cinio i
nwdls ar y un.
>> Iawn.
Gadewch i ni ddod yn ôl yma.
Rwyf am annog you-- eich unig
gwaith cartref ar gyfer heno, os hoffech,
ac nid ydych wedi ei weld, yw
gwylio fideo 20 munud, os ydych yn
fynediad i'r rhyngrwyd ac yn mynd ar YouTube.
Heno Wythnos olaf yn sioe wych
gan John Oliver o The Daily Show.
>> Ac yn y URL hyn yma, gallwch mewn gwirionedd
yn edrych ar ei look-- ei doniol,
ond ar yr un pryd yn ddifrifol
yn edrych ar yr un mater.
A gobeithio, hyd yn oed mwy o
Bydd y fideo yn gwneud synnwyr.
Ac mae hyn yn yn y sleidiau, hefyd.
Felly os oes gennych y URL i fyny gyda
y sleidiau, mae hyn yn fan hyn, hefyd.
A byddwn yn mynd â chi ar-lein
yn ystod yr egwyl yn ogystal.
>> Felly, yn ein cofnodion gloi,
gadewch i ni edrych yn sydyn
yn un enghraifft arall o dechnoleg
hynny erioed wedi cyflwyno y dyddiau hyn,
rhannu ffeiliau, y ddau yn ddefnyddwyr
ac mewn cyd-destunau corfforaethol.
A dyna yw drwy wneud, ar gyfer ein
dibenion, rywbeth o'r enw Dropbox.
Felly, ar gyfer y rhai anghyfarwydd, mewn
brawddeg neu ddwy, pa broblem
mae Dropbox datrys?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] ac yna yn cael
ar eich iPhone neu iPad yn unrhyw le.
>> DAVID Malan: Yeah.
Yn union.
Mae'n caniatáu i chi rannu
ffeiliau yn aml gyda chi eich hun
felly os oes gennych iPhone,
ffôn Android, Mac, PC,
Macs lluosog, PCs lluosog,
cyfrifiaduron cartref, cyfrifiaduron gwaith,
gallwch gael ffolder sydd yn ei dro,
ei is-ffolderi hun sy'n awtomatig
cael eu cydamseru ar draws
eich holl ddyfeisiau.
Ac mae'n rhyfeddol o ddefnyddiol.
>> Er enghraifft, yn y bore,
os wyf yn paratoi ar gyfer y dosbarth,
Efallai fy mod yn cael fy sleidiau, neu
fideos, neu luniau parod,
eu gollwng mewn ffolder ar gartref
cyfrifiadur, ac yna cerdded i'r ysgol,
ac yn agor i fyny chyfrifiadur gwaith yma,
a voila, mae'n hudol there--
oni bai fy gwyneb, a oedd yn
wedi digwydd weithiau,
ac nad oes unrhyw beth yn fwy o straen na
wedi gwneud yr holl bod oriau gwaith ymlaen llaw
a oes gennych ddim i'w ddangos am
pan ddaw amser i ddosbarth.
Felly mae'n methu weithiau,
neu'r dynol yn methu,
ond mewn theori dyna'n union
beth mae'n fod i'w wneud.
>> Yn fwy gymhellol, i eraill
defnyddwyr, yw fy mod yn gallu yn aml iawn
Yna Rheoli cliciwch neu
dde chlecia ffolder
neu ffeil a Im 'yn arfer
gyda'r gwasanaeth hwn,
a gallaf anfon URL sy'n arwain
o hynny cliciwch i ffrind,
ac ef neu hi yn gallu wedyn
lawrlwytho copi o'r ffeil.
Neu well eto, gallwn rannu
ffolderi fel bod os byddaf yn gwneud newid,
yna gall Victoria weld fy newidiadau mewn
ei folder, a Kareem ddiweddarach yn y dydd
Gall olygu a gweld bod
un un ffeil a folder hefyd.
Felly mae llawer o oblygiadau yma.
A byddwn yn jyst crafu
yr wyneb, a ceisiwch yma
i spook ychydig chi i beidio â chymryd
yn ganiataol sut i gyd mae hyn yn gweithio
a beth yw'r goblygiadau gwirioneddol
ar gyfer y pethau rydych yn ei ddefnyddio.
>> Yn arbennig, gadewch i ni ystyried
sut mae'n rhaid Dropbox weithio'n sicr.
Felly os wyf dros Yma-- yn gadael i
dynnu llun cyflym o fi.
Os yw hyn yn ychydig yn hen me-- hwn yw
bach hen mi ar fy laptop yma.
A gadewch i ni yn dweud hyn yn Victoria
gyda'i tâp ar ei gamera.
A dyma ni wedi Kareem,
gyda'i laptop yma.
Ac yna yn rhywle yn y peth hyn a elwir yn
y cwmwl, mwy am hynny y prynhawn yma
hefyd.
>> Felly sut mae Dropbox yn gweithio?
Tybiwch Rwy'n creu
ffolder ar fy nghyfrifiadur,
ac yr wyf yn gosod hyn
meddalwedd o'r enw Dropbox.
Ond gallem hefyd fod yn siarad
am OneDrive o Microsoft,
neu gallem siarad am y Google
Yrru, neu unrhyw nifer o gynhyrchion eraill.
Mae hyn i gyd yn sylfaenol yr un fath.
>> Os gen i ffolder o'r enw
Dropbox ar y cyfrifiadur hwn,
ac rwyf newydd creu PowerPoint
cyflwyniad, neu ar ffurf ffeil Excel,
neu draethawd, ac yr wyf yn llusgo
ef i'r ffolder, beth
mae'n rhaid iddo ddigwydd er mwyn i'w gael i
cyfrifiadur Victoria neu Kareem yn
cyfrifiadur?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah.
Felly rhywle yn fan hyn, mae 'na gwmni.
A byddwn yn galw Dropbox hwn.
A dyma Dafydd.
Mae hyn yn Victoria.
Ac mae hyn yn Kareem yma.
>> Felly rywsut, rhaid i mi gael y rhyngrwyd
cysylltiad sy'n arwain at y internet--
mwy am hynny ar ôl ein
break-- sy'n cael ei storio
ar weinyddion mewn pencadlys Dropbox, yn
neu ganolfan ddata, lle bynnag y mae.
Ac yna cyfrifiadur Fictoria a
cyfrifiadur Kareem yn cael data hynny sut?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Gorfod dweud eto?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID Malan: Yeah.
Mae'n rhaid i mi rannu gyda nhw.
Felly rhaid i mi wedi anfon
Kareem i Victoria URL,
neu rhaid i mi glicio rhywfaint ddewislen
a deipio eu cyfeiriad e-bost
felly yn awtomatig yn cael ei rhannu.
Gadewch i ni dybio fy mod wedi gwneud hynny.
Beth felly sy'n digwydd mewn
telerau'r y darlun hwn?
>> GYNULLEIDFA: Mae angen i chi cyfrif defnyddiwr
a ffordd o authenticate--
DAVID Malan: Yeah.
Rydym yn mynd i angen a priori
rhyw fath o gyfrif defnyddiwr.
Felly mae'n rhaid i mi gofrestru ar gyfer Dropbox.
yn ôl pob tebyg gan bob un i chi gofrestru
i Dropbox, o leiaf yn y sefyllfa hon.
Ond yna yn y pen draw, y ffeil yn cael
a drosglwyddir i lawr yn y cyfeiriad hwn,
yn union fel ei fod yn mynd i fyny o
fy cyfarwyddyd yno.
>> Yn yr un modd, os ydym wedi defnyddio
Nodwedd penodol o Dropbox,
gallwch naill ai wneud copïau o ffeiliau
neu mewn gwirionedd yn rhannu'r rhai gwreiddiol.
Os byddwch yn guys yn dechrau gwneud
copïau, yna mewn theori
dylai'r rhai propagate yn ôl i mi.
>> Felly, os ydych yn
yn enwedig defnyddwyr paranoid,
neu os ydych yn y gorchymyn triniaeth gymunedol neu'r prif
swyddog diogelwch mewn cwmni,
pa fath o gwestiynau y dylech fod yn
gofyn yma am y broses gyfan hon?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID Malan: Yeah.
IAWN.
Felly yr wyf yn awr y pennaeth Dropbox.
Ydw.
Rydym yn defnyddio safon y diwydiant
amgryptio i ddiogelu eich data.
Bodlon?
Pam ddim?
OK, byddaf yn fwy penodol.
Rwy'n defnyddio 256-bit AES encryption yn unig
fel ein ffrindiau yn Apple yn ei wneud.
>> GYNULLEIDFA: Ond yr holl ddata sy'n
yn bodoli ar yr holl beiriannau y rheini,
a phob peiriannau hynny
yn agored i niwed.
DAVID Malan: OK.
Gwir.
Felly mae'n debyg mae criw cyfan o
gweinyddion mewn pencadlys Dropbox, yn
neu ganolfan ddata, neu bob un o'u
canolfannau data, ac mae'n y data--
ac mae hyn yn feature-- yn replicated--
copied-- draws gweinyddwyr lluosog
oherwydd, Duw gwahardd, un
cyfrifiadur, un disg caled yn marw.
Y dyddiau hyn yn gyffredin iawn
yw ailadrodd data
ar draws o leiaf dau gyfrifiadur
neu ddau drives-- caled
weithiau cymaint â
pump neu fwy er mwyn sicrhau,
ystadegol, hyd yn oed
fodd bynnag, ie, mellt
Efallai y streic i gyd Dropbox yn
canolfannau data ar yr un pryd,
neu efallai y byddant yn cael ymosod yn gorfforol,
neu beryglu gyd ar yr un pryd,
y tebygolrwydd o hynny'n digwydd
yn iawn, iawn, isel iawn.
Felly, ar gyfer bob pwrpas,
fy data yn cael ei hategu yn ddiogel.
>> Ond mae'n hamgryptio.
Felly beth?
Nid yw'n ots os pob copi yn cael
ddwyn, nid oes gwahaniaeth os yw'r data
ganolfan yn cael ei ymdreiddio,
fy nata yn dal i amgryptio
fel na all neb weld yr hyn ydyw.
Beth ddylai cwestiynau
byddwch yn parhau i ofyn?
GYNULLEIDFA: A yw'n gyd wedi'i amgryptio
yr un ffordd ar draws [Anghlywadwy]?
>> DAVID Malan: embarrassingly, ie.
Rydym yn defnyddio'r un allwedd i amgryptio
holl ddata ein cwsmeriaid.
GYNULLEIDFA: Ond yna mae'n hawdd iawn i
unencrypt a dadgryptio [Anghlywadwy].
DAVID Malan: Mae'n.
A dyna nodwedd.
Gallwn wneud hyn gyflym super i chi,
a dyna pam y ffeil syncs mor gyflym.
Rydym yn defnyddio'r un encryption--
yr un allweddol ar gyfer pawb.
Mae'n nodwedd.
>> Ac yr wyf yn dweud ei sheepishly--
ac mae hyn mewn gwirionedd,
Yr wyf yn credu, yn dal i fod
mewn gwirionedd yn dechnegol wir.
Maent yn gwneud yn defnyddio'r un allwedd gyfrinach,
boed yn 256 ddarnau neu fwy,
ar gyfer data pob cwsmer.
Ac mae hyn yn rhannol
am resymau technegol.
Un, os wyf yn rhannu ffeil
gyda Victoria a Kareem,
ac maent yn dymuno bod
gallu cael mynediad iddo, rwyf wedi
rhaid i rhywsut dadgryptio iddo ar eu cyfer.
Ond dwi ddim yn wir yn cael mecanwaith i
rhoi allwedd gyfrinach Victoria a Karim.
>> Os byddaf yn e-bostio i nhw, dwi'n gyfaddawdu
Ai am fod unrhyw un ar y rhyngrwyd
Gallai ryng-gipio fy e-bost.
Yn sicr, nid wyf yn mynd i alw
nhw gyda dilyniant o 256 0au
a 1s neu fwy, ac
dweud wrthynt i deipio i mewn.
>> Gallai fod yn unig fod cyfrinair,
ond byddai'n dal yn rhaid i mi eu galw.
Ac mewn busnes, nid yw hyn yn
mynd i weithio yn dda iawn.
Os ydych am rannu
ffeil gyda 30 o bobl,
Dydw i ddim yn mynd i wneud
30 galwadau ffôn darn.
Ac ni allaf anfon e-bost
oherwydd dyna ansicr.
>> Felly mae '' n sylweddol hwn
broblem sylfaenol o rannu.
Felly rydych yn gwybod beth, mae'n haws os
Dropbox mae'r amgryptio i ni.
Ond os ydynt yn gwneud hynny i ni,
dim ond eu bod yn gwybod y allweddol.
Ac os ydynt yn ailddefnyddio'r allweddol,
sy'n golygu bod yr holl ddata
gellid peryglu os nad
ei hun yn allweddol yn cael ei beryglu.
Nawr, ar ôl gofyn o leiaf un
buddy yn Dropbox, maent yn ei wneud have--
ac yr wyf yn credu bod ganddynt
papurau gwyn sy'n tystio
i hyn fact-- ganddynt iawn, iawn
ychydig o bobl sydd â mynediad at y allweddol.
rhaid i'r cyfrifiaduron gael
mewn cof, ac mae'n
got i gael eu cloi i fyny mewn
rhywfaint claddgell yn rhywle, felly
hynny, Duw yn gwahardd, y cyfrifiaduron
damwain neu angen eu hailgychwyn,
oes rhaid i rywun deipio
yn y allweddol ar ryw adeg.
>> Felly dyna mewn gwirionedd y gyfrinach
saws a oedd unrhyw.
Ond mae hyn yn sicr wedi
goblygiadau ar gyfer fy data.
Mae'n datgelu, os bydd rhywun yn cyfaddawdu
hynny allweddol neu y ganolfan ddata.
>> Ond mae hefyd yn caniatáu
Dropbox nodwedd arall.
Mae'n troi out-- ac mae hyn yn
fath o cost-- busnes
os ydych wedi defnyddio gwahanol
allweddol ar gyfer pob cwsmer,
neu hyd yn oed yn fwy felly ar gyfer pob
ffeiliau, yn fathemategol,
pob ffeil, pan amgryptio, byddai
edrych yn wahanol o bob ffeil arall.
>> Felly hyd yn oed os wyf wedi dau gopi o'r
yr un cyflwyniad PowerPoint
ar gyfrifiadur Kareem ac ar fy
cyfrifiadur, os y ffeiliau yn cael eu hamgryptio rheini
gyda gwahanol allweddi, mae'r
ciphertext-- y sgramblo thing--
Byddai edrych yn wahanol.
Nid yw hon yn dda
beth am nad yw'n gwneud
gadewch i Dropbox yn sylweddoli bod y rhai
ffeiliau yr un fath, fel yr ydym wedi
math o drafodwyd yn gynharach.
Pam y gallai Dropbox eisiau gwybod
pan fo dau o ddefnyddwyr neu fwy ar
rhannu'r un ffeil union?
Pam yw bod gwybodaeth ddefnyddiol ar gyfer
Dropbox o safbwynt busnes?
>> GYNULLEIDFA: Gofod.
>> DAVID Malan: Gofod.
Cyflwyniad PowerPoint yn
Nid yw hynny fawr,
ond mae pobl gyffredin yn rhannu mawr
ffeiliau ffilm, files-- fideo
efallai wir yn fawr
cyflwyniadau PowerPoint.
Ac os oes gennych ddau ddefnyddiwr gyda
yr un ffeil, neu 10 o ddefnyddwyr,
neu efallai miliwn o ddefnyddwyr
gyda'r un poblogaidd
llwytho i lawr yn anghyfreithlon
ffeil ffilm, mae'n fath o
wastraffus i storio miliwn o gopïau
o'r un gigabeit o wybodaeth,
yr un gigabeit fideo maint, ac
felly Dropbox, fel llawer o gwmnïau,
wedi nodwedd o'r enw "deduplication--
deduplication, sydd ychydig yn
yn ffordd ffansi o ddweud siop un
copi o'r un ffeil, nid yn lluosog,
a dim ond cadw golwg ar y ffaith
bod miliwn o bobl, neu beth bynnag,
cael yr un ffeil.
>> Felly, dim ond tynnu sylw pob miliwn
pobl neu hynny i'r un ffeil.
A'ch bod yn dal yn ôl i fyny ychydig o weithiau.
Felly, mae hyn yn wahanol i
y mater o diswyddo
rhag ofn i chi gael caledwedd
methiannau neu debyg.
Ond deduplication yn gofyn bod
nad ydych yn amgryptio ffeiliau unigol
os ydych am fod yn gallu
penderfynu ar ôl y ffaith
os ydynt yn dal i fod mewn gwirionedd yr un fath.
>> Felly mae rhywfaint o cyfaddawdau yma.
Ac nid yw o reidrwydd yn
glir beth yr alwad cywir yn.
Yn bersonol gyda Dropbox, byddaf yn defnyddio
ar gyfer unrhyw beth sy'n ymwneud â gwaith,
yn sicr yn unrhyw beth sy'n ymwneud â dosbarth,
yn bendant ar gyfer unrhyw ffeiliau y gwn
yn mynd i roi diwedd ar i fyny ar y
y rhyngrwyd beth bynnag gan ddewis.
Ond nid wyf yn wir yn defnyddio
ar gyfer stwff ariannol,
dim byd arbennig preifat
neu deulu cysylltiedig oherwydd,
fel mater o egwyddor, nid
super gyfforddus â'r ffaith
y gallai fod yn
amgryptio ar fy Mac ei hun,
ond cyn gynted ag y mae'n mynd allan o'r cwmwl,
'i' ar ychydig hen Gweinyddwyr Dropbox yn.
A dwi'n eithaf siwr nad oes neb
yn Dropbox wedi ei allan i mi
ac yn mynd i fynd
procio o gwmpas fy ffeiliau,
ond maent yn gwbl gallent mewn theori,
ni waeth pa bolisïau neu amddiffyniad
mecanweithiau maent yn ei roi ar waith.
Mae'n rhaid i unig fod
dechnolegol bosibl.
>> A Duw yn gwahardd eu bod yn
cyfaddawdu, Id yn hytrach fy ffeil beidio
yn y pen draw mewn rhyw zip mawr bod rhai haciwr
rhoi ar-lein ar gyfer y byd i gyd ei weld.
Felly gadewch i ni wthio yn ôl ar hynny.
Beth yw ateb felly?
Gallech barhau gan ddefnyddio
gwasanaeth fel Dropbox yn gyfforddus
a lleddfu fy math o bryderon?
>> GYNULLEIDFA: cwmwl Preifat.
DAVID Malan: cwmwl Preifat.
Beth yw ystyr hynny?
>> GYNULLEIDFA: Wel, chi'n ddiogelu
rywsut fel ei fod ar gael yn unig
ar gyfer grŵp penodol.
>> DAVID Malan: Yeah.
Felly mae angen i chi rhaniad y cwmwl
i mewn i rywbeth ychydig yn fwy cul
diffiniedig.
A byddwn yn siarad about--
GYNULLEIDFA: Rhyngrwyd.
>> DAVID Malan: Mae rhyngrwyd.
Felly gallwn jyst wrth gefn yn lleol i fy hun
cartref, gweinyddwr wrth gefn, neu gweinydd cwmwl,
felly, i siarad.
Yn anffodus, mae hynny'n ei olygu
bod Victoria a Kareem
Mae angen i ymweld yn amlach os byddaf
am rannu ffeiliau gyda nhw ond.
Gallai hynny fod yn un ffordd.
>> Mae yna hefyd y trydydd
meddalwedd plaid fy mod
Gallai defnyddio ar fy Mac neu fy PC sy'n
encrypts cynnwys y ffolder,
ond wedyn mae'n rhaid i mi alw
Victoria neu Karim, neu e-bostiwch nhw,
neu rywbeth i ddweud wrth y gyfrinach iddynt.
A dyna dipyn o gelwydd gwyn oherwydd
mae mathau o cryptograffeg sy'n
yn caniatáu i mi a Kareem,
a fi a Victoria,
i gyfnewid negeseuon cudd heb
gorfod, o flaen llaw, rhannu
preifat key-- yn gyfrinach
allweddol â'i gilydd.
Mae'n mewn gwirionedd yn rhywbeth o'r enw
cryptography cyhoeddus allweddol.
>> Ac ni fyddwn yn mynd i mewn i technegol
fanylion, ond ond yr ydym ni heddiw
wedi bod yn siarad am
cryptograffiaeth allweddol gyfrinach,
lle mae'r ddau anfonwr a'r derbynnydd
rhaid i chi wybod yr un gyfrinach,
mae yna rywbeth o'r enw
cryptograffiaeth allweddol cyhoeddus, sy'n
Mae allwedd gyhoeddus a phreifat
, A oedd yn stori hir allweddol byr wedi
perthynas fathemategol ffansi
lle os ydw i eisiau anfon Victoria
neges gudd, gofynnaf iddi am ei
allwedd gyhoeddus, sydd drwy ddiffiniad hi
Gall e-bost ataf.
Mae hi'n gallu bostio ar ei gwefan.
>> Mae'n golygu fathemategol i fod rhwng y cyhoedd.
Ond mae ganddo berthynas â
Rhif fawr iawn arall o'r enw
yr allwedd breifat fel bod pan fyddaf yn
encrypt fy neges wrthi, "helo,"
gyda'i allwedd gyhoeddus,
gallwch o bosibl ddyfalu
beth yw'r unig allwedd
fathemategol yn y byd sy'n
Gall dadgryptio fy Message-- ei preifat
allweddol neu allwedd breifat cyfatebol.
>> Mae'n math ffansi nag rydym wedi
bod i sôn amdanynt yma.
Nid dim ond ychwanegiad
yn sicr, ond bod hefyd yn bodoli.
Ac yn wir, a byddwn yn dod yn ôl
at hyn pan fyddwn yn sôn am y we,
groes yn byth yn eich bod wedi
Gelwir rhywun yn amazon.com
pan fyddwch eisiau i wirio gyda'ch
trol siopa a theipiwch eich credyd
rhif cerdyn, ac eto rywsut neu'i gilydd
y symbol clo clap yn dweud wrthych
eich cysylltiad yn ddiogel.
Rywsut neu'ch arall
ychydig hen Mac neu PC
oes ganddo amgryptio
cysylltiad â Amazon
hyd yn oed er chi byth i wedi
drefnu gyda nhw am gyfrinach.
A dyna oherwydd bod y we yn
defnyddio cryptography cyhoeddus allweddol.
Pam nad ydym yn oedi yma, yn cymryd ein 15
egwyl munud ar ôl cwestiwn Olivier yn.
GYNULLEIDFA: Fi jyst gennyf gwestiwn fud.
DAVID Malan: Na, dim o gwbl.
GYNULLEIDFA: Os oes gennych y ffeil wreiddiol,
a'r allwedd i 'yr un peth i Dropbox,
i bawb, ac i chi
yn cael y ffeil wedi'i amgryptio.
Allwch chi [Anghlywadwy] y allweddol?
DAVID Malan: Dywedwch fod unwaith yn rhagor.
GYNULLEIDFA: Os oes gennych y gwreiddiol
file ac y ffeil wedi'i amgryptio,
ac mae gennych ddau ohonynt,
Ni all ydych yn unig [Anghlywadwy]?
DAVID Malan: Oh.
Cwestiwn da.
Os oes gennych y plaintext
a'r ciphertext,
gallwch gasglu allwedd gyfrinach?
Dibynnu ar y cipher.
Weithiau ie, weithiau dim.
Mae'n dibynnu ar ba mor gymhleth
mae'r algorithm gwirioneddol.
>> Ond nid yw hynny'n helpu eich sefyllfa.
Mae'n sylfaenol
tenet i, os oes gennych
mynediad at y ffeil wreiddiol
ac y ffeil sy'n deillio,
dylech eu defnyddio mwyach
y allweddol oherwydd nawr eich
cael gwybodaeth a ddatgelwyd.
A gallai gwrthwynebwr
defnyddio hynny a manteisio ar
hynny i wneud yr hyn yr ydych yn cyfeirio ato,
a gwrthdroi'r peiriannydd beth sy'n allweddol yw.
>> Ond yn yr achos hwn, yn ôl pob tebyg pan fyddwch chi
anfon rhywbeth i'r derbynnydd,
mae gennych ymddiriedolaeth
perthynas â nhw.
Ac felly trwy ddiffiniad, dylent
wedi neu yn gwybod bod allwedd yn barod.
Mae'n pan fydd rhywun yn y
canol cael yn y ffordd.
Cwestiwn da.
>> Mae pob hawl, pam nad ydym yn
saib, yn cymryd egwyl o 15 munud.
ystafelloedd gorffwys yn y ffordd honno.
Rwy'n credu bod yna fwy na thebyg rhai
diodydd a byrbrydau yn y ffordd honno.
A byddwn yn ailddechrau yn 5
ar ôl 11, beth am?
11:05.