DAVID Malan: pob hawl. Croeso. Helo pawb. Fy enw i yw David Malan. Dwi ar y wyddoniaeth gyfrifiadurol gyfadran yma yn Harvard, ac addysgu ychydig o courses-- mae'r rhan fwyaf ohonynt yn gysylltiedig i gyfrifiadur rhagarweiniol gwyddoniaeth a lefel uwch cysyniadau sy'n deillio o hynny. Nid yw diwrnodau nesaf yn gymaint er bod am adeiladu o'r ddaear i fyny, fel y gellid yn yr nodweddiadol cwrs israddedig, ond yn edrych ar wyddoniaeth gyfrifiadurol gan ei fod yn yn ymwneud â busnes a phenderfyniad making-- 'n sylweddol o brig i lawr er mwyn i ni Gall gynnwys amrywiaeth o gefndiroedd, fel y byddwch yn fuan yn gweld, y ddau yn llai technegol ac yn fwy technegol, a hefyd nifer o nodau bod Folks wedi. Yn wir, rydym yn meddwl y bydden ni'n dechrau i ffwrdd drwy edrych ar rai o'r demograffeg sydd gennym yma. Ond yn gyntaf, gadewch i ni edrych ar ble rydym yn dwyn y pennawd. 

Felly heddiw, mae gennym bedwar blociau sy'n canolbwyntio ar gyfer y diwrnod. Yn gyntaf i fyny, byddwn yn canolbwyntio ar preifatrwydd, diogelwch, a chymdeithas. A byddwn yn gwneud hyn trwy gyfrwng cwpl o astudiaethau achos o ryw fath. Yn fawr iawn yn y newyddion yn ddiweddar wedi bod yn gwmni penodol o'r enw Afal ac asiantaeth benodol yn hysbys fel yr FBI, fel y byddech wedi ei ddarllen. A byddwn yn defnyddio hyn fel cyfle i drafod beth yn union mae rhai o'r y materion sylfaenol mae yna, pam ei fod yn ddiddorol, beth mae'n ei olygu dechnolegol, ac yn defnyddio hynny i pontio yn fwy cyffredinol at drafodaeth am ddiogelwch a gwneud penderfyniadau yno ar. 

Dau, gan edrych ar amgryptio yn benodol. Felly byddwn yn edrych ychydig yn fwy technegol ar yr hyn y mae'n ei olygu i sgrialu mewn gwirionedd neu amgryptio gwybodaeth. Ac yna byddwn yn cymryd yn edrych ar Dropbox, a oedd yn yn un o'r rhain yn boblogaidd iawn ffeil rhannu offer y dyddiau hyn. Efallai y byddwch yn ei ddefnyddio, neu Box, neu SkyDrive, neu yr ymgnawdoliad diweddarach o hynny ac yn y blaen. A byddwn yn cymryd golwg ar rai o'r diogelwch sylfaenol a phreifatrwydd goblygiadau yno. Byddwn yn cael seibiant, ac yna rydym annhymerus ' yn edrych ar dechnolegau rhyngrwyd yn ail hanner mae hyn morning-- ceisio i roi gwell syniad o sut yr ydych y peth yn gweithio bod llawer ohonoch yn cael eu cysylltu i yn y moment-- yn sicr yn defnyddio fwyaf pob day-- a beth yw'r goblygiadau yno ar gyfer perfformiad, ar gyfer caledwedd, ar gyfer meddalwedd, ac unrhyw nifer o nodweddion eraill, yn benodol yn ceisio tynnu ar wahân criw cyfan o acronymau y gallech fod wedi ei weld neu a allai hyd yn oed ddefnyddio, ond nid ydynt o reidrwydd yn gwybod beth sy'n mynd ymlaen o dan y cwfl. A byddwn yn cymryd golwg iddynt ar broses o mewn gwirionedd yn cael cwmni neu gael endid ar-lein ar y y we, a beth y mae hynny'n ei olygu. Yna, bydd gennym egwyl am ginio. Byddwn yn dod yn ôl ac edrych ar gwmwl cyfrifiadura, ac mae hefyd yn dylunio gweinydd saernïaeth mwy Yn gyffredinol, fel y wnewch chi helpu cerdded allan gyda gwell dealltwriaeth, gobeithio, o buzzword hwn "cwmwl cyfrifiadura, "ond yr hyn y mae'n ei olygu mewn gwirionedd. Ac os ydych yn ceisio adeiladu busnes neu os ydych yn ceisio ehangu busnes, yn union beth sydd angen i chi ei wybod a'r hyn sydd angen i chi ei wneud er mwyn trin nifer y defnyddwyr gynyddu ar-lein, a pha fath o benderfyniadau rhaid i chi wneud o gwmpas hynny. 

Ac yna yn y rhan olaf heddiw, byddwn yn edrych ar ddatblygiad y we yn benodol. Ni fyddwn yn cael ein dwylo yn rhy fudr, ond roeddwn i'n meddwl gallai fod yn goleuo os ydym mewn gwirionedd ddim yn cael ein dwylo budr ychydig, ac edrych ar rywbeth a elwir yn HTML, CSS, a set gweinydd gwirioneddol i fyny fel y byddwch yn creu ychydig tudalen ar y we i chi eich hun, hyd yn oed os ydych chi wedi gwneud hyn o'r blaen. Ond byddwn yn siarad am yr hyn y syniadau diddorol yn sylfaenol sy'n a beth yn union yw digwydd bob tro y byddwch ewch i Google Apps, neu Facebook, neu unrhyw nifer o arfau eraill ar y we. 

Yfory, yn y cyfamser, byddwn yn newid i edrych yn y bore yn thinking-- cyfrifiannol yn ffordd ffansi o ddisgrifio sut y gallai cyfrifiadur yn meddwl neu ddynol hyddysg yn Gallai cyfrifiadura think-- ychydig yn fwy trefnus, ychydig mwy algorithmig, fel y gallem ddweud. Ac ni fyddwn yn mynd yn rhy ddwfn i mewn i raglennu fel y cyfryw, ond byddwn yn canolbwyntio ar rai o ddaliadau sy'n eich gweld mewn rhaglennu a chyfrifiadur tynnu science--, algorithmau, a sut yr ydych yn cynrychioli data, a pam mae hynny'n mewn gwirionedd yn ddiddorol. Byddwn yn cymryd rhywfaint o Edrychwch ar ailraglennu yn ail hanner y bore yfory. Byddwn yn cael eich dwylo yn ychydig budr gyda hynny, ond dim ond er mwyn inni gael rhywfaint o destun ar gyfer siarad am rai o'r termau celf sy'n peiriannydd neu Efallai y rhaglennydd yn ei ddefnyddio, pethau efallai y byddwch yn clywed neu'n gweld ar fwrdd gwyn pan peirianwyr yn cynllunio rhywbeth. Yn yr ail hanner yfory, byddwn yn cymryd golwg ar yr hyn y gellid ei alw'n staciau technoleg. Mewn geiriau eraill, y rhan fwyaf o pobl nad heddiw yn ei wneud mewn gwirionedd eistedd i lawr gyda gwag sgrin o'u blaenau a dechrau adeiladu rhywfaint cais neu adeilad rhyw gwefan. Rydych yn sefyll ar y ysgwyddau pobl eraill gan ddefnyddio pethau o'r enw fframweithiau a llyfrgelloedd, llawer ohonynt ffynhonnell agored y dyddiau hyn. Felly, byddwn yn rhoi ymdeimlad i chi yr hyn y mae'r holl dyna am a sut yr ydych yn mynd ati i gynllunio meddalwedd a dewis y cynhwysion hynny. 

Ac yna byddwn yn dod i'r casgliad gyda golwg yn rhaglennu ar y we yn benodol a rhai o'r technolegau cysylltiedig yno, pethau too-- fel cronfeydd data, ffynhonnell agored, neu APIs masnachol, neu raglennu cais rhyngwynebau, ac yna un iaith o'r fath y gallech eu defnyddio gyda hynny. Felly fe fydd yn gymysgedd o cysyniadol cyflwyniadau, cymysgedd o ymarferol, a chymysgedd gyfer trafodaeth drwy gydol. 

Ond cyn i ni wneud hynny, gadewch i mi roi i chi ateb i un neu ddau o'r cwestiynau bod pawb yma gofynnwyd. Sut fyddech chi'n disgrifio eich cysur gyda thechnoleg? Mae gennym dipyn o amrywiaeth yma. Felly chwech o bobl a ddywedodd braidd yn gyfforddus, pump a ddywedodd iawn, ac nid dywedodd dau iawn. Felly, dylai fod yn addas ar gyfer rhai trafodaethau diddorol. 

Ac os gwelwch yn dda, ar unrhyw adeg, pa un a ydych yn y categorïau nid iawn neu'n iawn, ddim yn gwthio yn ôl os naill ai Rwy'n cymryd gormod o neu siarad ar lefel rhy uchel o lefel. Yn dod â mi yn ôl i lawr. Ac i'r gwrthwyneb, os byddech yn hoffi cael ychydig yn fwy i mewn i'r chwyn gyda rhai pwnc dechnegol, ar bob cyfrif gwthio ar hynny. Rwy'n at hapus i ateb i lawr i 0au ac 1s os oes angen. 

A oes gennych unrhyw raglenni profiad mewn unrhyw iaith? Dim ond i raddnodi, bron pawb heb unrhyw brofiad rhaglennu blaenorol, sy'n wych. A hyd yn oed ar gyfer y rhai sy'n gwneud hynny, ni fyddwn yn treulio gormod o amser yn addysgu mewn gwirionedd sut i raglennu, ond yn hytrach jyst roi blas fel eich y gallwn wedyn symud oddi yno a siarad ar lefel uwch am y rheswm pam mae rhai o'r cysyniadau hynny yn ddiddorol. 

Mae hyn ac yn fwy bydd pob gael ar-lein. Yn wir, os oes un URL ydych am gadw agor mewn tab drwy gydol heddiw ac yfory, yr ydych Efallai am fynd i hon yma. A dyna copi o'r sleidiau. Ac unrhyw newidiadau a wnawn dros y cwrs heddiw neu drafodaethau ein bod yn ysgrifennu ar y sleidiau, byddant yn yno ar unwaith os ydych yn unig ail-lwytho eich porwr. Felly byddaf yn rhoi i chi yn hyn o bryd i ysgrifennu hynny i lawr, a byddwch wedyn yn gallu i weld yn union yr hyn yr wyf yn ei weld. 

Ond cyn i ni symud ymlaen, yr wyf yn meddwl y gallai fod o gymorth, yn enwedig gan ein bod grŵp personol, dim ond i ddod i adnabod pob un arall ychydig bach ac efallai yn dweud ble rydych chi'n dod, neu beth yr ydych yn ei wneud, ac hyn yr ydych yn gobeithio ei gael o'r heddiw ac yfory, yn ddelfrydol fel bod efallai y byddwch yn dod o hyd i un neu fwy o fel ysbrydion anian neu Folks i siarad â hwy yn ystod egwyl neu ginio. A byddaf yn neidio o'n cwmpas braidd ar hap. Arwa, hoffech chi i ddweud helo, yn gyntaf? 

GYNULLEIDFA: Helo. Bore da pawb. Fy enw i yw Arwa. [Anghlywadwy]. Rwy'n gweithio ar fy sector hoffi bancio, busnes [Anghlywadwy]. DAVID Malan: OK. Wonderful. Croeso. Andrew. GYNULLEIDFA: Yeah. Shwmae pawb. Rwy'n Andrew [Anghlywadwy]. Felly yr wyf yn gweithio i dechnoleg cwmni, Red Hat, sydd yn gwmni ffynhonnell agored mawr. Mae gen i fusnes cefndir felly [Anghlywadwy] cael mwy hyddysg i wneud ateb oriented buddsoddiadau, Fi jyst angen gwybod beth pobl yn siarad am. Felly, yr wyf yn arwain ein gweithrediadau bartner byd-eang. Rydw i wedi bod yn gwneud hynny am ryw bum mlynedd. Mae eich trosolwg yn wych. Rwy'n edrych i godi i fyny pawb [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Wonderful. Falch o gael i chi. Chris. 

GYNULLEIDFA: Bore da. Fy enw i yw Chris Pratt. Dw i'n gweithio i gwmni o'r enw [Anghlywadwy]. Mae'n fusnes teuluol, felly yr wyf yn gwneud llawer o brosiectau gwahanol. Ac yn hyn o bryd, rwy'n canolbwyntio ar dechnoleg mentrau a rheoli ein staff TG. Felly rwyf yma i gael rhagor o uchel lefel a dealltwriaeth eang o'r mathau o bethau bod [Anghlywadwy] yn yn ei wneud ac yn gyfarwydd â'r fel y gallaf helpu i wneud y penderfyniadau [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Wonderful. Croeso ar fwrdd. Olivier, a yw'n? 

GYNULLEIDFA: Oes. Felly rwy'n byw yn y Swistir Ffrangeg gweithio i [Anghlywadwy]. Mae'n [Anghlywadwy] corfforaethau. Felly, rydym yn casglu arian pan mae 'na drychineb a phopeth. A dwi'n dysgu rhai strategaethau yno. 

Felly rhaid i mi weithio ar [Anghlywadwy] prosiectau digidol, ond hefyd prosiectau eithaf technolegol. Felly, y syniad i mi mewn gwirionedd i yn gallu gwneud penderfyniadau gwell ac yn cael eu hysbysu'n well am beth Dwi wir [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Wonderful. Croeso. A Rhufeinig neu Rufeinig, a yw'n? GYNULLEIDFA: Rwy'n dod o [Anghlywadwy]. A dwi'n gyfrifol am y [Anghlywadwy]. Ac yn y tîm we-- rydym yn tîm traws swyddogaethol felly rydym yn gweithio gyda pheirianwyr. A hyn yr wyf i'n edrych ymlaen at yn gallu cyfathrebu'n well gyda pheirianwyr. [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Wonderful. A Karina. 

GYNULLEIDFA: Rwy'n Karina o Montreal. Rydw i ar [Anghlywadwy] o talaith Quebec. Mae'n ddrwg gennym, ar gyfer fy Saesneg. A dwi'n yma i ddeall yn well beth fy rhaglennydd neu gyflenwr esboniodd i mi. [Anghlywadwy] DAVID Malan: Oh. Wonderful. Wel, os wyf erioed siarad yn rhy yn gyflym, peidiwch araf fi i lawr. A dwi'n hapus i ailadrodd. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Cadarn. Dim pryderon. Ac Nikisa, yw e? GYNULLEIDFA: Oes. Diolch. Fy enw i yw Nikisa, ac rwy'n [Anghlywadwy]. [Anghlywadwy] Yr wyf fy hun [Anghlywadwy]. Felly, yr wyf bob amser i'n drysu gyda [Anghlywadwy] beth bynnag yr ydych yn wirioneddol [Anghlywadwy]. 

DAVID Malan: OK. Wonderful. Croeso. Fictoria. 

GYNULLEIDFA: Rwy'n Victoria. Dw i'n byw yn y Weriniaeth Tsiec. Rwy'n gweithio i [Anghlywadwy] Menter. A hyd yn oed er ei fod yn cwmni TG, mae'n bosibl bod mewn TG cwmni [Anghlywadwy]. Felly rwy'n canolbwyntio ar fusnes datblygu, a phryd bynnag Rwy'n mynd i gyfarfod cwsmeriaid, yr wyf yn rhaid iddynt gymryd yn berson technegol gyda mi oherwydd fy cwsmer yn gofyn cwestiynau am ochr dechnegol y stori. [Anghlywadwy]. Maent yn siarad â'i gilydd, ond Yna, nid oes gennyf ddealltwriaeth o'r hyn y maent yn ei drafod. Felly hoffwn i gael gwell dealltwriaeth oherwydd credaf y byddai'n helpu fy hun [Anghlywadwy] gyda fy perthynas â y cwsmeriaid yn ogystal. 

DAVID Malan: Ac mae'n dda pwyntio i mi cydsynio i. Mae 'ond hyn a hyn byddwn yn gallu ei wneud mewn dim ond dau ddiwrnod. Ond ymhlith y nodau, Byddwn yn gobeithio, yw bod, ar ôl y flwyddyn neu ddwy nesaf diwrnod, o leiaf mwy o eiriau Bydd yn edrych yn gyfarwydd ag eich bod yn procio o gwmpas ar-lein. A byddwch yn cael gwell synnwyr o'r hyn i Google, neu pa eiriau mewn gwirionedd golygu rhywbeth a beth allai fod yn marchnata blewog siarad fel eu bod, dros amser, byddwch yn Gall adeiladu y cysur a gobeithio disodli'r person sy'n Mae gan tag ar hyd bob tro. Ben. GYNULLEIDFA: Ben Fy enw i yw [Anghlywadwy]. Rwy'n trafodiad technoleg atwrnai. [Anghlywadwy]. A dwi'n wir yma dim ond i fynd gwell dealltwriaeth o'r hyn y CTOs a Pheirianwyr yn [Anghlywadwy] cyfreithiol ochr o bethau strwythuro [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Wonderful. GYNULLEIDFA: A Dan. Helo pawb. Dan Fy enw i. Rwy'n byw lleol yma. Rwy'n dod o Andover. Rwy'n gweithio yn lleol mewn meddalwedd cwmni, Kronos Incorporated. Wedi bod mewn meddalwedd dros 20 mlynedd a [Anghlywadwy] marchnata a math o ddatblygiad swyddi. Am y pum mlynedd diwethaf, rwyf wedi llwyddo tîm o ymgynghorwyr cwmwl technegol mewn presales ffasiwn. 

Felly yr wyf yn codi i fyny llawer o gysyniadau ar y ffordd. Ac felly yr wyf yn gwneud llawer o trafodaethau technegol. Ond ni allaf ond cymryd hyd yn hyn. Yn debyg i Victoria, llawer o weithiau yr wyf yn mynd ar goll ac mae angen i alw i mewn berson technegol. Felly Im 'jyst yn edrych i llinyn llawer o jargon dechnoleg gyda'i gilydd fel yr wyf yn cael gwell dealltwriaeth felly rwy'n Gall gael sgyrsiau mwy gwybodus. DAVID Malan: Ardderchog. Wel, yn y pen draw, y gallwn llywio ychydig ddyddiau nesaf mewn unrhyw Folks gyfeiriad hoffai. Mae gennym dyn gwellt i heddiw ac yfory. Ond ar bob cyfrif, mae croeso i llywio â ni naill ai yn ystod y sesiwn neu yn ystod egwyl neu ginio os oes rhywbeth hoffech chi ddod oddi ar eich brest. A gadewch i mi bwysleisio, yna 'n sylweddol oes cwestiwn fud. Ac os ydych yn teimlo ei hoffi eich cwestiwn yn fud, ar bob cyfrif dim ond gofyn i mi yn fwy yn dawel yn ystod egwyl, neu ginio, neu debyg. Ond yn dawel eich meddwl, rydym yn ymddangos i fod yn cwmni cymysg iawn yn dda iawn company-- yma, yn rhyngwladol ac yn dechnegol. Felly mae croeso i rannu fel gyfforddus fel yr hoffech. 

Felly pam nad ydym yn cymryd edrych, unwaith eto, yn y cyd-destun hwn preifatrwydd, diogelwch, a chymdeithas yn yr achos penodol hwn yn ymwneud â Afal a'r FBI. Ac efallai y byddwch yn gyffredinol gyfarwydd â'r achos hwn. Mae'n anodd i ddianc sôn ohono y dyddiau hyn. 

Allan o chwilfrydedd, sut llawer ohonoch wedi iPhones? Mae bron pawb. Ac mae gennych ffôn Android? Felly yn ffodus, hyd yn oed er mae hyn yn ychydig yn rhagfarnllyd tuag at iPhone yn benodol, mae'r realiti yw y system weithredu Android gan Google wedi cynifer o'r debyg nodweddion i beth Apple yn ei wneud. 

Maent yn syml yn digwydd bod yn y sylw ar hyn o bryd, ac maen nhw wedi bod yn arbennig o ar flaen y gad pan ddaw i mewn gwirionedd cloi i lawr dyfeisiau hyn mwy a mwy gyda pob fersiwn o iOS, system weithredu sy'n mewn gwirionedd yn rhedeg ar ddyfeisiau Afalau '. Felly pam nad ydym yn cymryd edrychwch yma dim ond i osod y llwyfan ar yr hyn y mater gwirioneddol. Felly beth sy'n mynd ymlaen gyda Apple ac yr FBI i'r graddau eich bod yn gyfarwydd â'r mater hwn? 

GYNULLEIDFA: Y FBI yn awyddus i gael mynediad i data, sydd yn cael ei amgryptio gan Apple. 

DAVID Malan: Yn union, felly mae'r FBI eisiau i gael mynediad i ddata sy'n hamgryptio. Felly yn gyntaf, cam yn ôl. Beth mae'n ei olygu i ddata fod yn amgryptio, yn union fel diffiniad cyflym? 

GYNULLEIDFA: Rhywsut diogel sy'n Ni fydd pobl yn cael mynediad o'r fath yn hawdd iddo [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Yeah. Yn union Felly mae'n rhyw ffordd o cuddio gwybodaeth fel nad oes neb arall yn gallu, mewn theori, gael gafael ar yr wybodaeth honno. Ac felly gallwch jyst casually yn meddwl am y peth fel sgrialu. Felly, os yw'n gair Saesneg neu baragraff Saesneg, efallai y byddwch jyst sborion y geiriau i fyny fel y gallai rhywun edrych arno ac mae'n gweld nonsens. Ond gobeithio, mae ffordd i aildrefnu llythyrau hynny. 

Yn awr, mewn gwirionedd, mae'n llawer mwy diogel na hynny oherwydd bod rhywun sy'n yn syml gallai diwyd am ddehongli geiriau gyda tebygolrwydd uchel a chyfrif i maes beth brawddeg meddai. Ac mewn gwirionedd, ar y diwedd y dydd, mae hyn oll yn digwydd ar iawn 0au level-- a 1s isel. A bore yfory, byddwn yn siarad am feddwl cyfrifiannol a'r hyn y mae'n ei olygu i ddata i yn cael eu gweithredu neu eu cynrychioli gyda dim ond 0au ac 1s. Ond at ddibenion heddiw, gadewch i jyst cymryd yn ganiataol bod gennych bethau fel negeseuon e-bost, a lluniau, a fideos, a hynny i gyd ar iPhone neu ddyfais Android. A rhywsut, bod data wedi'i sgramblo ddelfrydol. Ac felly mae 'na sawl sydd dan amheuaeth yn hyn achos penodol, San Bernardino, lle mae ganddynt ffôn y sawl a ddrwgdybir, ac maent yn awyddus i gael data oddi ar hynny. Ond yn yr achos hwn, Apple wedi ei hanfod Dywedodd na i rai pethau a do i bethau eraill. Felly, maent wedi dweud 'ydw' i ychydig o bethau mewn modd sy'n gyson â'r hyn byddai llawer o gwmnïau Unol Daleithiau yn ei wneud pan gwysio neu debyg. Maen nhw wedi eu darparu, er enghraifft, y awdurdodau y copi wrth gefn iCloud. Felly os wyf yn gyfarwydd, iCloud yw cwmwl hwn base-- a byddwn yn dod yn ôl i gwmwl computing-- hwn cwmwl a ddiffinnir nebulously gwasanaeth sy'n seiliedig lle mae'n dim ond yn cefnogi eich data. Ac mae'n troi allan eich bod yn gallu data mynediad yno heb ei amgryptio. Felly mae'n unscrambled pan mae'n mewn gwirionedd yn cael eu hategu yno. Ac felly Afalau 'troi fod dros. Ond yn anffodus, mae'r amau o dan sylw ymddengys i wedi anabl yn awtomatig wrth gefn iCloud rhai wythnosau cyn yr FBI cael hwn iPhone penodol. Felly mae ychydig wythnosau o botensial data sy'n byw ar y ffôn, ond nid yn iCloud. Ac felly yr FBI am edrych mewn gwirionedd ar beth sydd ar y ffôn penodol. Yn anffodus, y ffôn, fel llawer o ni yma, ei ddiogelu gyda'r cyfrinair. A pha mor hir yw'r passcodes hyn typically-- boed ar eich ffôn neu yn gyffredinol? 

GYNULLEIDFA: Four. 

DAVID Malan: Yeah. Felly, yn aml pedwar digid. Maen nhw wedi dechrau gyda fersiynau newydd o iOS i wneud passcodes hyn ychydig yn hirach. A gadewch i ni jyst rhoi hynny mewn persbectif. Felly os yw'n pedwar digid cyfrinair, mae hynny'n eithaf da. Dyna debyg i hyn y mae llawer o bobl yn cael ar eu ATMs neu eu cardiau debyd. Beth yw'r goblygiadau i ddiogelwch? 

Wel, gadewch i ni gymryd cam yn ôl. Os oes gennych bedwar code-- digid a gadewch i ni gadewch i ni ddechrau i ni ein hunain hyd yn oed cyn bore yfory. Meddyliwch computationally. Mae'n côd pedwar digid. Sut byddech chi, fel dynol oddi ar y stryd, nid o reidrwydd yn technophile, nodweddu pa mor ddiogel yw iPhone yw os yw'n defnyddio pedwar digid 0au passcode-- drwy 9s. Sut ydych chi'n dechrau i fesur diogelwch iPhone, yna? GYNULLEIDFA: Pum? DAVID Malan: Pum? A'r hyn yr ydych yn ei olygu wrth pump? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] technology-- hwn mae'n hawdd i gael gafael ar geisio o 1001 [Anghlywadwy]. 

DAVID Malan: OK. 

GYNULLEIDFA: Rhowch gynnig ar 111, 000, [Anghlywadwy]. Ac os wyf yn [Anghlywadwy] fy nghyfrifiadur gymaint o weithiau [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Ah, yn dda. Hynny eisoes, os ydym wedi diffinio'r broblem senario fel ddyfais hon yn ddiogel oherwydd mae ganddo bedwar digid cyfrinair, ymosodiad ar y ffôn Byddai syml fydd ceisio holl rifau posibl. Efallai y byddwch dim ond dechrau 0 0 0 0. Ac yn ddychrynllyd, dyna'r cyfrinair diofyn ar lawer o ddyfeisiau y dyddiau hyn. Yn wir, wrth fynd heibio, os oes gennych unrhyw ddyfais sy'n cefnogi di-wifr technoleg o'r enw Bluetooth, y cyfrinair diofyn yn aml iawn yw 0 0 0 0. Neu efallai, os yw'n fwy diogel dyfais, 0 0 0 0 0-- un ychwanegol 0. Felly pan yn ansicr, os oes angen i cael i mewn i rai ddyfais, yn dechrau yno. 

Ond wrth gwrs, os bydd y iPhone ysgwyd neu whatnot, ac yn dweud, Na, nid dyna y peth, pa rif y gallech roi cynnig ar ôl 0 0 0 0? 1 1 1 1. 2 2 2 2. 7 7 7 7-- dyna un chi? IAWN. Efallai byddwch rym jyst 'n Ysgrublaidd, fel gwyddonydd cyfrifiadurol says-- ceisiwch holl werthoedd posibl. 

Felly gadewch i lywio yn ôl i cwestiwn gwreiddiol. Pa mor ddiogel yw iPhone? Gallai rhywun oddi ar y stryd yn dweud iawn yn ddiogel, neu nid ddiogel iawn, neu gyfrwng sicrhau, ond mae hynny'n fath o ddiystyr. Byddai'n braf pe gallem rhywbeth priodoli mwy meintiol, hyd yn oed os yw ei rhifau. Nid oes angen mathemateg ffansi ydym, ond dim ond rhai amcangyfrif rhifiadol neu gymhwyster y diogelwch. 

Felly, os oes gennych pedwar cyfrinair digid, gallwn yn dechrau priodoli rhyw fath yr amcangyfrif rhifol iddo? Pa mor ddiogel yw hi? 

CYNULLEIDFA: 1 allan o 10,000. DAVID Malan: Yeah. Felly 1 allan o 10,000. Ble rydych chi'n cael y 10,000 o? 

GYNULLEIDFA: Pob posibiliadau [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Yeah, yn union. Os oes gennych god 4 digid, gallwch rhaid 0 0 0 0, neu gallwch gael 9 9 9 9, maximally. Ac felly dyna 10,000 o bosibiliadau. Felly mae hynny'n ymddangos yn eithaf mawr. A byddai'n sicr yn cymryd dynol ers peth amser i roi cynnig ar bob un o'r codau hynny. 

Ac felly mae'n debyg, yr wyf, yn ystod amser cinio wirio un o'ch iPhones ac mae gennych god pedwar digid. Pe bai gennyf ddigon o amser, efallai Gallwn i deipio i mewn 0 0 0 0. Ac yna mae'n ysgwyd ac yn dweud, dim. 0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, a efallai y gallaf ei wneud 1 yr eiliad. Felly dyna 10,000 o eiliad. Felly pa mor hir y byddai'n ei gymryd i mi yn y diwedd i fynd mewn gwirionedd i decrypting neu hacio i mewn iPhone rhywun, o ystyried y niferoedd hyn? A byddwn yn chwarae gyda rhai o bosibl yma. 

Gadewch i mi fynd yn ei flaen a thynnu i fyny ormodol o gyfrifiannell. Felly, os yw'n 10,000 eiliad, yna 60 eiliad mewn munud, ac mae 60 munud mewn awr. Felly mae'n debyg 2.7 awr. Felly rhaid i mi golli'r prynhawn sesiynau, os wyf yn dechrau yn ystod amser cinio. Ond byddai ond yn mynd â fi 2.7 awr i roi cynnig mynd i mewn i'ch iPhone. 

Nawr, efallai y byddwch yn gyfarwydd â mecanweithiau bod Apple ac yn fuan yn ôl pob tebyg eraill cwmnïau yn defnyddio i amddiffyn yn erbyn hyn. Nid yw hyn yn ymddangos neu teimlo'n ddiogel iawn anymore. A byddwn yn dod yn ôl mewn dim ond rhan i wneud un cyflwyniad mwy, oni bai ein bod yn teimlo hepgor. Beth allwn ni ei wneud i wneud hyn yn fwy diogel? 10,000 teimlo fel llawer. Ond nid 2.7 awr yn wir yn teimlo fel 'na hir. GYNULLEIDFA: Nid yw'n cael eu cloi ar ôl tri chynnig neu rywbeth fel 'na? DAVID Malan: Ah, efallai y mae'n ei wneud. Yn wir, gobeithio na tri, gan fod hyd yn oed Rwy'n goof ar fy cyfrinair dair gwaith neu fwy. Felly, mae fel arfer rhywfaint trothwy. Ac yr wyf yn credu yn achos iOS, yn r ball mewn gwirionedd 10. ond similarly-- 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: --similarly rhesymol. Felly, beth mae hynny'n mean-- felly beth sy'n digwydd ar ôl 10 cais neu beth bynnag nifer o geisiau? 

GYNULLEIDFA: Mae'n cael ei gloi. 

DAVID Malan: Yeah. Felly y ffôn efallai cloeon ei hun i lawr. 

GYNULLEIDFA: Amser oedi. 

DAVID Malan: Amser oedi. A fyddech yn ei olygu oediad amser? 

GYNULLEIDFA: Bydd yn cloi y ffôn ar gyfer pum munud, ac ar ôl pum munud, gallwch roi cynnig eto. 

DAVID Malan: pob hawl. Ond nid yw hynny'n teimlo fel ei fod yn ddatrys y broblem, dde? Methu Fi jyst yn dod yn ôl 5 munud yn ddiweddarach ac yn parhau hacio arno? 

GYNULLEIDFA: Oes. 

DAVID Malan: OK. 

GYNULLEIDFA: Ond ar ôl i chi roi cynnig ar eto, mae'n mynd i 10 munud. DAVID Malan: Ah. GYNULLEIDFA: --keeps ehangu. GYNULLEIDFA: Felly, y peth cynnydd but-- DAVID Malan: Yeah, yn union. Felly, gadewch i ni dybio ei fod yn nid un yr eiliad, ond mae'n cymryd i mi am 10,000 o godau, yn hytrach na amserau 1 eiliad ar gyfer pob un, mewn gwirionedd mae'n hyd yn oed 60 eiliad. Mae'n bum munud. Felly nawr, mae hyn yn gyfanswm y number-- dyma'r swm cyfanswm amser angen i mi er mwyn i hacio i mewn i ffôn. Ac eto, mae yna 60 eiliad mewn munud, a 60 munud mewn awr. 

Felly nawr, rydym yn hyd at 833 awr. Ac os ydym am weld hyn yn union, yn awr rydym yn sôn am 34 diwrnod. Felly mae'n mynd i gymryd adversary, heb gwsg, 34 diwrnod yn awr i hacio i mewn i'ch iPhone, os oes oedi hwn bum munud. Ond nid yw hyd yn oed dim ond pum munud. Fel y dywedodd Kareem, beth digwydd ar ôl y next-- 

GYNULLEIDFA: Ar ôl eich bod wedi tried-- 

DAVID Malan: --misattempt? 

GYNULLEIDFA: --five gwaith yn fwy, yna mae'n rhoi oedi o 10 munud i chi. DAVID Malan: A oedi o 10 munud. Ac nid wyf ddim yn siwr beth yw ôl hynny, ond efallai ei bod yn 20 munud. Efallai ei fod yn 40 munud. Ac os yw'n, dyna mewn gwirionedd yn enghraifft o dechneg eithaf cyffredin mewn cyfrifiadureg a elwir yn backoff esbonyddol, lle exponentiation hwn fel arfer yn golygu rydych yn dyblu rhywbeth eto ac eto. 

Felly mae hynny'n dechrau allan yn Nid yw mor sylweddol. Ond unwaith i chi ddechrau dyblu o 2 i 4 8 ​​16 a 32-64, bylchau mewn gwirionedd yn dechrau i ehangu. Ac felly gall gymryd y mis, neu flwyddyn, neu am oes i fynd mewn gwirionedd i mewn i hynny ddyfais. Yn awr, mae mecanweithiau eraill yn dal i. Amser yn beth da oherwydd, yn gyffredinol, mae hyn yn yn dechneg diogelwch cyffredin. Ni allwch o reidrwydd atal y drwg guys, ond gallwch arafu i lawr. Ac oherwydd bod gyfyngedig adnoddau mewn bywyd, fel byw, gallwch yn y pen draw gwthio allan y bygythiad hyd yn hyn bod hyd yn oed er, yn sicr, y gwrthwynebwr Efallai y ca 'n sylweddol lwcus a rhoi cynnig ar 7 7 7 7 ar eich ffôn a chael yr ateb i'r dde, y tebygolrwydd o hynny yn hynod o isel. Ac felly, yn gyffredinol diogelwch yn swyddogaeth, nid o amddiffyniad absoliwt, ond o amddiffyniad tebygol. Rydych yn jyst eithaf siwr eich bod yn yn ddiogel rhag rhyw fath o ymosodiad. 

Ond ni allai fod yn ddigon da mewn gwirionedd. Felly beth arall y gallech ei wneud? A beth yn fwy mae Apple yn ei wneud, os yw pobl wedi galluogi hyn, os adversary neu geisiau dyn drwg i fynd i mewn mwy na 10 gwaith, heblaw fewnosod oedi. Beth fyddai yn gryfach mesur o amddiffyniad sy'n Gallai gwneud i chi gysgu'n well yn y nos? 

GYNULLEIDFA: ddileu data. 

DAVID Malan: Dileu y data. Yeah. Felly, mewn gwirionedd, mae hynny'n dechneg gyffredin iawn lle, yn debyg iawn i'r hen ffilmiau, y neges hon Bydd hunan-destruct mewn 10 eiliad. yn gyffredin iawn, bydd dyfeisiau, iPhones yn eu plith, jyst sychu eu hunain, dileu eu hunain ar ôl 10 ymgais anghywir. Felly, mae hyn yn beth da neu beth drwg? Nawr, gadewch i ni roi mwy o het y rheolwr cynnyrch. Beth sy'n dda am hyn? Pam mae hyn yn nodwedd gadarnhaol? 

[Gosod eu hunain yn LLEISIAU] 

Dim mynediad at eich gwybodaeth. Felly nawr, nid yn unig y mae'n rhaid i chi arafodd y gwrthwynebwr i lawr, os oes gennych rhai oediadau amser artiffisial, ond yr ydych hefyd wedi sicrhau bod os ef neu hi sgriwiau i fyny 10 gwaith, yn awr ffenestr cyfle yn unig wedi mynd. Maen nhw wedi cael 10 ymgais yn unig. A'r tebygolrwydd o gael y ateb y tu allan yn gywir o 10 ymgais pan mae 'na 10,000 posibiliadau yw 1 allan o 1,000. Felly 10 wedi'i rannu â 10,000-- 1 dros 1,000. Ond hyd yn oed nid dyna'r cyfan sydd yn dda. Felly byddwn yn dod yn ôl i wneud i mi deimlo'n well am y tebygolrwydd oherwydd ei fod mewn gwirionedd yn teimlo braidd yn uchel. Mae'n 1/10 o cant. Beth sy'n ddrwg am y nodwedd hwn er bod? 

GYNULLEIDFA: Mae'n ddrwg because-- DAVID Malan: Yeah. Beth ydych chi'n ei olygu yn fy nwylo? 

GYNULLEIDFA: Os na wnaethoch ei golli, ac rydych yn unig ceisio mynd i mewn i'ch ffôn. 

DAVID Malan: Yeah. Felly beth os na fu unrhyw gyfaddawd, eich unig fath o canolbwyntio ar y ffordd, eich bod yn idiot, rydych anghofio eich cyfrinair. Ac felly nid yw mor afresymol, yn enwedig os nad ydych yn mewngofnodi i eich ffôn sy'n aml neu os ydych yn canolbwyntio ar y ffordd tra gwneud hynny, efallai eich bod chi eich hun mistype eich cod 11 o weithiau. Ac yn awr, dammit, eich bod wedi jyst sychu eich dyfais hun. Felly, mae hyn hefyd yn fath o thema mewn cyfrifiadureg a chyfrifiadur gwyddoniaeth o cyfaddawdau. Mae wir yn anaml iawn y mae ateb cywir. Mae syml mwy ffafriol o neu ateb llai costus. Ac yn yr achos hwn, mae 'na cyfaddawd. Un, ein data yn ychydig yn fwy diogel, os yw'n mynd i ddwylo rhai adversary. Ond gallaf saethu fy hun yn y droed gan sychu, yn ddamweiniol, fy data ei hun os nad wyf yn cael mewn gwirionedd yr hawl honno cyfrinair fewn y 10 cyntaf weithiau. Felly beth yw'r gwthio? Sut ydym yn atgyweiria hynny? A ydym yn taflu y nodwedd allan yn gyfan gwbl, os ydym yn Apple, ac yn dweud, hyn yn teimlo ddrwg am ein bod ni'n mynd i have-- os oes gennym un cwsmer ddig, Nid yw hon yn sefyllfa rydym eisiau gwahodd. GYNULLEIDFA: Rydym yn amgryptio ac yna rydym yn ei adennill y cod rhywsut gan Apple neu beth bynnag [Anghlywadwy]. DAVID Malan: A allwch chi ymhelaethu? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: OK. Felly efallai nad ydym yn gwneud y peth hyn sychu, sy'n teimlo ychydig yn rhy ddramatig. Pam nad ydym yn jyst cadw mae'r data amgryptio? Wel, felly yn yr achos hwn, Afal eisoes yn cadw data hamgryptio. A beth sy'n cadw'r gwrthwynebwr rhag gweld eich data amgryptio Yn anffodus hynny cyfrinair. 

Felly mae'r cyfrinair ddatgloi effeithiol data fel y tra ei fod yn sgramblo, os ydych ond yn dal y ffôn, fel gynted ag y byddwch yn logio i mewn â hynny cyfrinair, mae'n unscrambled a Gall y defnyddiwr weld. Felly mae eisoes yn cael ei amgryptio. Ond os ydym am osgoi sychu y data, ond rydym rywsut yn awyddus i gael ateb da ar y llinell gymorth i gwsmeriaid os yw'r absennol meddwl neu defnyddiwr anghofus Mae ddamweiniol sychu ei ffôn am eu bod yn camdeipio'r cyfrinair 11 gwaith, beth Gallai ateb rydym yn eu cynnig? Sut arall gallem ddatrys y broblem yn awr? Yeah. 

GYNULLEIDFA: Gwasanaeth cwsmeriaid [Anghlywadwy]. DAVID Malan: OK. Felly dyna dda. Felly efallai heb ddefnyddio droi at sychu, gallem gael rhai y tu allan i'r band mecanwaith ar gyfer datrys y broblem hon. A thrwy y tu allan i'r band, yr wyf yn golygu i chi peidiwch â rhyngweithio yn unig gyda'r ffôn, efallai y byddwch yn cydio ffôn rhywun arall neu e-bost a byddwch yn siarad â gwasanaeth cwsmeriaid. Ac efallai y byddant yn gofyn i chi i'r cwestiynau arferol, yn dda, beth yw eich enw, beth eich dyddiad geni,, beth yw'r pedwar digid olaf eich rhif nawdd cymdeithasol neu ID wlad. 

A beth sy'n dda am hynny? Wel, wrth gwrs, gyda tebygolrwydd uchel, mae'n yn gadael i chi a dim ond chi i eich ffôn oherwydd efallai eu bod anfon cyfrinair dros dro. Ac nid yw hyn yn bodoli yn Afalau 'achos, ond efallai eu bod yn anfon cyfrinair dros dro i chi. Byddwch yn cael i mewn, ac eich bod yn ôl ar eich ffordd. Ond beth yw'r anfantais o hydoddiant hwn? 

GYNULLEIDFA: Os bydd rhywun dwyn eich hunaniaeth, efallai y byddant yn cael mynediad at yr holl wybodaeth hon. DAVID Malan: Yeah. Os bydd rhywun yn dwyn eich identity-- a dweud y gwir, nid yw'n bob un sy'n anodd, yn enwedig pan cynifer o gwmnïau gofyn yr un cwestiynau. Beth yw eich enw, beth eich cyfeiriad, beth yw'r pedwar digid olaf eich rhif nawdd cymdeithasol, yr hyn oedd eich hoff anifeiliaid anwes, pa oedd eich hoff rhiant neu beth bynnag gallai'r cwestiynau fod. Ac yn wir, wrth fynd heibio, yr wyf wedi sylwi, ar ôl dim ond y diwrnod o'r blaen llenwi Cwestiynau allan fel hyn, mae'r cwestiynau mewn ymdrech resymol i fod ychydig yn llai yn dda-hysbys yn dod yn fwyfwy personol. A chyn gynted ag y byddwch yn dechrau rhoi hwn tidbit o wybodaeth y gallai yn wir fod yn gyfrinach i'r cwmni hwn, ac i cwmni hwn, ac i'r cwmni hwn, ac i'r cwmni hwn, nid yw'n mynd i fod yn hir cyn i rai agregau cwmni math hwn o wybodaeth. Ac felly rydych wedi dweud bach cyfrinachau syml, fel eich ffrind gorau yn tyfu i fyny, i pob un o'r cwmnïau unigol hyn. Ac yn ddigon buan, byddwch yn cael pwl a elwir yn beirianneg gymdeithasol, lle rhywun yn union masquerades fel chi ar y ffôn neu spoofs eich cyfeiriad e-bost a rhywsut yn mynd i mewn i'r ffôn. 

Felly, nid wyf ddim yn hoffi hynny. Mae'n ateb posibl, ond gadewch i dybio Dydw i ddim yn hoffi hynny. Gadewch i ni fynd yn ôl at y mater yn llaw lle y ffôn yn cael ei amgryptio ac nid ydym wedi galluogi rhyw fath o fecanwaith hunan-destruct. Ond yr wyf yn do-- yn hytrach, yr wyf wedi galluogi rhyw fath o fecanwaith hunan-destruct, ond yr wyf serch hynny eisiau i appease gwsmer sydd ddamweiniol cadachau ei ffôn. Sut arall y gallem ddatrys y broblem honno? 

GYNULLEIDFA: Gwneud copi wrth gefn. 

DAVID Malan: Gwneud copi wrth gefn. Ac yn wir, dyma sut Apple yn digwydd i wneud hyn. Un o'r cymhellion o iCloud yn yn union this-- nid yn unig yn gyfleus a gorffwys sicrwydd bod yr holl o'ch lluniau a phopeth yn cael eu hategu, ond yn y achos-- hwn oherwydd os yw eich dyfais unigol, boed yn iPod, neu iPhone, neu iPad yn cael ei golli, neu ei ddwyn, neu'n ddamweiniol neu ddileu yn fwriadol, o leiaf eich holl ddata yn rhywle arall. A allwch chi jyst yn mynd prynu neu fenthyg iPhone arall. Gallwch adfer o backup, fel petai, o iCloud, ac eich bod yn ôl i fyny a yn hidlo. 

Yn awr, mae cyfaddawd yno. O bosib, Apple Erbyn hyn, mae mynediad at yr holl o'r un data. A gallwn ddod yn ôl at hynny peth amser. Ond o leiaf yn awr, rydym wedi datrys y broblem mewn ffordd wahanol. 

Ac os ydych yn ddychmygu hyn llinell stori yn llygad eich meddwl, efallai ydych yn gallu gweld bod pob tro y byddwn yn datrys problem-- math o gorchuddio yn gollwng mewn pibell, rhyw broblem arall ffynhonnau i fyny mewn mannau eraill. Rydym yn wir yn unig gwthio y broblem i rywle arall. Ac yn achos y adversary â'r oediadau amser, mewn gwirionedd yr hyn rydym yn ei wneud yn nid ydym yn cadw gwrthwynebwr allan, ni jyst yn codi'r bar dros y mae ef neu hi wedi i neidio er mwyn i mewn gwirionedd yn cael mynediad at ein data. 

Felly unrhyw adeg, o hyn ymlaen, byddwch yn mynd i gwefan, neu eich bod yn darllen rhywfaint o bapur gwyn, neu ryw CTO neu CSO yn dweud wrthych, oh, ein systemau'n secure-- ei yn baloney. Does dim byd i'w golygu gan "ein systemau yn ddiogel" heblaw ein bod yn cymryd y diwydiant mesurau tebygol safonol i gadw pobl i ffwrdd oddi wrth eich gweinyddwyr neu ffwrdd oddi wrth eich data. 

Yn awr, mae'r sefyllfa Apple wedi math gotten o ddiddorol oherwydd eu bod wedi bod gofynnir i chi wneud rhywbeth nid yw hynny'n mor syml â trowch drosodd y data y gwrthwynebwr yn. Maent eisoes wedi gwneud hynny o iCloud. Ond yn awr, yr FBI eisiau i fynd i mewn y ffôn hwn. A'r gred y mae'n ei wneud mewn gwirionedd wedi hyn mecanwaith hunan-destruct adeiladwyd yn ôl 10 attempts-- ac yr wyf yn credu hynny oherwydd eu bod yn edrych ar y backups a sylweddoli Ymddengys nodwedd hon gael ei alluogi, ac yr wyf yn tybio nad ydynt eisiau reidrwydd ceisiwch gwastraffu un allan o'u 10 ymgais i gadarnhau neu wadu nodwedd hon. 

Ac maent hefyd, unfortunately-- a mae hyn yn fath o eironi ohono i gyd, y sir lle mae hyn Gweithiodd gyd mewn gwirionedd berchen ar ac yn talu am arbennig software-- rheoli dyfais software-- a oedd wedi ei cael ei gosod ar phones-- eu gweithwyr felly y ffôn o dan sylw mewn gwirionedd eiddo wladwriaeth neu eiddo sirol sy'n yn cael ei ddefnyddio gan gyflogai. Pe baent wedi eu gosod o flaen llaw hwn meddalwedd rheoli dyfais, gallent gael gyda clic syml ar PC neu Mac datgloi ffôn trivially. Ond yn anffodus, nid oedd ganddynt bod meddalwedd a osodwyd mewn gwirionedd. 

Felly mae yna ffyrdd eraill eto i fynd i'r afael y math hwn o fater. Nid oes rhaid iddo fod yn ddu blwch yn poced eich gweithiwr. Ond nid oeddent. Ac felly yn awr rydym yn sownd â'r sefyllfa gyda iPhone amgryptio a fydd yn llythrennol self-- bydd ffigurol hunan-destruct ar ôl 10 ymgais anghywir. Ac mae'r FBI yn awyddus i gael data oddi ar y ffôn. 

Felly, gadewch i ni edrych ar yr hyn y Tim Cook wedi cyhoeddi i'r byd ac wedi cymryd y stondin beiddgar. Os nad ydych wedi ei ddarllen, gadewch mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Os hoffech chi naill ai ar eich cyfrifiadur i fynd â hyn yr ydych URL yma, neu gallaf chrafangia i chi rhai copïau papur. Pam nad ydym yn unig yn cymryd dwy funud, os byddech, a darllen y llythyr gwirioneddol y Tim Ysgrifennodd Cook i Afalau 'cwsmeriaid. A chawn weld os na allwn wedyn canfod ar wahân yr hyn y mae'n ei olygu mewn gwirionedd. Ac felly yr wyf wedi cylch ychydig o bethau yn hyn. Ond gadewch i ni weld os na allwn distill beth sy'n cael ei ddweud mewn gwirionedd yma a lle mae'r go iawn stwff diddorol yn gudd. Felly, yr wyf er enghraifft, ar y paragraff starting-- dan y San Bernardino achos, mae'r paragraff cychwyn "Rydym wedi barch mawr at," frawddeg olaf Tim Cook yw hyn. "Maen nhw wedi gofyn ni i adeiladu drws cefn i'r iPhone. " Mae hwn yn ymadrodd a ddefnyddir yn gyffredin, "Drws cefn" i rywbeth. Beth mae hyn yn mewn gwirionedd yn golygu, fel y gorau y gallwch ei ddweud, o'r hyn yr ydych wedi darllen yma neu yn rhywle arall? GYNULLEIDFA: Darnia iddo. DAVID Malan: Maent yn awyddus i fod yn gallu hacio iddo, a beth mae hynny'n ei olygu? Beth yw drws cefn? 

GYNULLEIDFA: Mae pwynt mynediad yn ail? DAVID Malan: Yeah. Felly mae'n pwynt mynediad yn ail. Mae llawer yn hoffi tŷ go iawn lle mae gennych drws ffrynt, ac weithiau drws cefn lle rydych chi'n i fod i ddod i mewn y drws ffrynt ac efallai nid cymaint y cefn drws, oni bai eich bod yn perthyn yno, yr FBI yn gofyn am ffigurol yn ôl door-- ffordd arall o gael i mewn i'r ffôn nad yw hynny'n yn syml bys dynol cyffwrdd y cod a mynd i mewn yn y ffordd arferol. Maent yn awyddus i rhywsut slurp data i ffwrdd, efallai gyda chebl, efallai ddi-wifr, neu eu bod eisiau i rhywsut fod yn gallu mewnbwn y cod, efallai, at y ffôn heb ddim ond gan ddefnyddio bys dynol amrwd. 

Felly, maent yn cyfeirio at, yn y paragraff nesaf, "Yr FBI am i ni wneud newydd fersiwn o'r gweithredu iPhone system, circumventing sawl nodweddion diogelwch pwysig. " Felly pam fod yr FBI yn gofyn Apple i wneud system weithredu newydd? Mae hynny'n ymddangos i fod yn garedig o'r wahân i'r pwynt? Na? Pam ydych chi'n meddwl eu bod yn allai fod yn dweud hynny? Sut yw'r ateb i'r broblem? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yn union. Mae fersiwn o'r iOS, y system weithredu sy'n rhedeg ar y ffôn ar hyn o bryd, Mae gan bob un o'r mesurau diogelwch ein bod yn trafod yn gynharach, er enghraifft, yr amser oedi, o bosibl y mecanwaith hunan-destruct, pob ohonynt yn arbennig o wael. Ac felly mae'r data ar yno amgryptio, ac fel y gorau y gallwn ddweud, Apple rhywsut storio data ar wahân i gweithrediad sylfaenol y phone-- y system weithredu. Ac felly byddai'n ymddangos i fod yn bosibl i osod gweithredu newydd system ar y ffôn heb cyffwrdd data y defnyddiwr. 

Yn wir, os oes unrhyw un gennych erioed diweddaru Mac OS neu Windows, byddai'n be-- gobeithio, mae'n fod i fynd y ffordd hon. Gobeithio, ydych wedi bod gallu diweddaru eich system weithredu gan hŷn Fersiwn i fersiwn newydd heb ddechrau drosodd, heb ddileu eich holl ffeiliau. Yn awr, mae rhai ohonoch chi wedi yn ôl pob tebyg cael y profiad lle nad yw'n mynd yn unol â'r cynllun. Ond mewn theori, dylai hyn fod possible-- diweddaru'r system weithredu, ond peidiwch â dileu neu cyffwrdd y data gwirioneddol. 

Felly yr FBI yn cynnig bod Apple creu system weithredu sy'n Nid oes gan y mathau hyn o amddiffyniad mecanweithiau, gosod ar y ffôn fel y gallant gael mynediad at y data. Nawr, sut mae hynny'n bosibl? ni fyddai y sawl a ddrwgdybir ei hun, sydd bellach wedi marw, rhaid gosod y meddalwedd ar gyfer y FBI? Beth sy'n cael yr FBI cyfrif ar yma? 

GYNULLEIDFA: Gwthiwch i lawr rywsut? Dyna oedd fy nghwestiwn. Sut ydych chi'n ei osod os nad ydych yn gallu mewngofnodi i mewn iddo? DAVID Malan: Yeah. Yn union. Felly byddech yn ymddangos i fod â cyw iâr ac mae'r broblem wy yma, lle, byddech yn meddwl, i ddiweddaru'r meddalwedd, mae angen i chi logio i mewn i'r ffôn. Ond i logio i mewn i'r ffôn, byddwch yn Mae angen i ddiweddaru'r feddalwedd er i osgoi'r mecanweithiau amddiffyn hyn. 

Felly yn gadael rheswm yn unig yn ôl. Felly nid o reidrwydd yn y rhaglennydd yn Apple, beth sy'n rhaid fod yn wir? Os bydd y FBI yn credu y gall wneud hyn, hyn y mae'n rhaid fod yn wir yn rhesymegol? Beth yw'r ateb i'r cwestiwn hwnnw? 

Rhaid iddo fod yn bosibl i ei wneud, yn ôl pob tebyg, rhywsut. Felly sut y gallech ei wneud? Mae pob ydych yn yn ddefnyddiwr gyda iPhone, efallai Mac neu PC, efallai cebl, efallai cysylltiad rhwydwaith. Sut gallai'r FBI yn gan dybio y gall Apple wneud hyn? 

GYNULLEIDFA: Efallai trwy diweddariadau awtomatig? 

DAVID Malan: Yeah. Felly fawr iawn yn ffasiynol hyn dyddiau yn diweddariadau awtomatig ble ffôn Android, a iPhone, Ffenestri Ffôn, whatnot fydd dim ond yn awtomatig lawrlwytho diweddariadau. Felly efallai y gallai Apple yn unig diweddaru'r system weithredu, fel yr FBI wedi gofyn, rhowch copi o'r gweithredu newydd system yn y cwmwl ar eu gweinyddion, ac dim ond aros ar gyfer ffôn y sawl sydd dan amheuaeth i gysylltu yn awtomatig, gan ei fod yn ôl pob tebyg gwneud bob nos neu bob pum munud neu rywbeth, i dynnu i lawr y system weithredu newydd. 

Nawr, gadewch i ni oedi am ychydig funudau'n. Mae'n debygol nad ydych am ei wneud hynny ar gyfer pawb yn y byd, fel arall mae gennym broblem hyd yn oed yn fwy. Wel, efallai y gallai'r FBI yn hoffi yn gwneud hynny i bawb yn y byd, ond ni fydd yn ôl pob tebyg yn mynd dros cystal. Felly, dim ond meddwl yn rhesymegol yma, mae hynny'n bosibl? A yw hynny'n torrwr bargen? Allwch chi gyflwyno meddalwedd i dim ond un defnyddiwr yn y senario? Sut, byddech yn meddwl? 

GYNULLEIDFA: Rydych yn gwneud ei fod ar gael dim ond ar gyfer cyfeiriad y ddyfais. DAVID Malan: Yeah. Dim ond ar gyfer cyfeiriad y ddyfais. Ac efallai bod cyfeiriadau rhywfaint o gyfeiriad rhifol. Efallai ei fod yn rhif ffôn y ddyfais. Efallai ei fod yn y ddyfais Apple ID, os ydych yn gyfarwydd, fel y cyfeiriad e-bost bod y defnyddiau dynol fewngofnodi i that-- i awtomatig diweddariadau i'r Storfa App. Felly mae'n debyg yn ffordd o wneud hynny. 

Felly, rydych yn cael y system weithredu i bawb yn y byd, ac eithrio ar gyfer yr un person sydd â ei fersiwn ei hun o'r gweithredu system gael ei dynnu i lawr. Nawr, efallai nid yw'n ar y rhwydwaith. Efallai dyna ychydig Haws dweud na gwneud. Felly beth fecanwaith arall? Wel, nid oedd bob un sy'n maith yn ôl a mae'r rhan fwyaf ohonom yma, Android neu iPhone, yn diweddaru ein ffonau drwy cable-- rhyw fath o USB cebl cysylltu at eich Mac neu PC. A allai fod yn dda iawn yn bosibl. 

Ac yn wir, mae hyn yn dadlau diogelwch nam yn y fersiwn gyfredol iOS, ac iPhones yn fwy cyffredinol, fod hynny mewn gwirionedd yn bosibl. Gallwch ddiweddaru'r meddalwedd ar y ffôn heb datgloi y ffôn, byddai'n ymddangos. Yn awr, pam yw bod nam diogelwch? Oherwydd eu bod wedi agor eu hunain i yn union y math hwn o gais. 

Felly, wrth fynd heibio, y canlyniad sy'n ymddangos anochel o'r broses gyfan hon yw nad oes unrhyw ffordd sy'n mynd i yn bosibl gyda'r fersiwn nesaf, Byddai eich barn chi, o iOS. Iawn? Gallent gael yn fwriadol clymu eu Apple-- hands-- felly nad yw hyn yn hyd yn oed yn bosibl. 

Nawr, maen nhw wedi bod yn ôl pob tebyg gan dybio mai oherwydd dim ond eu bod yn berchen ar y ffynhonnell cod i iOS fod hyn yn ddim wir yn fygythiad oherwydd nad oes neb yn mynd i eistedd i lawr ac adeiladu system weithredu gyfan a chyfrif i maes sut i osod ar iPhone. Ond mae'n sicr yn bosibl yn awr i dim ond yn gofyn am cyfrinair symud ymlaen i osod y system weithredu. 

Felly dyna hanfod beth maen nhw'n ei ofyn. Ac y darlun ehangach a allwn gohirio i efallai arddull amser cinio sgwrsio neu arddull bwrdd cinio chat-- llywodraeth yn awgrymu bod yr offeryn hwn gallai yn cael ei ddefnyddio unwaith yn unig ar un ffôn. A dyna lle preifatrwydd diffynyddion mewn gwirionedd dod â rhywfaint o nerth i ddwyn hynny jyst yn ymddangos yn afresymol iawn. Cyn gynted ag y feddalwedd yn bodoli mewn gwirionedd, ceisiadau cyfreithiol sicr ychwanegol fydd yn dod i mewn, yn sicr mae 'na berygl o rai dyn drwg cael mynediad at y math hynny o feddalwedd, ei osod iddo ef neu hi ei hun ar ffonau, ac felly ydych ond yn agor, mae'n yn ymddangos, can o lyngyr. 

Yn awr, hyd yn oed Obama yn ddiweddar, os ydych chi wedi darllen neu wrando i un o'i diweddar areithiau, dywedodd, Yr wyf yn meddwl, bod Folks yn ymddangos i fod yn fetishizing eu ffonau, fel petai, lle rydym wedi derbyn dros 300 mlynedd y ffaith bod yr heddlu gyda gwarant gobeithio, yn gallu dod i mewn eich cartref neu gallwch chwilio drwy gynnwys eich droriau neu whatnot, ac eto, mae'n ymddangos ein bod yn rhoi ffôn ar hwn lle pedestal dylai fod yn imiwn i bob llygaid busneslyd. Ond byddwn yn dadlau, dweud y gwir, o persbectif gwyddonydd cyfrifiadur, hynny mewn gwirionedd progress-- y ffaith bod erbyn hyn mae gennym y modd mathemategol i mewn gwirionedd yn cadw data yn wirioneddol ddiogel gan ffordd o peth hyn a elwir amgryptio, a byddwn yn dod yn ôl at mewn dim ond ychydig. 

Felly unrhyw gwestiynau am unrhyw un sydd eto? Wel, gadewch i mi ddangos i chi jyst sut mae, mewn gwirionedd, un ffordd i Brute gorfodi eich ffordd i mewn i ffôn. Ac yn wir, mae hyn yn heb fod allan o'r cwestiwn. Mae hyn yn unig fideo YouTube byr o hanfod robot bach rywun adeiledig sy'n gwneud hyn gydag ychydig pad. 

Ac yr wyf yn anghofio yr hyn ydyw. Mae hyn yn defnyddio ffôn Android oherwydd ffôn Android, yn yr achos hwn, yn agored i ymosodiad hwn. Ni fydd yn amser allan. Nid yw'n cynyddu oedi rhwng ymdrechion. Ac er mwyn i chi jyst gwneud this-- wyf feddwl am debyg dri diwrnod, yr wyf yn meddwl, Roedd y capsiwn yn y fideo hwn. Ar ôl tri diwrnod, mae hyn yn dyfais doniol yn edrych Bydd darnia i mewn i Android ffôn sydd â four-- efallai roedd yn cyfrinair chwe digid. Felly byddwch yn ofalus rhywbeth fel this-- byddwch yn gweld hyn ar y bwrdd yn eich ardal chi. 

Mae'r fodd bynnag, yw un mecanwaith. Felly beth yw Apple mewn gwirionedd yn gofyn? Mae'r erthygl hon yn ychydig yn hirach. Ac mae'n yr unig erthygl arall byddwn yn darllen heddiw ar bapur neu ar-lein. Ond gadewch i mi eich gwahodd i gymryd pedwar neu felly funudau yn ôl pob tebyg i gymryd edrych ar y canlynol. Mae hwn yn URL hirach yma. Ond os ydych yn cael y sleidiau agor mewn tab, mae'n debyg y gallwch jyst adysgrifia a bastio hwn gan y sleidiau eu hunain. Ac yr wyf yn cael allbrint yma, os ydych Byddai'n well mewn gwirionedd yn edrych ar bapur. 

Mae hon yn erthygl mwy technegol bydd hynny'n cynnig cyfle i ni i mewn gwirionedd tynnu coes ar wahân mwy o jargon technegol, a gweld beth yr awduron ei olygu mewn gwirionedd. Felly, os oes angen i chi gadw gorffen up-- ond gadewch i mi toss y cwestiwn i maes 'na, seiliedig ar yr hyn yr ydych wedi darllen, a oes unrhyw buzzwords, brawddegau, hawliadau, y dylem yn gyntaf cyfieithu neu distill a fyddai'n gwneud popeth yn symlach? Unrhyw beth o gwbl? Felly, os wyf yn dechrau i pop holi ni ar yr hyn y rhai brawddegau yn ei olygu, dylem fod yn iawn? O, dyna ni. IAWN. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] gan adeiladu rhywfaint o cod i mewn i RAM. DAVID Malan: O, RAM. IAWN. Yeah. RAM-- gadewch i mi ei ddiffinio yn gyntaf a byddwn yn dod yn ôl at y pwynt hwnnw. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Beth maent yn gofyn am yno. IAWN. Felly, fel diffiniad, RAM yw Cof Mynediad ar hap. Dyma'r math o gof bod pob un o'n cyfrifiaduron wedi. Mae'n wahanol i caled ddisg neu ddisg cyflwr solet. A disg cyflwr solet neu galed ddisg yn lle mae eich data yn cael ei storio yn y tymor hir. Felly, pan fyddwch yn thynnwch y plwg y llinyn, hyd yn oed pan fydd eich batri yn marw, unrhyw ddata neu raglenni sydd gennych ar eich gyriant caled neu yrru cyflwr solet aros yno. 

RAM, yn y cyfamser yw'r math o gof hynny, pan fyddwch yn clicio ddwywaith eicon, neu agor rhai ffeil, neu cynnal rhai rhaglen, mae'n gopïo o'r disg caled neu y cyflwr solet gyrru i mewn i RAM. RAM yn tueddu i fod yn gyflymach, er yn ddrutach. A dyna lle y ffeiliau a rhaglenni byw tra eu bod yn cael eu defnyddio. 

Felly byddwn yn dod yn ôl i'r goblygiadau hynny mewn dim ond hyn o bryd. Ond ar gyfer y rhai sy'n anghyfarwydd, dyna beth dyna i gyd am. A ffonau wedi hynny hefyd. Unrhyw ddiffiniadau eraill neu eglurhad gallwn wneud? Iawn. Felly, y cwis pop yw'r hyn yw'r tair, o leiaf, pethau y mae'r FBI yn benodol gofyn Apple ar gyfer dechnegol? Mae un ohonynt yn wir yn berthnasol i RAM. Felly dyna y spoiler yno. A byddwn yn dod yn ôl at yr hyn mae hynny'n ei olygu. Ond beth mae'r llywodraeth yn ei eisiau? Yeah, Chris, yr ydych am i roi un arall i ni? 

GYNULLEIDFA: Rwy'n meddwl bod y gallu i electronig 'n ysgrublaidd dreisio cyfrinair, DAVID Malan: Yeah, yn electronig 'n Ysgrublaidd grym y cyfrineiriau. Unwaith eto, 'n Ysgrublaidd ailadrodd cyflym force--, beth mae 'n Ysgrublaidd orfodi yn ei olygu? 

GYNULLEIDFA: Rhowch gynnig ar y nifer o gyfuniadau. DAVID Malan: Eto. Yn union. Dim ond cynnig arni eto, ac eto, ac unwaith eto, drwy 'n ysgrublaidd dreisio, nid trwy deallusrwydd, nid trwy glyfrwch. Dim ond ceisiwch pob posibilrwydd asio. Felly y llywodraeth am ffordd er mwyn osgoi 'n Ysgrublaidd force-- ydynt yn dymuno cael ffordd i allu 'n ysgrublaidd dreisio yn electronig, ac yn electronig yn hytrach na'r hyn? 

GYNULLEIDFA: Manually. 

DAVID Malan: Manually. Felly, yn hytrach na i asiant FBI yn gorfforol teipio pethau i mewn, ac mor wrthwynebus i gwirion yn edrych dyfeisiau fel yr un rydym yn unig Gwelodd, nhw, maent dyrnu yn awtomatig yn ôl pob tebyg am wneud hyn wirelessly. Ac yn wir, os ydych yn darllen y llywodraeth request-- i'r llys document-- drwy Bluetooth, Wi-Fi, beth bynnag yn possible-- neu efallai drwy gebl mellt sy'n plygio i mewn i'r ffonio ei hun y byddai cael eu cysylltu drwy USB i rai hacio ddyfais sydd ganddynt. 

Felly maent am y gallu i 'n Ysgrublaidd grym y ffôn yn electronig fel y gallant dim ond gwneud yn gyflymach na dyn neu robot allai wneud hynny. Maent am rhywsut RAM-- gadewch i mi ddarllen y frawddeg. "Mae eisiau Apple i ddylunio hyn meddalwedd efrydd, mae'r gweithredu newydd system, gael eu llwytho i gof, AKA RAM, yn lle ar ddisg fel bod y data ar y ffôn yn parhau i fod yn gadarn fforensig ac ni fydd yn cael ei newid. " 

Felly nid yw'n glir i ni, y darllenwyr, yn union ble mae'r data yn cael ei storio a lle mae'r gweithredu system yn cael ei storio. Ond yn ôl pob tebyg, fel mater o egwyddor yn y gyfraith, nid oedd y llywodraeth yn ei wneud eisiau treiglo risg unrhyw un o bits-- unrhyw un o'r 0au a 1s, neu y data ar y drive-- trwy roi gweithredu newydd system ar y ddisg galed ei hun, rhag bod yn agor i fyny i hawliad sy'n aros funud nad yw ffeil yn flaenorol yna pan fydd y sawl a ddrwgdybir yn berchen ar y ffôn. 

Yn hytrach, maent yn awyddus i roi'r system weithredu yn RAM, Random Cof Mynediad, sef hwn lle cyflymder yn gyflymach sy'n wahanol, yn gorfforol, o'r ddisg galed gwirioneddol. Wrth gwrs, nid y system weithredu does fel arfer yn mynd yno yn ei gyfanrwydd, felly dyna cais heb fod yn ddibwys. Felly mae gennym y cais RAM, mae gennym y cais 'n ysgrublaidd dreisio, ac un arall o leiaf. Beth arall sydd ei llywodraeth yn gofyn? Ben? GYNULLEIDFA: Tynnwch yr oedi amseriad. DAVID Malan: Yeah. Tynnwch y amseru oedi, sydd yn yr achos hwn yw faint o eiliadau, neu milieiliadau, or-- 80 milieiliadau? Sy'n swnio'n eithaf cyflym. Yr wyf yn golygu y gall y rhan fwyaf o bobl yn unig yn sylwi oedi o 100 200 milieiliadau cyn i rywbeth mewn gwirionedd yn teimlo araf. Ond mae 80 o milieiliadau yn tua 100 milieiliadau. A 1,000 milieiliadau yn ail. Felly dyna like-- allwch chi ei wneud 10 ymdrechion yr eiliad, rhoi neu gymryd. 

Felly sy'n teimlo'n eithaf cyflym, ond nid yw bron yn ddigon cyflym os oes gennych god chwe digid. Ac yn wir, yr erthygl gwneud sôn am hynny hefyd. Felly, os oes gennych pedwar digid cod, fel y trafodwyd o'r blaen, allai fod gennych un, dau, tri, pedwar. 

A phob un o'r rhifau hyn yn gallu fydd y nifer 0 drwy 9. Felly dyna 10 bosibiliadau gwaith 10 posibiliadau amseroedd 10 bosibiliadau Amseroedd 10. A dyma lle yr ydym yn got bod 10,000 o. Os oes gennych 6 digid cod, byddwch wrth gwrs dim ond ychwanegu yma, sef 10 arall, a 10 arall, a golygu y gallwn ychwanegu 0 arall. Ac yn awr, rydym yn hyd at miliwn o bosibiliadau. 

Felly, fel peiriannydd, os 6 yn rhy ychydig, mae million-- sy'n dal i teimlo'n gymharol isel, yn enwedig os gallwch chi ei wneud 10 yr eiliad. Mae'n cael ychydig o ddiflas, ond gallwch wneud hynny drwy 'n ysgrublaidd dreisio. Beth allai fod yn well na cyfrinair 6 digid? Beth sy'n well? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] digidau neu lythyrau a chyfuniadau gwahanol [Anghlywadwy]. 

DAVID Malan: Yeah. Felly, gadewch i gymryd y ddau o'r rheiny yn eu tro. Felly ychydig yn well na chwe Efallai y cyfrinair digid fod, wrth gwrs, mae cyfrinair saith digid, sy'n rhoi ni 10 miliwn o bosibiliadau, a dim ond mae digid ychwanegol. Byddai yn well na hynny, er fod yn 8 digid cyfrinair, 9 digid cyfrinair, 10 cyfrinair digid. 

Ond gwthio yn ôl, yn awr. Nawr, nid chi yw'r peiriannydd neu'r person ddiogelwch. Nawr eich bod yn y rheolwr cynnyrch neu'r person farchnata. Pam mae Nid yw saith digid cyfrinair well na cyfrinair chwe digid ar gyfer rhai diffiniad o "well"? GYNULLEIDFA: Mae'n cymryd mwy o amser ar gyfer y defnyddiwr. DAVID Malan: Yeah. Mae'n cymryd mwy o amser ar gyfer y defnyddiwr. Mae'n cymryd clic ychwanegol. Ac ychydig yn fwy gymhellol hefyd, byddwn yn dweud, yn yr hyn? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. Mae'n ychydig yn fwy anodd i gofio y hirach ac yn hirach mae'n mynd. Rydym yn fodau dynol, o leiaf yn y Unol Daleithiau, math o wedi maxed allan yn 10 digidau am rifau ffôn. A hyd yn oed hynny, yr wyf yn gwybod fel tair pobl rhifau ffôn y dyddiau hyn. Felly dyna fath o golchi. 

Felly mae yna bwynt lle nid dim ond yn experience-- defnyddiwr da neu UX byddai fyddai'r ffordd ffasiynol o ddweud hynny. Felly beth yn well na dim ond gan ddefnyddio digidau? Wel, yn hytrach na 10 posibiliadau, pam na gwneud ydym yn unig cael mwy clever-- ac yn hytrach o ddefnyddio 10 digid, 0 drwy 9. 

Sut arall y gallem wneud yn passcode-- 6 digid mae cyfrinair 6 symbol yn fwy diogel? Beth wnaethoch chi ei gynnig? Llythyrau. Felly, yn lle efallai digidau, beth am yr ydym yn dim ond gwneud llythyron, fel 26 gwaith 26 gwaith 26-- ac wow, mae hyn yn mewn gwirionedd cael cyflym eithaf mawr. 

Felly, os byddaf yn mynd Yma-- hwn yw fy cyfrifiannell bach. Ac os wyf yn gwneud 10 gwaith 10 gwaith 10 gwaith 10 gwaith 10 gwaith 10. Dyna lle rydym yn cael y miliwn o bosibiliadau o am cyfrinair 6 digid. Ond os yn lle hynny rydym yn ei wneud 26 Amseroedd 26 gwaith 26 gwaith 26 arall, 26, 26-- hwn yn awr yn rhoi ni 308,000,000 posibiliadau. 

Ac yw bod yn rhesymol i newid o rifau i lythyrau ac yn dal i gael ei 6 digid? Mae hyn yn golygu eich bod angen gair 6 llythyr. Gallai'r rhan fwyaf ohonom yn ôl pob tebyg yn cofio chwe digid Saesneg neu ryw iaith arall gair. Dyna 'n bert rhesymol. 

Ond nid oes angen i ni gyfyngu ar ein hunain i ddim ond llythyrau. Pam nad ydw i'n cael ychydig yn fwy uchelgeisiol? Beth allai fod ychydig yn yn well na llythyrau yma? Byddwch y peiriannydd cynnig ateb hyd yn oed yn well. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: A cymeriadau combination--. Felly nid dim ond 26 o lythyrau, ond os byddaf yn ychwanegu yn ôl niferoedd hynny o before-- dda, popeth yn mynd wrong-- dyna 36. Mae hynny'n dal i fod yn 26. Dyna 36 gwaith 36 times-- ac yn y blaen. Felly mae hynny'n mynd yn fwy. 

Faint yn fwy y gallwn gael hyn fynd i'r afael â gofod, fel y gallai rhywun ei ddweud? Beth arall allech chi ychwanegu mewn heblaw llythrennau a rhifau? Rwy'n hyd at 36. Rwy'n 26, a drwy z. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. Felly, gallwn fynd mewn gwirionedd crazy gyda'r bysellfwrdd. Neu hyd yn oed yn fwy syml, gallwn gadw yn symlach. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah. Os ydym yn mynd priflythyren a llythrennau bach, yn awr yr wyf wedi 26 plws 26. Felly dyna 52 already-- a 10 arall. Dyna 62. A dim ond i weld y goblygiadau hyn, yn awr, gadewch i ni dim ond gwneud ychydig arall o mathemateg. Felly 62 o weithiau 62 o weithiau 62 Amseroedd 62 o weithiau 62 o weithiau 62. Sydd bellach yn rhoi 56 yn fy biliwn posibiliadau. 

Ac mae'n dal i fod yn fath o resymol. A allai dynol cofio 6 symbol-- lle symbol yn unig yw llythyr neu cyfrinair cymeriad rhif? Yn ôl pob tebyg. Nid yw hynny'n teimlo bob un sy'n afresymol. Felly beth arall y gallwn ei ychwanegu? Ac wrth fynd heibio, mae gan unrhyw un yma, clywed erioed y sylfaen ymadrodd 64? Base 64? 

Felly byddwn yn dod yn ôl at yfory hwn pan fyddwn yn sôn am gynrychiolaeth. stori hir yn fyr, mae pob un ohonom bodau dynol yn yr ystafell fwyaf tebygol deall sylfaen 10, mae'r hyn a elwir yn system degol. Ac mae pob un ohonom yn yr ystafell hon cyfrif gan ddefnyddio 0au drwy 9s. Rydym yn mynd i weld yfory, yn mwy o fanylion, bod yn cyfrif cyfrifiadurol gan ddefnyddio dim ond 0au ac 1s, mae'r hyn a elwir yn system deuaidd. decimal-- Felly dec-- yw 10. binary-- Bi-- yw 2. 

Troi allan yna hefyd wedi seilio 64 am nad oes, hyd y gwn i, gair ffansi gwirionedd. Ond mae hynny'n golygu bod gennych Nid yw 0 drwy 1 neu 0 drwy 9, rydych yn y bôn yn cael 0 trwy 64. Ond byddwch yn defnyddio llythrennau yn y cymysgedd. Ac felly byddwn mewn gwirionedd yn gweld bod y yn golygu y mae cyfrifiaduron, er enghraifft, atodi ffeiliau mewn neges e-bost yma days-- e-bost, wrth gwrs, allai fod â delwedd ar iddo-- efallai hyd yn oed sain neu ffeil ffilm. Ond e-bost yn unig yw testun. 

Mae'n troi allan y gallwch gynrychioli pethau fel cerddoriaeth, a fideos, a lluniau ac yn y blaen fel testun ddefnyddio rhywbeth Gelwir sylfaen 64 pan fyddwch yn defnyddio nid yn unig llythrennau bach, a llythrennau mawr llythyrau, a rhifau, ond hefyd gymeriad tanlinellu ac mae'r slaes ar fysellfwrdd. Felly mwy am hynny i ddod. Felly, mae hyn yn unig yw mynd yn fawr iawn. Ac yn awr, gan fod y diogelwch ymchwilydd, sut allech chi lunio cod pasio hyd yn oed yn fwy diogel? Rydym yn awr yn defnyddio llythrennau bach, priflythrennau, a rhifau. A ydych yn cynnig, Victoria, ychydig funudau'n ago-- GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Dots yn symbolau. Ac yn awr, rydym yn wir yn unig math o gael crazy. Rydym yn defnyddio pob un o'r allweddi ar y bysellfwrdd. A gadewch i mi yn amcangyfrif bod yna 128, yn rhoi neu gymryd, posibiliadau ar fysellfwrdd nodweddiadol, yn dibynnu ar eich iaith ac o'r fath. Ac efallai y hyd yn oed fod yn fwy na hynny. 

Felly nawr, gadewch i ni yn dal i dybio bod rydym yn unig gan ddefnyddio cyfrinair 6 digid a dyna pam yr wyf wedi 6 o 128 hynny. Gadewch i ni weld os gallaf ynganu hyn yn awr. Iawn. Felly dyna miliynau, billions-- pedwar quadrillion posibiliadau, os wyf yn cyfrif hwn correctly-- pedwar quadrillion. Gadewch i mi gwirio dwbl yn unig, rhag Byddaf yn gor-ddweud ein diogelwch. 

Felly dyna cannoedd o filoedd, millions-- ddrwg gennym, trillions. Yr wyf yn goramcangyfrif gan ffactor o fil. Fy ymddiheuriadau. 4 trillion posibiliadau. Felly dyna fwy diogel, dde? Yn enwedig pan ddechreuwyd y drafodaeth hon gydag 1 allan o 10,000 o godau posibl. Nawr, rydym yn hyd at 4 triliwn. 

Yn awr, mae hyn yn golygu ffôn yn "diogel" os yw'n yn defnyddio cyfrinair sy'n 6 cymeriadau hir, pob un ohonynt Gall fod yn rhif, neu lythyr, neu rhywfaint o symbol ffynci ar y bysellfwrdd? A yw ffôn sicrhau'r nawr os yw hyn yn mewn gwirionedd yr hyn roedd wedi ei ddefnyddio? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. A dyna yn ateb perffaith. Rydych amodol esboniodd bod gan standards-- rhesymol probabilistically, nad ydych yn mynd i fynd i mewn y ffôn hwn ar unrhyw adeg cyn bo hir. Fodd bynnag, mae siawns, os bach chance-- un allan o 4 trillion-- y gallech mewn gwirionedd yn cael y ateb i'r dde ar y tro cyntaf. 

Ac y gwir yw, hefyd, os sydd dan amheuaeth mae hyn yn debyg i'r rhan fwyaf humans-- yn ôl pob tebyg llawer ohonom yn ei room-- mae'n debyg Nid oedd yn dewis rhai cyfrinair crazy gyda symbolau ffynci ar yr allwedd oherwydd pam? Ni fyddai'r rhan fwyaf ohonom yn cofio rhywbeth sy'n mor ffynci â hynny. Ac felly mae'n debyg ei efallai rhywun pen-blwydd, neu ryw air, neu ryw ymadrodd, neu rywbeth mwy cofiadwy. 

Felly mae'n debyg na hyd yn oed fel "diogel" fel y gallai fod yn fathemategol. Felly, lle mae hyn yn gadael pethau? Rhaid aros i gael eu gweld beth Apple yn mynd i gytuno i fan hyn. Ond mae'n sicr iddo oblygiadau yn fwy eang i gymdeithas. Ond mae'r siopau cludfwyd ar gyfer heddiw Nid yw gymaint yr ochr gyfreithiol, nid yn gymaint y moeseg, neu unrhyw un sydd, ond mewn gwirionedd y ddealltwriaeth o'r hyn sydd mewn gwirionedd yn digwydd. 

A phan fyddwch yn darllen rhywbeth fel hyn i feddwl i chi eich hun, yw hyn awdur yn unig gan ddefnyddio buzzwords, a oes gwirionedd cig technegol i'r sylw hwn, a beth allai af a Google yn yr achos hwn? Ac yn wir, yn ôl pob tebyg yn un o'r mwy o bethau technegol mewn yma Roedd sôn yma o RAM neu gof, a dyna, yn syml am, yn ôl pob tebyg, y mater cyfreithiol y maent yn cyfeirio. 

Mae gilfach ddiogel yw, Yr wyf yn meddwl, Kareem, rydych grybwyllwyd yn gynharach y syniad hwn o backoff esbonyddol, felly i speak-- neu yr wyf yn rhoi y geiriau hynny yn eich ceg. A dyna nodwedd nid mewn ffôn hwn. Mae debyg jyst wedi yr oedi 80 millisecond felly nid yw'n mynd yn waeth, ac waeth, ac yn waeth, dros gyfnod o amser. Iawn. Unrhyw gwestiynau? Yeah, Dan. 

GYNULLEIDFA: Os nad ydych yn meddwl i mi ofyn, ble ydych chi'n sefyll ar y mater? DAVID Malan: Byddwn yn ochr, gwbl, gyda Apple. Rwy'n credu nad mathemateg yn rhywbeth y dylech brocio tyllau mewn. Ac yr wyf yn meddwl y gwir yw, gan hyd yn oed yr erthygl hon yn dyfynnu, gallwch brocio tyllau yn y iPhone, gallwch brocio tyllau yn y Android, ond bydd yna bob amser fod rhywfaint amgen bod yn arbennig o Gall adversary smart defnyddio. 

Felly y mathau hyn o fesurau mewn gwirionedd dim ond ein hamddiffyn yn erbyn y dummies-- lleiaf elynion, sydd â gwerth, ond y gwir amdani yw adversary benderfynol Bydd hollol cadw amgryptio ei neu hi data gan rai fecanwaith arall, boed hynny drwy ffôn symudol cais, cais n ben-desg. Rwy'n credu bod hyn yn anochel, ac rwyf hefyd yn credu mae hyn yn beth da fel mater o egwyddor. 

GYNULLEIDFA: Mae fy nghwestiwn yw, ar diwedd y dydd, [Anghlywadwy] mae un dyn sy'n yn gallu cael mynediad popeth. 

DAVID Malan: Yeah. 

GYNULLEIDFA: Felly a yw'n hawdd ar gyfer FBI [Anghlywadwy] neu rywun arall yn hytrach na cwmnïau eraill [Anghlywadwy]? 

DAVID Malan: Yeah. Ac yr wyf yn meddwl, yn enwedig mewn y wlad hon, o leiaf lle roedd y datgeliadau diweddar ynghylch pa mor bell y NSA wedi bod yn mynd fy mod i, yn enwedig y dyddiau hyn, peidiwch â phrynu y ddadl y annhymerus rydym yn unig ei ddefnyddio yn yr achos penodol hwn. Credaf fod yn gosod cynsail drwg. 

Ac eisoes, mae yna sylfaenol paranoia dylem gael. Mae pob un ohonom, fel chumps, os byddwch, yn cerdded o gwmpas gyda chamerâu, a meicroffonau, a GPS ymatebwyr yn ein pocedi, yn barod, dweud wrth rywun a allai fod, hyd yn oed os mai dim ond Afal neu dim ond Google, ble rydym ni bob amser. Ac does dim stopio Afal neu ryw beiriannydd maleisus yn Apple o rhywsut ymgorffori mewn iOS nodwedd sy'n Dim ond troi ar meicroffon David Malan yn 24/7, ac yn anfon y data hyd at Apple. 

Ac yn wir, diddorol nodyn ochr yma'r yn fath o fath o eisoes digwydd fel "nodwedd." Os ydych yn darllen y newyddion tua blwyddyn yn ôl, dechreuodd Samsung, haeddiannol felly, i gymryd peth feirniadaeth yn y wasg oherwydd mae ganddynt y "setiau teledu smart," lle fel gorau gallaf ddweud "smart Teledu "mewn gwirionedd dim ond yn golygu "Teledu gyda rhyngwyneb defnyddiwr drwg." Ond yn "teledu smart," fel swyddogaeth caledwedd, fel arfer Mae gan meicroffon a camera y dyddiau hyn. A pham? Pam mae angen teledu yn meicroffon neu gamera? 

GYNULLEIDFA: Skype. 

DAVID Malan: Skype, a oedd yn yn rhesymol os ydych yn am ei ddefnyddio mewn ystafell gynadledda neu yn y cartref ar gyfer fideo conferencing-- 'n bert rhesymol,' n bert gymhellol. 

GYNULLEIDFA: Llais gorchmynion. 

DAVID Malan: Llais commands-- os ydych am i ddweud sianel newid, is cyfaint, codi cyfaint, trowch oddi ar. Dyw hynny ddim yn afresymol, a la Siri, a Google Now, ac o'r fath. Pam arall? 

GYNULLEIDFA: I sbïo ar chi. DAVID Malan: Yeah. Felly dyna beth y Efallai paranoid mewn i ni ddweud. Ac y gwir yw, p'un a gan nam neu fwriadol, drwy mae hyn yn gwbl bosibl. Gadewch i ni roi rhywfaint o glod iddyn nhw. Pam efallai i chi, fel defnyddiwr, mewn gwirionedd eisiau camera yn eich TV-- neu beth yw'r nodwedd a gynigir yno? Pam mae camera yn eich ystafell fyw neu yn eich ystafell wely syllu i lawr ar chi all-- 

GYNULLEIDFA: Diogelwch [Anghlywadwy]. DAVID Malan: OK. Diogelwch. Gallech ddadlau bod. Yn yr achos hwn, nid yw'n cymaint y setiau teledu defnyddiwr sydd yn y busnes o ddiogelwch. Yn yr achos hwn, mae'n, oherwydd o [Anghlywadwy] nodwedd. Pam mae camera mewn teledu? GYNULLEIDFA: gemau fideo canfod [Anghlywadwy]. DAVID Malan: OK. Yeah. Agosach. Ac mae rhai setiau teledu yn ôl pob tebyg yn ei wneud that-- wedi adeiladu mewn gemau. This-- ac yr wyf yn dweud y gwir yn meddwl yn ychydig iawn o reolaeth ystum stupid--. Rwy'n credu dwp i'r graddau gan nad wyf yn wir yn meddwl rydym yno eto lle rydym yn byw yn y Jetsons lle i jyst yn gweithio. Yn awr, yr wyf yn meddwl eich bod yn ôl pob tebyg yn edrych fel idiot at eich teledu pan nad yw'n gweithio. 

Ond rheoli ystum, lle y byd yn gwella, incrementing yn Kinect la Xbox, os ydych chi'n gyfarwydd â'r system gêm fideo, y gallu i ganfod cynnig. Felly efallai mae hyn yn golygu gostwng y gyfrol, mae hyn yn golygu codi'r gyfrol, efallai mae hyn yn golygu swipe chwith i newid y sianel, swipe dde i newid sianeli. 

Mae hwn yn un o'r reasons-- hwn yw'r honni ei fod yn rheswm eu bod yn yn cael y peth i mewn 'na. Ond yr hyn gymerodd Samsung rhai Flak am ddim ond ychydig fisoedd yn ôl oedd bod os ydych yn darllen eu preifatrwydd polisi, lle nad oes un, wrth gwrs yn mynd i'w wneud, maent yn annog chi yn eu polisi preifatrwydd i beidio â chael sgyrsiau preifat yng nghyffiniau eich teledu. 

[Chwerthin] 

Ac rydym yn chwerthin, ond fel mewn gwirionedd mae'n yno. Ac mae hynny oherwydd, er i weithredu'r nodwedd hon, y teledu bob amser yn gwrando. Mae'n rhaid iddo be-- neu ei fod bob amser yn gwylio. A hyd yn oed os oes gennych rywfaint mecanwaith amddiffyn yn place-- math o fel Siri lle mae gennych i ddweud, hey, Siri, neu OK, Google, neu whatever-- y teledu yn dal i i fod yn gwrando 24/7 i chi i ddweud, hey, Siri, neu OK, Google. Felly, gobeithio, dyna i gyd yn aros yn lleol. A does dim rheswm technegol pam na allai aros yn lleol, meddalwedd diweddaru o'r neilltu. 

Ond mewn gwirionedd, iawn yn aml, Siri a Google fel ei gilydd yn anfon y rhain data i'r cwmwl, fel petai, lle maent yn cael prosesu yno gan fwy craff, cyfrifiaduron yn gyflymach, diweddaru'n gyson, ac wedyn anfon yr ymatebion yn ôl i lawr i'r teledu. Oh a'r peth hwyl Yma-- bu i ni edrych ar hyn i ddosbarth arall Rwy'n dysgu. Byddwn yn gweld hyn ychydig yn ddiweddarach heddiw. 

Mae yna rywbeth yn y byd Gelwir diogelwch ac amgryptio, a oedd yn rydym yn cael i'r dde yn awr. Ac mewn theori, mae rhywbeth o'r enw HTTP a HTTPS, yr olaf o'r rhain yn ddiogel. Mae'r S am Ddiogelwch, a byddwn yn dod yn ôl at hynny. Ac yna maent yn gweithredu ar rywbeth a elwir yn gwahanol borthladdoedd, rhifol gwahanol Gwerthoedd tu mewn yn arwydd cyfrifiadurol os yw hyn yn ddiogel neu Nid yw sicrhau fel arfer. 

Samsung, yr wyf yn credu, yn yr achos hwn, roedd gan ddefnyddio'r "port diogel," felly i siarad. Oeddent yn defnyddio'r sicrhau cyfeiriad, ond maent yn yn ei ddefnyddio i anfon data hamgryptio. Felly, mae rhai ymchwilwyr diogelwch yn y bôn cysylltu dyfais i eu teledu ac yn sylweddoli pan fyddant yn Siaradodd gorchmynion at eu teledu, roedd yn cael ei llwytho i fyny i'r cwmwl trwy'r sianel gywir, fel petai, ond yn gwbl heb ei amgryptio, a oedd yn unrhyw un yn golygu yn y cyffiniau neu unrhyw un ar y rhyngrwyd rhwng pwyntiau A a B Gallai fod yn gweld a gwrando at eich gorchmynion llais oddi wrth eich ystafell fyw neu eich ystafell wely. 

Felly yno hefyd, nid yn unig yr ydym yn agored i niwed o bosibl i malais, hefyd hurtrwydd a chwilod yn unig, yn yr achos hwn. Felly mae'r rhain yn y mathau o bethau i fod yn ware. Ac eto, mae'r nodau ar gyfer heddiw ac yfory am ddeall nid o reidrwydd sut y byddech yn gweithredu bod o dan y cwfl, ond dim ond resymu yn ôl, os yw fy teledu yn ymateb i rheoli ystum a fy ngeiriau, Rwy'n dyfalu fy teledu yn Nid yw mor soffistigedig ag i gael y cyfan Saesneg neu'r Sbaeneg cyfan neu beth bynnag iaith yr wyf yn siarad Geiriadur hadeiladu i mewn iddo diweddaru'n gyson. Mae'n debyg haws jyst i anfon gorchmynion rhai hyd i ryw server-- Google, neu Afal, neu Samsung, neu debyg. Ac yn wir, dyna beth sy'n digwydd fel arfer. Felly ots beth rydych yn ei ddweud o flaen y eich setiau teledu yn dechrau heno efallai. 

Iawn. Felly mae hynny'n ein harwain wedyn at amgryptio gyda golwg mwy technegol. Ac ni fyddwn yn mynd yn rhy ddwfn yn plymio i mewn i hyn, ond yr erthygl hon rydym yn edrych ar yn sôn rywbeth o'r enw AES-- Amgryptio Uwch Safon, yn yr hyn y mae'n sefyll drosto. Ac mae'n gwneud sôn am rywbeth llawn sudd, a 256-bit AES key-- allwedd gyfrinachol. A byddaf yn jyst dynnu i fyny os ydych yn chwilfrydig i weld lle yr oedd. Yr oedd yn the-- Sut y byddent yn gwneud hynny. Felly rhywle y tu mewn o iPhone a ffôn Android, yn ôl pob tebyg, yn rhyw fath o allwedd gudd. Ac mae'n hwn allwedd gyfrinach sy'n cadw data yn ddiogel. 

Ac yn wir, rhaid i unrhyw un ohonoch a bod eich iPhones wedi mynd erioed i Settings-- Yr wyf yn meddwl, Gosodiadau, efallai Cyffredinol, ac yna Dileu iPhone? Mae'n rhywle o dan Gosodiadau. Gallwch ddileu eich iPhone, ac mae'n dweud wrthych eich bod yn mynd i ddileu ei ddiogel. A beth mae'n ei olygu, yn nodweddiadol, i dileu ffôn neu gyfrifiadur ddiogel? Ac mewn gwirionedd, gadewch i mi weld os gallaf rhoi dim ond screenshot cyflym i chi. mae'n debyg y gallwn ddod o hyd i hyn. Felly, iphone dileu yn ddiogel gosod screenshot. Gadewch i ni weld os gallwn jyst ddod o hyd i lun gyflym. Dileu data-- dyna not-- dyma ydyw. 

Felly dyma y sgrîn Roeddwn yn meddwl am. Gallwch gyffredinol, ar iPhone, navigate i sgrin sy'n edrych fel hyn. A Dileu Mae'r holl Cynnwys a Settings-- os cliciwch hynny, mae'n dweud wrthych ei fod yn mynd i wneud hynny yn ddiogel. Beth yn golygu ddiogel mewn ffôn neu gyfrifiadur? Ben? 

GYNULLEIDFA: Mewn ffordd sy'n anodd i yna ewch yn ôl ac mewn gwirionedd yn ei chael yn. DAVID Malan: Da. Felly, mewn ffordd sy'n anodd i fynd yn ôl a dod o hyd i beth rydych wedi dileu. Felly ddileu mae'n wir yn golygu dileu ei. Ac nid y diwydiant yn ei wneud â hanes da gyda hyn. 

Yn ôl yn y dydd, mae'r rhan fwyaf ohonom Mae'n debyg bod cyfrifiaduron personol o ryw fath. Mae rhai ohonoch yn dal gallai. Yn ôl yn y dydd, pan fyddwn yn dal i gael disgiau hyblyg a rhai cyfryngau eraill, roedd yn gyffredin iawn i redeg fformat archa, neu orchymyn Dileu, neu orchymyn rhaniad, sef bob ymwneud yn gyffredinol â chael a drive-- disg yn barod i'w ddefnyddio. 

Ac yn ôl yn y dydd, yr wyf yn gall hyd yn oed yn gweld hynny yn awr, y DOS-- os ydych yn gyfarwydd, mae'r command-- y brydlon du a gwyn yn Windows-- neu hyd yn oed cyn Windows-- Byddai gweiddi ar chi ym mhob cyfalaf llythyrau, BYDD HOLL DDATA YN CAEL EU DINISTRIO neu BYDD POB DATA YN CAEL EU ERASED-- gorwedd gyflawn. Roedd yn gyflawn technegol a gorwedd gwirioneddol oherwydd, yn nodweddiadol, beth cyfrifiadur does-- hyd yn oed i y dydd hwn yn y rhan fwyaf o gyd-destunau yn pan fyddwch yn llusgo ffeil i eich bin Ailgylchwch neu i'ch sbwriel gall ar Mac OS neu Windows, neu beth not-- yr ydym i gyd yn ôl pob tebyg yn gwybod nad oes ganddo mewn gwirionedd yn cael ei ddileu eto, dde? Mae'n rhaid i chi ei wneud mewn gwirionedd yr hyn i mewn gwirionedd dileu ffeil? GYNULLEIDFA: Gwagiwch y sbwriel. DAVID Malan: Mae'n rhaid i chi wagio'r gall sbwriel neu wagio bin Ailgylchu. Rydym i gyd wedi bod yn dysgu bod, a dyna y model meddyliol gennym yn y byd go iawn. Mae hynny'n gelwydd hefyd. Bron bob amser, yn ddiofyn hyn dyddiau, pan fyddwch yn gwagio eich sbwriel neu gwagio eich bin Ailgylchu, hyd yn oed drwy fynd i'r ddewislen cywir, neu dde-glicio, neu glicio Rheoli ac yn dilyn greddf dynol da, ei fod yn gorwedd. 

Mae'r holl y cyfrifiadur yn ei wneud yw "anghofio" eich ffeil. Mewn geiriau eraill, yn rhywle tu mewn eich cyfrifiadur, gallwch chi feddwl am yno fel sef taflen twyllo mawr, ffeil Excel mawr, yn fawr bwrdd gyda rhesi a cholofnau sy'n dweud yn resume.doc ffeil o'r enw yn y lleoliad hwn ar fy disg caled, a ffeil o'r enw friends.text yn y lleoliad hwn, ac profilephoto.jpeg ar lleoliad hwn yn fy 'n anawdd cathrena. 

criw Felly cyfan o names-- ffeil criw cyfan o leoliadau ffisegol tu mewn i'ch cyfrifiadur. A phan cyfrifiadur "erases" ffeil, fel arfer i gyd mae'n ei wneud a yw'n dileu y rhes neu yn croesi hynny allan. Mae'n gadael y ffeil ar y ddisg. 'I jyst yn anghofio lle y mae. Ac mae hynny'n ddefnyddiol oherwydd os mae'n anghofio ble y mae, gall ailddefnyddio gofod hwnnw yn nes ymlaen. Gall jyst roi un arall ffeilio ar ei ben. Ac yfory eto, rydym annhymerus ' siarad am 0au ac 1s-- mai dim ond yn golygu newid rhai 0au i 1s, mae rhai 1s 0s i, gan adael rhai alone-- ond yn gyffredinol, ailgyfansoddi ffeil allan o ddarnau, 0au a 1s. 

Felly beth yw hyn mewn gwirionedd yn ei wneud? Diolch byth, rhag ofn iOS yn, gan fod Apple mewn gwirionedd yn eithaf da am ddiogelwch, hyd yn oed ar Mac OS, dileu eich Ffeiliau yn mewn gwirionedd yn ei wneud yn ddiogel. Ond sut? Dda yng Mac OS a Ffenestri, os mae gennych y feddalwedd gywir, yr hyn y mae'n will-- i ddileu rhywbeth yn ddiogel oes gan ryw ystyr technegol. Ac eto, byddwn yn dod yn ôl at hyn yn fwy manwl yfory. 

Ond i ddileu ffeil yn ddiogel yn golygu gwneud rhywbeth iddo felly ni ellir ei adennill. Ond beth mae hynny'n ei olygu? Wel, os ffeil, at ddibenion heddiw, cael ei gynrychioli gyda 0au ac 1s somehow-- gen i ddim syniad sut, yn fwy ar hynny yfory. Ond 0au ac 1s-- ffordd byddwch yn dileu ffeil yn ddiogel yn eich efallai yn newid i gyd 0au ac 1s hynny i jyst pob 0au neu dim ond yr holl 1s-- unig sgrialu nhw i fyny yn gyfan gwbl ar hap felly os bydd rhywun wedi hynny yn edrych ar 0au ac 1s hynny, mae'n ddiystyr. Ac nid yw'n adenilladwy oherwydd eich bod yn gwneud hynny ar hap, neu os ydych yn gwneud nhw i gyd 0 neu'r holl 1 yn. 

Dyna mewn gwirionedd yr hyn Apple yn ei wneud. Oherwydd ei fod yn troi allan pan rydych dileu eich iPhone, nid yw'n cymryd popeth a hir. Na, mewn gwirionedd, os ydych yn dileu cyfrifiadur 'n anawdd cathrena, gallai gymryd awr, gall gymryd dri diwrnod i yn llythrennol yn newid bob 0 ac 1 i ryw werth arall. Mae yna dim ond llawer o ddarnau y dyddiau hyn, yn enwedig os oes gennych yriant caled dyna un terabeit, felly i speak-- pedwar terrabytes-- Bydd yn cymryd amser hir iawn. Ond Apple yn ei wneud o fewn ychydig seconds-- efallai ychydig funudau, ond yn rhesymol yn gyflym. 

Yn awr, pam hynny? Mae i gyd yn cyfeirio at yr un drafodaeth. Afal, yn ddiofyn, yn cadw pob un y data ar eich encrypted-- ffôn sgramblo mewn rhyw ffordd. Ac felly i ddileu ffôn, Nid ydych yn ei wneud o reidrwydd rhaid i ni newid y data-- gan fod yr egwyddor gyffredinol o'r encryption-- gelfyddyd gwybodaeth sgrialu neu cryptograffiaeth gan fod y gwyddoniaeth gelwir ei hun, yw hynny i adversary edrych ar ddata wedi'i amgryptio, dylai edrych random-- dylai ef neu hi na fyddant yn gallu casglu unrhyw mewnwelediadau. Ni ddylent fod yn gallu realize-- y person hwn yn ymddangos i ddefnyddio'r gair "y" llawer. Dim ond oherwydd fy mod yn gweld rhywfaint o batrwm sy'n dod i'r amlwg eto ac again-- dylai edrych yn hollol ar hap ystadegol i adversary. 

Felly gan hynny rhesymeg, pan Apple yn caniatáu chi i ddileu holl gynnwys mewn lleoliadau, y data sydd eisoes yn edrych yn ar hap i unrhyw berson ar y strydoedd sydd Gallai edrych ar ddata eich ffôn. Felly nid oes rhaid iddynt newid eich data. Mae pob rhaid iddynt ei wneud i ddileu eich ffôn yw gwneud yr hyn yn eich barn chi? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] eich cod anghywir. DAVID Malan: Yeah. Wel, fe allech chi do-- ie. Yn gorfforol, gallent jyst deipio eich cod yn, 7 7 7 7, 10 gwaith yn anghywir. Ond yn hytrach, gallwch jyst anghofio yr allwedd gyfrinach. Felly amgryptio yn ymwneud gael, yn gyffredinol, mae rhai cyfrinachau. 

Mae cymaint fel na allwch fynd i mewn i gladdgell banc heb cyfuniad, yn debyg nad ydych yn gallu mynd i mewn i'ch drws ffrynt heb allwedd corfforol, nad ydych yn gallu mynd i mewn i'ch ystafell yn y gwesty heb un o gardiau magnetig rheini neu'r cyfryw, mewn theori, mae rhywbeth rhywbeth arbennig mai dim ond eich bod yn gwybod neu os oes gennych fod yn caniatáu i chi gael mynediad at rhywfaint o adnoddau diogel. Yn achos eich ffôn, 'i' y cod pedwar digid. Yn achos eich gwesty, 'i' yr allwedd cerdyn bach. Yn achos eich cartref, 'i' yr allwedd corfforol. Gall unrhyw nifer o bethau fod yn allweddol. 

Ond mewn cyfrifiadureg, mae'n bron bob amser rif, lle mae nifer yn unig yw dilyniant o ddarnau. Ac eto, ychydig yn unig yw 0 neu 1, ond yn fwy ar hynny yfory. Felly, pan fydd Apple yn honni ei fod gan ddefnyddio 256-bit AES allwedd gyfrinachol. Mae hynny'n golygu bod y gyfrinach tu mewn allweddol eich cyfrifiadur yn rhywbeth fel 1011001100000. 

Im 'jyst yn gwneud hyn i fyny fel rydym yn mynd, ac ni fyddaf yn trafferthu ysgrifennu allan 256 0au ac 1s posibl. A byddwn yn gweld yfory sut mae hyn mapiau i nifer gwirioneddol. Ond am nawr, dim ond yn gwybod ei fod yn patrwm 'n sylweddol hir o 0au ac 1s. A dyna secret-- dyna fel 'n sylweddol allwedd cerdyn magnetig mawr ar gyfer eich gwesty ystafell mai dim ond gennych, neu mae fel allwedd metel arbennig iawn gyda llawer o ddannedd bach mai dim ond gennych. 

Sut mae hyn yn ddefnyddiol? Sut yr oedd yn ddefnyddiol i ddefnyddio allweddol? Wel, gadewch i ni wneud hyn. Gadewch i ni ddechrau gyda gwirioneddol llechen lân. A gadewch i mi gynnig, yn union fel mewn ychydig arbrawf yma am dyweder, a moment-- beth am i ni cymryd y gair "helo." 

Ac mae'n debyg eich bod yn yn ôl yn yr ysgol ganol ac rydych am anfon y bachgen neu ferch ar draws yr eil bod gennych malwch ar neges gudd, "helo," ond nad ydych am i fod yn embaras os yw'r athro yn codi y sgrap o bapur sy'n rhyng-gipio y nodi eich bod yn pasio iddo ef neu hi. 

Rydych am i amgryptio wybodaeth hon. Rydych am i sgrialu fel ei fod jyst yn edrych fel eich bod yn ysgrifennu nonsens. Ac yn ôl pob tebyg, mae'n rhywbeth juicier na "helo," ond byddwn yn unig yn cymryd y gair "helo." 

Sut y gallem fynd ati i amgryptio hwn Neges rhwng y ddau plant bach ar ddarn o bapur? Beth ddylai ef neu hi ysgrifennu yn hytrach na "helo"? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Beth sy'n bod? 

GYNULLEIDFA: Nifer y llythyr yn yr wyddor. 

DAVID Malan: Nifer o lythyr yn yr wyddor. Iawn, felly os mae'n b c d e f g h, gallwn efallai yn gwneud rhywbeth fel 8 am hynny. A a b c d e-- ac yr wyf yn Gall wneud y 5 am hynny. Ac yn yr un modd, gall Fi jyst dod o hyd i mapio rhifol a fyddai yn ôl pob tebyg dim ond drysu'r athro. Ac ef neu hi yn ôl pob tebyg Nid oes gan enough-- ddim yn poeni digon i mewn gwirionedd yn chyfrif i maes yr hyn ydyw. Felly gadewch i ni ystyried, fodd bynnag, a yw'n ddiogel? Pam ddim? 

GYNULLEIDFA: Oherwydd ei fod yn hawdd eu dyfalu iddo. Os rhag ofn i rywun ddiddordeb mewn gwirionedd. 

DAVID Malan: Yeah. Os ydynt yn wir ddiddordeb ac os oes ganddynt fwy o rifau i fynd gyda na dim ond five-- os mae fel paragraph-- cyfan a dim ond fel sy'n digwydd bod yr holl mae'r niferoedd yn rhwng 1 a 26, dyna fath o gliw diddorol. A allech chi 'n Ysgrublaidd grym hynny. Gadewch i ni weld a oes yw 1, a b yw 2, ac c yw 3. Ac os nad yw, efallai gadewch i ni roi cynnig ar rai paru arall. Ond mae benderfynol teacher-- mae teacher-- wrthwynebus Gallai sicr chyfrif hyn allan. Felly beth arall y gallem ei wneud? Mae encoding-- syml ac mae hyn yn wirioneddol yn cael ei alw'n code-- ni ddylid ei gymysgu gyda rhaglennu cod neu raglennu languages-- cod. Ac yn wir, os ydych yn cofio straeon o a fu, yn enwedig yn y lluoedd arfog, yn book-- cod gallai llyfr cod llythrennol fod yn llyfr corfforol sy'n got ddwy golofn, un yn llythyr, mae un yn number-- neu ryw fath arall symbol-- mai dim ond mapiau i'r llall. A chod yn mapio o un peth i'r llall. 

Felly byddai hynny'n cod. Amgryptio though-- neu cipher wrth i chi Efallai say-- yn fwy o algorithm. Mae'n broses. Nid dim ond rhywbeth rydych yn edrych i fyny. Mae'n rhaid i chi wneud cais rhywfaint o resymeg i wneud cais amgryptio, neu cipher yn yr achos hwn. Felly, beth sydd ychydig yn fwy soffistigedig, yn eich barn chi, na hynny? Beth arall y gallem ei wneud i anfon y gair "helo" semisecretly? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: OK. Felly gallem ei ysgrifennu yn ôl. Felly gallem wneud rhywbeth fel o-l-l-e-f neu o'r fath, ac mae'n dechrau edrych yn ychydig yn fwy cymhleth. Felly mae'n fath o sgramblo. Ac mae'n rhaid i chi wybod y gyfrinach, ac mae'r gyfrinach yw "backwords" neu "wrthdroi" neu rhyw fath o fecanwaith yno. 

Ond mae hynny'n algorithm. Mae honno'n broses lle mae gennych i symud y llythyr hwn dros yma, llythyr hwn dros yma, llythyr hwn dros yma, ac mae'n rhaid i chi ailadrodd dro ar ôl tro. A byddwn yn gweld yfory fod hyn ailadrodd yn rhywbeth o'r enw dolen, sydd yn weddol sythweledol, ond mae'n gyffredin iawn mewn rhaglennu cyfrifiadurol. Beth arall y gallem ei wneud? 

GYNULLEIDFA: Gallech gynyddu llythyr cyntaf gan 1, ail lythyr gan 2, trydydd llythyr erbyn 3 [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Iawn 'n glws. Felly gallem wneud rhywbeth like-- a chynyddu them-- ydych yn golygu fel h yn dod i. A gadewch i mi ei gadw syml ar gyfer hyn o bryd. Efallai e yn dod yn f. Ac mae hyn yn dod yn m m, ac mae hyn yn t. 

Nawr, rwy'n fath o hoffi hyn oherwydd erbyn hyn nid yw'n neidio allan ar chi beth sydd wedi digwydd. Ac mae'n edrych fel nonsens. Ond o ran diogelwch o cipher hwn, ac mae'r cipher yma yn fath o fel plws 1 algorithm o ddim ond ychwanegu 1 llythyr at bob un o fy llythyrau eu hunain. Ac yn union fel achos cornel, beth ddylwn i ei wneud os byddaf yn taro z? 

GYNULLEIDFA: A. 

DAVID Malan: Yeah. Yn ôl pob tebyg dim ond yn mynd yn ôl i. Ond beth os ydw i eisiau pwynt ebychnod? Wel, bydd yn rhaid i ddod yn ôl at y rywbryd. Felly mae rhywfaint o gornel achosion, felly i speak-- bethau y mae angen i chi i ragweld os ydych am gefnogi'r nodweddion hynny. Ond yr hyn sy'n attackable am hyn? Dyw hi ddim yn amlwg bod yn ddiogel oherwydd ein bod fath o feddwl ohono ac ysgrifennodd i lawr gyflym super. Felly yn ôl pob tebyg, mae smart Gallai adversary gwneud y gwrthwyneb. Ond pa wybodaeth sydd gollwng yn y ciphertext penodol? gwyddonwyr cyfrifiadurol Byddai galw cleartext hwn ac mae hyn ciphertext ciphertext-- ystyr jyst sgramblo neu wedi'i amgryptio. Rydym yn gollwng gwybodaeth, felly i siarad, gyda ciphertext hwn. Yr wyf yn gwybod rhywbeth am y gair gwreiddiol, ar hyn o bryd. 

GYNULLEIDFA: Yr un nifer o lythyr. DAVID Malan: Yr un nifer o lythyrau. Felly dyna gollwng gwybodaeth. Rwyf wedi anfon fy mathru o bum gair llythyr, byddai'n ymddangos. A beth arall? 

GYNULLEIDFA: Yeah. Ceir llythyrau. 

DAVID Malan: Maen nhw'n dal i fod yn llythrennau. 

GYNULLEIDFA: Third a pedwerydd cymeriadau ailadrodd. DAVID Malan: Yeah, y trydydd a llythyrau pedwerydd ailadrodd. Ac mae hyn yn iawn common-- sylweddoliad hwn ar gyfer yr hyn a elwir yn ddadansoddiad amlder. Ac yr wyf yn defnyddio y gair "y" rhagweld hyn yn gynharach. "Mae'r" yn air Saesneg gyffredin iawn. Ac felly os ydym mewn gwirionedd wedi cael baragraff neu draethawd gyfan sy'n Roedd amgryptio rhywsut, ac yr wyf yn cadw gweld yr un patrymau tri llythyr, nid t-h-e, ond fel x-y-z neu rywbeth fel hynny, efallai Fi jyst yn dyfalu, ar hunch, yn seiliedig ar boblogrwydd o "y" yn y Saesneg y efallai y dylwn ddechrau disodli pob x-y-z gyda t-h-e, respectively-- ac rydych sglodion i ffwrdd ar y broblem. 

Ac yn wir, os ydych chi wedi gweld erioed ffilm am cryptographers, yn enwedig yn ystod adegau milwrol, cracio codes-- llawer ohono yw treial hwn a gwallau, a leveraging rhagdybiaethau, a chymryd ddyfalu, a gweld ble y mae'n mynd. Ac yn wir, m-m-- rydym weithiau gweld m-m yn y gair Saesneg, felly efallai fod hyn yn newid. Rydym yn gweld e-e, rydym yn gweld o-o, rydym yn gweld l-l, dydyn ni ddim yn gweld y-x. Ac mae sypiau pobl eraill gallwn yn ôl pob tebyg contrive byth a welwn. Felly rydym wedi culhau ein gofod chwilio, fel petai. Mewn geiriau eraill, os yw'r broblem i ddechrau yn teimlo hyn yn fawr, cyn gynted ag y byddwch yn dechrau dyfarniad allan bosibiliadau neu ddyfarniad mewn posibiliadau, yn dechrau i gael ychydig mwy i'w dal, ychydig yn fwy solvable. Ac yn wir, mae hwn yn enghraifft mewn gwirionedd o rywbeth a elwir yn cipher Cesar, lle mae Caesar cipher yn cipher cylchdro lle un llythyr yn dod yn un arall a 'ch jyst yn ychwanegu unffurf yr un nifer newidiadau i bob llythyren. A Dan gwirionedd awgrymu yn rhywbeth ychydig yn fwy soffistigedig yn gynharach, y gallem ychwanegu, er enghraifft, 1 llythyr at y llythyr cyntaf. e-f-- Efallai mae hyn yn dod yn g, dau i ffwrdd. Efallai mae hyn yn dod yn m-n-o-- y tro hwn mae'n dod yn t. Ac yna yn y blaen. 

Rydym yn ychwanegu incrementing gwerthoedd i bob un o'r llythyrau, a oedd yn yn anoddach oherwydd, yn sylwi yn awr, l-l nid yw'n edrych fel m-m, anymore. Nawr mae angen i ni fod ychydig yn ffansi. Ac mae hyn yn yr hyn a elwir, ar ôl guy Ffrangeg, mae Vigenere cipher, ble ydych yn defnyddio gwahanol allweddi, gwerthoedd gwahanol. Ac yn wir, gadewch i glymu hynny ôl at ei gilydd. 

Rydym yn defnyddio'r gair 'allweddol' o'r blaen, y ddau yn yr ystyr ffisegol, ar gyfer gwestai a chartrefi. Ond yn yr ystyr electronig, allwedd yn unig yw gwerth gyfrinach, fel arfer. Ac mae gwerth gyfrinach yn hyn achos cynharach, i-f-m-m-p-- beth yw'r allwedd gyfrinach Im 'yn arfer i cipher hwn bod Dan arfaethedig yn gynharach? CYNULLEIDFA: Plus 1 [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Yeah. Yr allwedd yw dim ond y rhif 1-- nid y mwyaf diogel, ond mae'n syml. Ond mae pob un fecanweithiau diogelwch hyn ei gwneud yn ofynnol what-- sydd nid yn unig i mi gwybod y gyfrinach yw 1, ond hefyd yr hyn? Pwy arall sydd wedi i yn gwybod ei fod? GYNULLEIDFA: Y derbynnydd [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Y derbynnydd wedi i wybod. A dim ond er eglurder, rhaid iddo beidio â gwybod ei fod? GYNULLEIDFA: Y athro. DAVID Malan: Yr hawl teacher--? Oni bai ei fod yn cael yr amser a'r egni i Brute orfodi neu chyfrif 'ii maes. Felly super syniad syml, ond mae'n mapiau i hyn yr ydych yn darllen am a chlywed am bob dydd yn y newyddion. Ond mae'r 256-- mae hyn yn ei hanfod 1 did. 256 darnau yn llawer mwy. Ac eto, byddwn yn cael meintiol ymdeimlad o hynny yfory. Unrhyw gwestiynau ac yna ar Apple, diogelwch, amgryptio, mewn blociau adeiladu hyn? Yeah, Rhufeinig. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]. A oes gennych chi unrhyw syniadau [Anghlywadwy]? DAVID Malan: O, mae'n gwestiwn da. Nid wyf yn gwybod internally-- ac Afal, yr holl gwmnïau yn arbennig o dawel pan ddaw i mathau hynny o fanylion ar waith. Ond gallaf ddweud yn fwy cyffredinol, mae egwyddor sylfaenol o ddiogelwch, o leiaf yn yr academaidd cymunedol, yw nad ydych chi byth dylai gael yr hyn a elwir diogelwch drwy dinodedd. Ni ddylech fyth wneud rhywbeth i diogelu data, neu ddefnyddwyr, neu wybodaeth, y mae eu diogelwch a preifatrwydd yn cael pob seilio ar unrhyw un yn gwybod sut mae'n gweithio. 

Mewn geiriau eraill, yr hyn yr erthygl yn cyfeirio at, AES, Uwch Encryption Standard-- sy'n mewn gwirionedd yn, cyhoeddus, safon fyd-eang eich bod yn gallu agor llyfr mathemateg neu ewch ar Wicipedia ac mewn gwirionedd ddarllen yr hyn yr algorithm yw. Ac yn debyg iawn i'r algorithm dyma yw'r plws syml super 1, mae hyn yn mathemateg yn fwy cymhleth, ond mae'n wybodaeth gyhoeddus. Ac mae hyn yn cael nifer o upsides. Un, mae'n golygu gall unrhyw un ei ddefnyddio a'i weithredu. Ond mae dau, mae hefyd yn golygu bod miliynau o bobl smart Gellir ei adolygu ac yn gwneud yn siwr i siarad os yw'n cael ei ddiffygiol mewn rhyw ffordd. 

Ac felly yn wir, un o'r amddiffynfeydd gorau yn erbyn drysau cefn llywodraethol, boed yn y wlad hon neu unrhyw arall, yw trafod jyst yn gyhoeddus mathau hyn o algorithmau am ei fod yn annhebygol iawn bod y byd i gyd o ymchwilwyr academaidd yn mynd i cydgynllwynio ac mewn gwirionedd goddef drysau cudd yn ôl mewn algorithmau fel 'na. 

Fodd bynnag, a oes angen i chi wneud cadw rhywbeth yn gyfrinachol. Ac felly dim ond i fod yn glir, pan ydych yn defnyddio cipher, fel AES, neu rywbeth fel Cesar, neu Vigenere ein bod yn cyfeirio at yno, beth mae wedi cael ei chadw'n gyfrinachol? Nid y algorithm, nid yw'r broses. GYNULLEIDFA: Y cod. DAVID Malan: Mae'r cod, right-- ac allwedd, i fod yn glir. Ac felly i fod yn super glir, er bod mae hyn yn enghraifft ddibwys, mae'r cipher, neu algorithm, y mae gennym gyffredinol bod yn defnyddio'r yn y drafodaeth hon yw y peth hyn yma, mae'r plws. Felly ychwanegiad yw ein super cipher syml neu algorithm. Byddai AES yn llawer mwy sy'n cyfateb gymhleth y plws. Byddwch yn gwneud mathemateg llawer mwy, mae llawer mwy o ychwanegiadau, lluosi, ac yn y blaen. 

Ond nid yw'r allwedd yw un fath â'r cipher. Yn yr achos hwn, mae hefyd yn super simple-- dim ond y rhif 1. Yn Afalau 'achos, mae'n rhai patrwm 256-bit o 0au ac 1s. Felly dydw i ddim wir yn ateb eich cwestiwn eu hunain oherwydd ni allaf wir yn siarad â beth Apple yn gwybod, ond mae'r peirianwyr Apple wedi datgelu eu bod yn gweithredu algorithm hwn i ryw raddau. Mae'n rhaid i ni ymddiried bod maen nhw'n yn wir, ac mae'n rhaid i ni ymddiried eu bod yn nid oedd, serch hynny, yn adeiladu mewn rhai drws cefn gyfrinachol ar gyfer yr NSA. A dyna yn sylfaenol anodd i'w wneud. 

Mewn gwirionedd, mae'r frawychus meddwl Gallaf eich gadael â hwy ar y pwnc penodol hwn, gymaint ag y gallem i gyd yn siarad am hyn ac efallai cymaint â Tim Cook sicrhau wrthym nad oedd ffonau hyn yn ei wneud yn barod gwneud yr hyn yr FBI eisiau iddynt ei wneud, mae'n bron yn amhosibl i wirio neu archwiliad gymaint. A ydym hyd yn oed yn gwybod bod fy Nid yw camera sydd ar hyn o bryd? Ydych chi'n gwybod bod eich hun Macbook yn Nid yw camera sydd ar hyn o bryd? Wel, efallai y rhan fwyaf ohonoch yn gwybod reddfol neu o brofiad, yn dda, os bydd y golau gwyrdd i ffwrdd, beth mae hynny'n ei olygu? GYNULLEIDFA: Nid yw'n ymlaen. DAVID Malan: Nid yw'n ymlaen. IAWN. Rydych chi wedi bod yn dysgu bod, ond nid pam allech chi ysgrifennu meddalwedd sy'n troi oddi ar y ysgafn ond yn troi ar y camera? Does 'n sylweddol na sylfaenol amddiffyniad yn erbyn rhywbeth fel 'na. 

Felly gall hyd yn oed i ni bodau dynol yn cael ei peiriannu cymdeithasol gan ein cyfrifiaduron i ymddiried un truth-- un gwirionedd, pan mewn gwirionedd y gallwn fantais wedyn yn cael eu cymryd o oherwydd hynny union yr un dybiaeth bod cyfrwng golau gwyrdd ar y camera. Nid yw hynny'n wir o reidrwydd. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah. Felly mewn gwirionedd, yr wyf bob amser yn garedig o wenu, ond yr wyf yn gwerthfawrogi ei pan fyddwch yn gweld diehards go iawn o gwmpas campus-- gennych dâp ar chi. IAWN. Felly roi tâp ar ei bod yn yn beth mwy surefire. Wrth gwrs, mae yna dal i fod yn meicroffon na allwch wir yn tâp dros mor effeithiol. Ond mae'r rhain yn y mathau o cyfaddawdau. 

Ac yn wir, un yn cymryd i ffwrdd, gobeithio ar gyfer heddiw derfysgaeth Dylai fod yn absoliwt pan ddaw i mathau hyn o bethau oherwydd, ar ddiwedd y dydd, mae'n rhaid i ni ymddiried yn rhywun. A bod yn rhy yn sylfaenol egwyddor o ddiogelwch. Yn y pen draw, mae'n rhaid i chi ymddiried yn rhywun. Mae'n rhaid i chi ymddiried bod y person gennych malwch ar Nid yn mynd i ddweud wrth ei orau cyfaill beth y cod gyfrinach yw, ac yna ddatgelu'r un wybodaeth eich bod yn ceisio cadw cyfrinach. Iawn. Gadewch i ni gymryd look-- yeah, Dan. 

GYNULLEIDFA: Beth mae'r acronym CBS sefyll am o dan y AES diweddaraf? 

DAVID Malan: O, CBS yn block-- beth sydd mae'n sefyll bloc for-- [Anghlywadwy] CBS. Cypher Bloc gadwyno. Felly Cypher Bloc gadwyno yw acronym sy'n cyfeirio at, Credaf, y broses o'r hyn sy'n digwydd y tu mewn o algorithm ar gyfer cryptograffeg, yn yr achos hwn, lle mae'n ailadroddol. Rydych yn gwneud rhywbeth eto, ac unwaith eto, ac unwaith eto. A ydych yn cymryd blaenorol allbwn, ac yn bwydo ei i mewn i'ch proses fel mewnbwn dilynol. Felly, byddwch yn cadw bwydo'r Canlyniadau yn ôl i mewn eu hunain. 

A gallai analog yma be-- dylwn yn gallu dod o hyd i trosiad da fan hyn. Gadewch i mi geisio meddwl am yn enghraifft well yma. Gadewch i ni weld a allwn ni ddod i fyny gyda llun cyflym. Gadewch i ni weld os Wicipedia yn rhoi darlun i ni fod Byddai explain-- na, sy'n dda. Mae hwn yn fwy darluniadol cymhlethdod nag yr ydym wir eisiau. Ond mae'r syniad yma yw, os ydych yn enciphering rhywbeth, bydd yn cael ei bwydo i mewn, yna bydd y cynnyrch yn cael eu bwydo yn eto, yna mae'n mynd yn bwydo i mewn eto, fel bod eich ailadroddol sgrialu gwybodaeth gan ddefnyddio allbwn blaenorol fel mewnbwn dilynol. Gadewch i mi weld os wyf yn dod i fyny gydag esboniad gwell. Rho i mi amser cinio i nwdls ar y un. 

Iawn. Gadewch i ni ddod yn ôl yma. Rwyf am annog you-- eich unig gwaith cartref ar gyfer heno, os hoffech, ac nid ydych wedi ei weld, yw gwylio fideo 20 munud, os ydych yn fynediad i'r rhyngrwyd ac yn mynd ar YouTube. Heno Wythnos olaf yn sioe wych gan John Oliver o The Daily Show. 

Ac yn y URL hyn yma, gallwch mewn gwirionedd yn edrych ar ei look-- ei doniol, ond ar yr un pryd yn ddifrifol yn edrych ar yr un mater. A gobeithio, hyd yn oed mwy o Bydd y fideo yn gwneud synnwyr. Ac mae hyn yn yn y sleidiau, hefyd. Felly os oes gennych y URL i fyny gyda y sleidiau, mae hyn yn fan hyn, hefyd. A byddwn yn mynd â chi ar-lein yn ystod yr egwyl yn ogystal. 

Felly, yn ein cofnodion gloi, gadewch i ni edrych yn sydyn yn un enghraifft arall o dechnoleg hynny erioed wedi cyflwyno y dyddiau hyn, rhannu ffeiliau, y ddau yn ddefnyddwyr ac mewn cyd-destunau corfforaethol. A dyna yw drwy wneud, ar gyfer ein dibenion, rywbeth o'r enw Dropbox. Felly, ar gyfer y rhai anghyfarwydd, mewn brawddeg neu ddwy, pa broblem mae Dropbox datrys? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] ac yna yn cael ar eich iPhone neu iPad yn unrhyw le. 

DAVID Malan: Yeah. Yn union. Mae'n caniatáu i chi rannu ffeiliau yn aml gyda chi eich hun felly os oes gennych iPhone, ffôn Android, Mac, PC, Macs lluosog, PCs lluosog, cyfrifiaduron cartref, cyfrifiaduron gwaith, gallwch gael ffolder sydd yn ei dro, ei is-ffolderi hun sy'n awtomatig cael eu cydamseru ar draws eich holl ddyfeisiau. Ac mae'n rhyfeddol o ddefnyddiol. 

Er enghraifft, yn y bore, os wyf yn paratoi ar gyfer y dosbarth, Efallai fy mod yn cael fy sleidiau, neu fideos, neu luniau parod, eu gollwng mewn ffolder ar gartref cyfrifiadur, ac yna cerdded i'r ysgol, ac yn agor i fyny chyfrifiadur gwaith yma, a voila, mae'n hudol there-- oni bai fy gwyneb, a oedd yn wedi digwydd weithiau, ac nad oes unrhyw beth yn fwy o straen na wedi gwneud yr holl bod oriau gwaith ymlaen llaw a oes gennych ddim i'w ddangos am pan ddaw amser i ddosbarth. Felly mae'n methu weithiau, neu'r dynol yn methu, ond mewn theori dyna'n union beth mae'n fod i'w wneud. 

Yn fwy gymhellol, i eraill defnyddwyr, yw fy mod yn gallu yn aml iawn Yna Rheoli cliciwch neu dde chlecia ffolder neu ffeil a Im 'yn arfer gyda'r gwasanaeth hwn, a gallaf anfon URL sy'n arwain o hynny cliciwch i ffrind, ac ef neu hi yn gallu wedyn lawrlwytho copi o'r ffeil. Neu well eto, gallwn rannu ffolderi fel bod os byddaf yn gwneud newid, yna gall Victoria weld fy newidiadau mewn ei folder, a Kareem ddiweddarach yn y dydd Gall olygu a gweld bod un un ffeil a folder hefyd. Felly mae llawer o oblygiadau yma. A byddwn yn jyst crafu yr wyneb, a ceisiwch yma i spook ychydig chi i beidio â chymryd yn ganiataol sut i gyd mae hyn yn gweithio a beth yw'r goblygiadau gwirioneddol ar gyfer y pethau rydych yn ei ddefnyddio. 

Yn arbennig, gadewch i ni ystyried sut mae'n rhaid Dropbox weithio'n sicr. Felly os wyf dros Yma-- yn gadael i dynnu llun cyflym o fi. Os yw hyn yn ychydig yn hen me-- hwn yw bach hen mi ar fy laptop yma. A gadewch i ni yn dweud hyn yn Victoria gyda'i tâp ar ei gamera. A dyma ni wedi Kareem, gyda'i laptop yma. Ac yna yn rhywle yn y peth hyn a elwir yn y cwmwl, mwy am hynny y prynhawn yma hefyd. 

Felly sut mae Dropbox yn gweithio? Tybiwch Rwy'n creu ffolder ar fy nghyfrifiadur, ac yr wyf yn gosod hyn meddalwedd o'r enw Dropbox. Ond gallem hefyd fod yn siarad am OneDrive o Microsoft, neu gallem siarad am y Google Yrru, neu unrhyw nifer o gynhyrchion eraill. Mae hyn i gyd yn sylfaenol yr un fath. 

Os gen i ffolder o'r enw Dropbox ar y cyfrifiadur hwn, ac rwyf newydd creu PowerPoint cyflwyniad, neu ar ffurf ffeil Excel, neu draethawd, ac yr wyf yn llusgo ef i'r ffolder, beth mae'n rhaid iddo ddigwydd er mwyn i'w gael i cyfrifiadur Victoria neu Kareem yn cyfrifiadur? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. Felly rhywle yn fan hyn, mae 'na gwmni. A byddwn yn galw Dropbox hwn. A dyma Dafydd. Mae hyn yn Victoria. Ac mae hyn yn Kareem yma. 

Felly rywsut, rhaid i mi gael y rhyngrwyd cysylltiad sy'n arwain at y internet-- mwy am hynny ar ôl ein break-- sy'n cael ei storio ar weinyddion mewn pencadlys Dropbox, yn neu ganolfan ddata, lle bynnag y mae. Ac yna cyfrifiadur Fictoria a cyfrifiadur Kareem yn cael data hynny sut? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Gorfod dweud eto? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. Mae'n rhaid i mi rannu gyda nhw. Felly rhaid i mi wedi anfon Kareem i Victoria URL, neu rhaid i mi glicio rhywfaint ddewislen a deipio eu cyfeiriad e-bost felly yn awtomatig yn cael ei rhannu. Gadewch i ni dybio fy mod wedi gwneud hynny. Beth felly sy'n digwydd mewn telerau'r y darlun hwn? 

GYNULLEIDFA: Mae angen i chi cyfrif defnyddiwr a ffordd o authenticate-- DAVID Malan: Yeah. Rydym yn mynd i angen a priori rhyw fath o gyfrif defnyddiwr. Felly mae'n rhaid i mi gofrestru ar gyfer Dropbox. yn ôl pob tebyg gan bob un i chi gofrestru i Dropbox, o leiaf yn y sefyllfa hon. Ond yna yn y pen draw, y ffeil yn cael a drosglwyddir i lawr yn y cyfeiriad hwn, yn union fel ei fod yn mynd i fyny o fy cyfarwyddyd yno. 

Yn yr un modd, os ydym wedi defnyddio Nodwedd penodol o Dropbox, gallwch naill ai wneud copïau o ffeiliau neu mewn gwirionedd yn rhannu'r rhai gwreiddiol. Os byddwch yn guys yn dechrau gwneud copïau, yna mewn theori dylai'r rhai propagate yn ôl i mi. 

Felly, os ydych yn yn enwedig defnyddwyr paranoid, neu os ydych yn y gorchymyn triniaeth gymunedol neu'r prif swyddog diogelwch mewn cwmni, pa fath o gwestiynau y dylech fod yn gofyn yma am y broses gyfan hon? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah. IAWN. Felly yr wyf yn awr y pennaeth Dropbox. Ydw. Rydym yn defnyddio safon y diwydiant amgryptio i ddiogelu eich data. Bodlon? Pam ddim? OK, byddaf yn fwy penodol. Rwy'n defnyddio 256-bit AES encryption yn unig fel ein ffrindiau yn Apple yn ei wneud. 

GYNULLEIDFA: Ond yr holl ddata sy'n yn bodoli ar yr holl beiriannau y rheini, a phob peiriannau hynny yn agored i niwed. DAVID Malan: OK. Gwir. Felly mae'n debyg mae criw cyfan o gweinyddion mewn pencadlys Dropbox, yn neu ganolfan ddata, neu bob un o'u canolfannau data, ac mae'n y data-- ac mae hyn yn feature-- yn replicated-- copied-- draws gweinyddwyr lluosog oherwydd, Duw gwahardd, un cyfrifiadur, un disg caled yn marw. Y dyddiau hyn yn gyffredin iawn yw ailadrodd data ar draws o leiaf dau gyfrifiadur neu ddau drives-- caled weithiau cymaint â pump neu fwy er mwyn sicrhau, ystadegol, hyd yn oed fodd bynnag, ie, mellt Efallai y streic i gyd Dropbox yn canolfannau data ar yr un pryd, neu efallai y byddant yn cael ymosod yn gorfforol, neu beryglu gyd ar yr un pryd, y tebygolrwydd o hynny'n digwydd yn iawn, iawn, isel iawn. Felly, ar gyfer bob pwrpas, fy data yn cael ei hategu yn ddiogel. 

Ond mae'n hamgryptio. Felly beth? Nid yw'n ots os pob copi yn cael ddwyn, nid oes gwahaniaeth os yw'r data ganolfan yn cael ei ymdreiddio, fy nata yn dal i amgryptio fel na all neb weld yr hyn ydyw. Beth ddylai cwestiynau byddwch yn parhau i ofyn? GYNULLEIDFA: A yw'n gyd wedi'i amgryptio yr un ffordd ar draws [Anghlywadwy]? 

DAVID Malan: embarrassingly, ie. Rydym yn defnyddio'r un allwedd i amgryptio holl ddata ein cwsmeriaid. GYNULLEIDFA: Ond yna mae'n hawdd iawn i unencrypt a dadgryptio [Anghlywadwy]. DAVID Malan: Mae'n. A dyna nodwedd. Gallwn wneud hyn gyflym super i chi, a dyna pam y ffeil syncs mor gyflym. Rydym yn defnyddio'r un encryption-- yr un allweddol ar gyfer pawb. Mae'n nodwedd. 

Ac yr wyf yn dweud ei sheepishly-- ac mae hyn mewn gwirionedd, Yr wyf yn credu, yn dal i fod mewn gwirionedd yn dechnegol wir. Maent yn gwneud yn defnyddio'r un allwedd gyfrinach, boed yn 256 ddarnau neu fwy, ar gyfer data pob cwsmer. Ac mae hyn yn rhannol am resymau technegol. Un, os wyf yn rhannu ffeil gyda Victoria a Kareem, ac maent yn dymuno bod gallu cael mynediad iddo, rwyf wedi rhaid i rhywsut dadgryptio iddo ar eu cyfer. Ond dwi ddim yn wir yn cael mecanwaith i rhoi allwedd gyfrinach Victoria a Karim. 

Os byddaf yn e-bostio i nhw, dwi'n gyfaddawdu Ai am fod unrhyw un ar y rhyngrwyd Gallai ryng-gipio fy e-bost. Yn sicr, nid wyf yn mynd i alw nhw gyda dilyniant o 256 0au a 1s neu fwy, ac dweud wrthynt i deipio i mewn. 

Gallai fod yn unig fod cyfrinair, ond byddai'n dal yn rhaid i mi eu galw. Ac mewn busnes, nid yw hyn yn mynd i weithio yn dda iawn. Os ydych am rannu ffeil gyda 30 o bobl, Dydw i ddim yn mynd i wneud 30 galwadau ffôn darn. Ac ni allaf anfon e-bost oherwydd dyna ansicr. 

Felly mae '' n sylweddol hwn broblem sylfaenol o rannu. Felly rydych yn gwybod beth, mae'n haws os Dropbox mae'r amgryptio i ni. Ond os ydynt yn gwneud hynny i ni, dim ond eu bod yn gwybod y allweddol. Ac os ydynt yn ailddefnyddio'r allweddol, sy'n golygu bod yr holl ddata gellid peryglu os nad ei hun yn allweddol yn cael ei beryglu. Nawr, ar ôl gofyn o leiaf un buddy yn Dropbox, maent yn ei wneud have-- ac yr wyf yn credu bod ganddynt papurau gwyn sy'n tystio i hyn fact-- ganddynt iawn, iawn ychydig o bobl sydd â mynediad at y allweddol. rhaid i'r cyfrifiaduron gael mewn cof, ac mae'n got i gael eu cloi i fyny mewn rhywfaint claddgell yn rhywle, felly hynny, Duw yn gwahardd, y cyfrifiaduron damwain neu angen eu hailgychwyn, oes rhaid i rywun deipio yn y allweddol ar ryw adeg. 

Felly dyna mewn gwirionedd y gyfrinach saws a oedd unrhyw. Ond mae hyn yn sicr wedi goblygiadau ar gyfer fy data. Mae'n datgelu, os bydd rhywun yn cyfaddawdu hynny allweddol neu y ganolfan ddata. 

Ond mae hefyd yn caniatáu Dropbox nodwedd arall. Mae'n troi out-- ac mae hyn yn fath o cost-- busnes os ydych wedi defnyddio gwahanol allweddol ar gyfer pob cwsmer, neu hyd yn oed yn fwy felly ar gyfer pob ffeiliau, yn fathemategol, pob ffeil, pan amgryptio, byddai edrych yn wahanol o bob ffeil arall. 

Felly hyd yn oed os wyf wedi dau gopi o'r yr un cyflwyniad PowerPoint ar gyfrifiadur Kareem ac ar fy cyfrifiadur, os y ffeiliau yn cael eu hamgryptio rheini gyda gwahanol allweddi, mae'r ciphertext-- y sgramblo thing-- Byddai edrych yn wahanol. Nid yw hon yn dda beth am nad yw'n gwneud gadewch i Dropbox yn sylweddoli bod y rhai ffeiliau yr un fath, fel yr ydym wedi math o drafodwyd yn gynharach. Pam y gallai Dropbox eisiau gwybod pan fo dau o ddefnyddwyr neu fwy ar rhannu'r un ffeil union? Pam yw bod gwybodaeth ddefnyddiol ar gyfer Dropbox o safbwynt busnes? 

GYNULLEIDFA: Gofod. 

DAVID Malan: Gofod. Cyflwyniad PowerPoint yn Nid yw hynny fawr, ond mae pobl gyffredin yn rhannu mawr ffeiliau ffilm, files-- fideo efallai wir yn fawr cyflwyniadau PowerPoint. Ac os oes gennych ddau ddefnyddiwr gyda yr un ffeil, neu 10 o ddefnyddwyr, neu efallai miliwn o ddefnyddwyr gyda'r un poblogaidd llwytho i lawr yn anghyfreithlon ffeil ffilm, mae'n fath o wastraffus i storio miliwn o gopïau o'r un gigabeit o wybodaeth, yr un gigabeit fideo maint, ac felly Dropbox, fel llawer o gwmnïau, wedi nodwedd o'r enw "deduplication-- deduplication, sydd ychydig yn yn ffordd ffansi o ddweud siop un copi o'r un ffeil, nid yn lluosog, a dim ond cadw golwg ar y ffaith bod miliwn o bobl, neu beth bynnag, cael yr un ffeil. 

Felly, dim ond tynnu sylw pob miliwn pobl neu hynny i'r un ffeil. A'ch bod yn dal yn ôl i fyny ychydig o weithiau. Felly, mae hyn yn wahanol i y mater o diswyddo rhag ofn i chi gael caledwedd methiannau neu debyg. Ond deduplication yn gofyn bod nad ydych yn amgryptio ffeiliau unigol os ydych am fod yn gallu penderfynu ar ôl y ffaith os ydynt yn dal i fod mewn gwirionedd yr un fath. 

Felly mae rhywfaint o cyfaddawdau yma. Ac nid yw o reidrwydd yn glir beth yr alwad cywir yn. Yn bersonol gyda Dropbox, byddaf yn defnyddio ar gyfer unrhyw beth sy'n ymwneud â gwaith, yn sicr yn unrhyw beth sy'n ymwneud â dosbarth, yn bendant ar gyfer unrhyw ffeiliau y gwn yn mynd i roi diwedd ar i fyny ar y y rhyngrwyd beth bynnag gan ddewis. Ond nid wyf yn wir yn defnyddio ar gyfer stwff ariannol, dim byd arbennig preifat neu deulu cysylltiedig oherwydd, fel mater o egwyddor, nid super gyfforddus â'r ffaith y gallai fod yn amgryptio ar fy Mac ei hun, ond cyn gynted ag y mae'n mynd allan o'r cwmwl, 'i' ar ychydig hen Gweinyddwyr Dropbox yn. A dwi'n eithaf siwr nad oes neb yn Dropbox wedi ei allan i mi ac yn mynd i fynd procio o gwmpas fy ffeiliau, ond maent yn gwbl gallent mewn theori, ni waeth pa bolisïau neu amddiffyniad mecanweithiau maent yn ei roi ar waith. Mae'n rhaid i unig fod dechnolegol bosibl. 

A Duw yn gwahardd eu bod yn cyfaddawdu, Id yn hytrach fy ffeil beidio yn y pen draw mewn rhyw zip mawr bod rhai haciwr rhoi ar-lein ar gyfer y byd i gyd ei weld. Felly gadewch i ni wthio yn ôl ar hynny. Beth yw ateb felly? Gallech barhau gan ddefnyddio gwasanaeth fel Dropbox yn gyfforddus a lleddfu fy math o bryderon? 

GYNULLEIDFA: cwmwl Preifat. DAVID Malan: cwmwl Preifat. Beth yw ystyr hynny? 

GYNULLEIDFA: Wel, chi'n ddiogelu rywsut fel ei fod ar gael yn unig ar gyfer grŵp penodol. 

DAVID Malan: Yeah. Felly mae angen i chi rhaniad y cwmwl i mewn i rywbeth ychydig yn fwy cul diffiniedig. A byddwn yn siarad about-- GYNULLEIDFA: Rhyngrwyd. 

DAVID Malan: Mae rhyngrwyd. Felly gallwn jyst wrth gefn yn lleol i fy hun cartref, gweinyddwr wrth gefn, neu gweinydd cwmwl, felly, i siarad. Yn anffodus, mae hynny'n ei olygu bod Victoria a Kareem Mae angen i ymweld yn amlach os byddaf am rannu ffeiliau gyda nhw ond. Gallai hynny fod yn un ffordd. 

Mae yna hefyd y trydydd meddalwedd plaid fy mod Gallai defnyddio ar fy Mac neu fy PC sy'n encrypts cynnwys y ffolder, ond wedyn mae'n rhaid i mi alw Victoria neu Karim, neu e-bostiwch nhw, neu rywbeth i ddweud wrth y gyfrinach iddynt. A dyna dipyn o gelwydd gwyn oherwydd mae mathau o cryptograffeg sy'n yn caniatáu i mi a Kareem, a fi a Victoria, i gyfnewid negeseuon cudd heb gorfod, o flaen llaw, rhannu preifat key-- yn gyfrinach allweddol â'i gilydd. Mae'n mewn gwirionedd yn rhywbeth o'r enw cryptography cyhoeddus allweddol. 

Ac ni fyddwn yn mynd i mewn i technegol fanylion, ond ond yr ydym ni heddiw wedi bod yn siarad am cryptograffiaeth allweddol gyfrinach, lle mae'r ddau anfonwr a'r derbynnydd rhaid i chi wybod yr un gyfrinach, mae yna rywbeth o'r enw cryptograffiaeth allweddol cyhoeddus, sy'n Mae allwedd gyhoeddus a phreifat , A oedd yn stori hir allweddol byr wedi perthynas fathemategol ffansi lle os ydw i eisiau anfon Victoria neges gudd, gofynnaf iddi am ei allwedd gyhoeddus, sydd drwy ddiffiniad hi Gall e-bost ataf. Mae hi'n gallu bostio ar ei gwefan. 

Mae'n golygu fathemategol i fod rhwng y cyhoedd. Ond mae ganddo berthynas â Rhif fawr iawn arall o'r enw yr allwedd breifat fel bod pan fyddaf yn encrypt fy neges wrthi, "helo," gyda'i allwedd gyhoeddus, gallwch o bosibl ddyfalu beth yw'r unig allwedd fathemategol yn y byd sy'n Gall dadgryptio fy Message-- ei preifat allweddol neu allwedd breifat cyfatebol. 

Mae'n math ffansi nag rydym wedi bod i sôn amdanynt yma. Nid dim ond ychwanegiad yn sicr, ond bod hefyd yn bodoli. Ac yn wir, a byddwn yn dod yn ôl at hyn pan fyddwn yn sôn am y we, groes yn byth yn eich bod wedi Gelwir rhywun yn amazon.com pan fyddwch eisiau i wirio gyda'ch trol siopa a theipiwch eich credyd rhif cerdyn, ac eto rywsut neu'i gilydd y symbol clo clap yn dweud wrthych eich cysylltiad yn ddiogel. Rywsut neu'ch arall ychydig hen Mac neu PC oes ganddo amgryptio cysylltiad â Amazon hyd yn oed er chi byth i wedi drefnu gyda nhw am gyfrinach. A dyna oherwydd bod y we yn defnyddio cryptography cyhoeddus allweddol. Pam nad ydym yn oedi yma, yn cymryd ein 15 egwyl munud ar ôl cwestiwn Olivier yn. GYNULLEIDFA: Fi jyst gennyf gwestiwn fud. DAVID Malan: Na, dim o gwbl. GYNULLEIDFA: Os oes gennych y ffeil wreiddiol, a'r allwedd i 'yr un peth i Dropbox, i bawb, ac i chi yn cael y ffeil wedi'i amgryptio. Allwch chi [Anghlywadwy] y allweddol? DAVID Malan: Dywedwch fod unwaith yn rhagor. GYNULLEIDFA: Os oes gennych y gwreiddiol file ac y ffeil wedi'i amgryptio, ac mae gennych ddau ohonynt, Ni all ydych yn unig [Anghlywadwy]? DAVID Malan: Oh. Cwestiwn da. Os oes gennych y plaintext a'r ciphertext, gallwch gasglu allwedd gyfrinach? Dibynnu ar y cipher. Weithiau ie, weithiau dim. Mae'n dibynnu ar ba mor gymhleth mae'r algorithm gwirioneddol. 

Ond nid yw hynny'n helpu eich sefyllfa. Mae'n sylfaenol tenet i, os oes gennych mynediad at y ffeil wreiddiol ac y ffeil sy'n deillio, dylech eu defnyddio mwyach y allweddol oherwydd nawr eich cael gwybodaeth a ddatgelwyd. A gallai gwrthwynebwr defnyddio hynny a manteisio ar hynny i wneud yr hyn yr ydych yn cyfeirio ato, a gwrthdroi'r peiriannydd beth sy'n allweddol yw. 

Ond yn yr achos hwn, yn ôl pob tebyg pan fyddwch chi anfon rhywbeth i'r derbynnydd, mae gennych ymddiriedolaeth perthynas â nhw. Ac felly trwy ddiffiniad, dylent wedi neu yn gwybod bod allwedd yn barod. Mae'n pan fydd rhywun yn y canol cael yn y ffordd. Cwestiwn da. 

Mae pob hawl, pam nad ydym yn saib, yn cymryd egwyl o 15 munud. ystafelloedd gorffwys yn y ffordd honno. Rwy'n credu bod yna fwy na thebyg rhai diodydd a byrbrydau yn y ffordd honno. A byddwn yn ailddechrau yn 5 ar ôl 11, beth am? 11:05. 