ZAMYLA чан: У
Ініцыялы праблема, мы
будзе запытваць у карыстальніка іх
імя, а затым раздрукаваць іх ініцыялы.
Каб запытаць імя, мы будзем выкарыстоўваць
атрымаць радковыя функцыя знаходзіцца ў CS 50
бібліятэка, і вы дазволілі
Выкажам здагадку, што гэтая радок будзе толькі
ўтрымліваць літары і spaces-- так няма
колькасці і іншых знакаў.
Тады, калі ў вас ёсць
Радок, вы будзеце перабіраць.
>> Калі, скажам, я выкарыстоўваю
гэтая праграма, то я
можа ўвесці сваё імя perfectly--
Zamyla Чан з вялікай літары Z
у пачатку, затым прабел, а затым
загалоўная C, каб пачаць маё прозвішча.
Такім чынам, вы б проста ітэрацыю
праз радок,
атрыманне першага знака, а затым
першы знак пасля прабелу
і друк такіх праблем.
>> Але кажуць, што ў вас было трохі
sloppier карыстальнік, майле банан, які
не ўводзіць у верхнім рэгістры і
можа ўключаць у сябе некаторы прастору старонняй
знакаў.
Ну, тады, калі вы
перабіраць струны,
вы павінны праверыць, каб пераканацца,
што вы не распячатваючы прастору,
а хутчэй, яго належнае
Ініцыялы, капітал M,
капітал B. Каб раздрукаваць загалоўныя літары,
Вы можаце выкарыстоўваць функцыю TOUPPER.
І з гэтым, як вы скончылі гэтую праблему.
>> Мяне клічуць З. С., і гэта было ініцыялаў.