ZAMYLA чан: У Ініцыялы праблема, мы будзе запытваць у карыстальніка іх імя, а затым раздрукаваць іх ініцыялы. Каб запытаць імя, мы будзем выкарыстоўваць атрымаць радковыя функцыя знаходзіцца ў CS 50 бібліятэка, і вы дазволілі Выкажам здагадку, што гэтая радок будзе толькі ўтрымліваць літары і spaces-- так няма колькасці і іншых знакаў. Тады, калі ў вас ёсць Радок, вы будзеце перабіраць. Калі, скажам, я выкарыстоўваю гэтая праграма, то я можа ўвесці сваё імя perfectly-- Zamyla Чан з вялікай літары Z у пачатку, затым прабел, а затым загалоўная C, каб пачаць маё прозвішча. Такім чынам, вы б проста ітэрацыю праз радок, атрыманне першага знака, а затым першы знак пасля прабелу і друк такіх праблем. 

Але кажуць, што ў вас было трохі sloppier карыстальнік, майле банан, які не ўводзіць у верхнім рэгістры і можа ўключаць у сябе некаторы прастору старонняй знакаў. Ну, тады, калі вы перабіраць струны, вы павінны праверыць, каб пераканацца, што вы не распячатваючы прастору, а хутчэй, яго належнае Ініцыялы, капітал M, капітал B. Каб раздрукаваць загалоўныя літары, Вы можаце выкарыстоўваць функцыю TOUPPER. І з гэтым, як вы скончылі гэтую праблему. 

Мяне клічуць З. С., і гэта было ініцыялаў. 