SPEAKER 1: Räägime vett.
Selle probleemi palume kasutajal öelda
meil kaua minutit oma dušš oli
ja siis me arvutada samaväärne
arvu pudelit vett
et nende dušš kasutada.
>> Millised on meie Ülesanded
Selle probleemi?
Esiteks, me ei kavatse taha
kiire ja siis kinnitada
sisend, et kasutaja annab meile.
Kui me tagada, et me
on kehtiv kasutaja sisend,
läheme arvutada
vastav arv pudelit vett
et kasutaja jooksul olnud
oma dušš ja siis me oleme
ütlen neile
väljatrükk, et number.
>> Nii saab lahendada meie esimene
ülesanne, mis sunnib ja heakskiitmine
kasutaja sisend.
Sel oleme kirjutanud
funktsioon te helistasite
get_int asub CS50 raamatukogu.
get_int tagab, et kasutaja sisendite
täisarv, nii et kõik positiivsed arvud,
negatiivsete numbrite või
null on kõik heaks.
Aga kui kasutaja sisestab midagi muud,
nii et kõik tähtedest või numbritest
või koma numbrid, siis
kasutaja palutakse uuesti
ja funktsiooni ei võta midagi
kuni kasutaja annab neile täisarv.
>> Niisiis, kuidas me kasutame get_int?
Kui avad oma tööruumi ja
luua faili nimega integer.c olgem
kirjuta järgmine.
Teemav hulka cs50.h.
See on vajalik, sest get_int
on CS50 raamatukogu funktsiooni,
nii et me peame räsimärgi hulka
deklaratsioonis, et
kasutada funktsiooni.
Ja siis minu peamine
toimida Ma lihtsalt
lihtsalt helistada funktsioon get_int.
>> Nii saab käivitada ja vaata, kuidas see toimib.
Olen juba koostatud, nii olgem
lihtsalt minna ja käivitada see programm,
./integer.
Siin on mul kiire ja
siin, kus ma sisend väärtus.
Ütle panin lihtsalt mingi täisarvu,
50, programm välja arvatud järgmised ja sulgub
ja ongi nii.
>> Aga öelda, et ma joosta see uuesti ja
Ma sisend midagi muud.
Võib-olla, tere.
See ei ole täisarv nii
Programm küsib mind uuesti proovida.
Proovime uuesti
võibolla kohaga seekord.
0,5, jällegi mitte täisarv nii
programm ei aktsepteeri seda
ja siis see mulle uuesti proovida.
Nii saab anda sellele teisele numbrile.
Programm aktsepteerib seda,
sulgub ja ongi kõik.
>> Nüüd on meil funktsioon
mis võimaldab meil ning tagab
et sisendab kasutaja
täisarv, kuid kuidas me saame
tegelikult jälgida
täisarv sisestatud kasutaja poolt?
Noh, kõik me teeme on poest
See väärtus muutuja, ütlevad n.
Nii et kui ma kuulutada täisarv n,
ja seadsin, et väärtus get_int,
siis n siis salvestada mida iganes
Väärtustame kasutaja sisestatud.
>> Olgu, nii et nüüd oleme taganud
kasutaja annab meile täisarv
ja me teame, kuidas jälgida
täisarv, kuid pea meeles,
täisarvud on nii positiivseid kui ka negatiivseid.
Nii et see ei ole tegelikult mõtet
kontekstis seda probleemi
et kasutaja võtab dušš
kohta öelda negatiivsed 12 minutit.
Seega on meil vaja veenduda, et kasutaja
tegelikult annab meile positiivne täisarv.
Nüüd ei ole meil lihtsalt
ühe funktsiooni jaoks, et
nii et me lähed on
luua, et end.
>> Nii et me tahame pidevalt
palub kasutajal
kuni nad annavad meile positiivne täisarv.
Kui ma teen midagi pidevalt siis
see on sarnane loop, kordus.
Nii üks konstruktsioone, mida me kasutame
C rakendada kordamine ja silmad
on samas silmus.
Nii samas silmus, nagu
Siin näidatakse, siis täidab
kõik, mis on keha loop
Niikaua kui antud seisundi hindab
tõeseks.
Niipea, kui see tingimus
hindab vale, siis
programm jätkab iganes
tuleb pärast keha silmus.
>> Niisiis, kui silmad hakkavad
tõesti kasulik CS50.
Aga selles konkreetses
Juhul, me teame, et me oleme
läheb palub kasutajal vähemalt
üks kord ja siis alles loop kui vaja.
Nii et siin jõuame
erilist konstruktsiooni ja see on
väga sarnane samas
loop nimetatakse do-samas silmus.
>> Nii do-samas silmus täidab
keha silmus vähemalt kord
ja siis kontrollib,
kas see peaks rahuldama,
vastandina samas silmus,
mis seisundi kontrollimiseks
ja seejärel käivitada keha.
Nii do-samas silmus, mida me võiksime
teha on kiire kasutaja jaoks täisarv,
ja siis vaadata, kas see on vale või mitte.
Kui see on vale, siis me
korrake protsessi küsib kasutaja
annab meile teise täisarv, ja seejärel
ainult siis, kui täisarv on kehtiv,
jätkame
iganes on hiljem.
>> Nüüd näed, et
deklaratsiooni täisarv n
on veidi teistsugune, mida me
tegid enne eelmises näites
ja see on, sest ulatus.
Kui olime kuulutas täisarv n sees
kere do-samas silmus,
siis me ei pääse
et n väärtus väljaspool neid lokkis
traksid näitab keha silmus.
Aga me tegelikult tahame, et pääseda
n väärtus hiljem ka meie programmi.
>> OK, nii et nüüd räägime
mida see tingimus peaks olema.
Me tahame ainult reprompt
kasutaja niikaua n on kehtetu.
Nii et mõtle ise, mida kehtetu
täisarvuni näeks
ja seejärel luua loogilisi
Väljend väljendada seda.
>> Me peaaegu valmis meie Alamülesande
ergutada ja valideerida kasutaja sisend.
Nii saab teha seda veidi
natuke kasutajasõbralikumaks
ja annab kasutajale vähe
natuke rohkem infot
mida me sundides neid.
Nii saab kiire kasutaja, ühe
spec, string minutit.
Nii kasutades oma printf avaldusi teha
kindel, et sa mängu see täpselt.
>> Hästi.
Nüüd on meil kehtiv kasutaja
sisend, positiivne täisarv
hinna ja mitu minutit
Nad veetsid duši all.
Mis siis järgmiseks on arvutada
samaväärne pudelite arv.
Mis me teeme siin võiks
väga selge teile alguses,
ja see on OK.
Mida me tahame teha, on meil
taha harjutama
idee eristusmustrit ja
arendada valemid probleem.
>> Nii et me rääkinud ühe spec
et üks minut duši all
vastab umbes
12 pudelit vett.
Nii siis kaks minutit oleks
võrduma 24,
ja viie minuti oleks
võrduma 60.
Nüüd, kui te arvate
sul seda, siis olgem
vaadake, kas saate tulla
muster või valem
väljendada, kui me oleme öelda, n
minutit, kui palju pudelit vett
oleks, et väljendada n?
>> Jällegi, kuigi see
võib olla lihtne esimesel,
hiljem, kui saame
keerulisem probleeme
me ei kavatse taha sattuda
tava kindlakstegemise
mustrid ja arendada valemid
et need ise välja selgitama.
>> C teil on juurdepääs
standard tehteid,
liitmine, lahutamine,
korrutamine ja jagamine.
Nii et ma jätan
sa nüüd aru saada,
kuidas väljendada
samaväärne pudelite arv
et kasutaja tarbitakse
ajal dušš.
>> Olgu, me peaaegu valmis.
Meil küsitakse kasutaja nende panuse eest,
oleme taganud, et see kehtib sisend,
ja siis me oleme aru saanud, kuidas
ekvivalendi arvestamiseks
pudelite arv, et nad tarbida.
Nii et viimane asi, mida teha on väljund
samaväärne pudelite arv
ja loodetavasti
neid säilitada vett.
>> Väljundis väärtus
olla printf avalduse.
Kui ma tahtsin öelda, et ma
kolm lemmikloomad, näiteks
Ma võiks kasutada printf avalduse
mis näeb välja midagi sellist.
Mul on kolm lemmikloomad ja uus
rida kena formaati.
>> Nüüd me ei taha
lihtsalt kõva kood asju.
Ütle arv minu
pets ajas muutuv.
Siis ma lähen ära kasutama
kohatäitjaid minu printf avalduse.
Nii et siin minu number on täisarv.
Nii et ma lähen tegema kohatäide
täisarvu kasutades% i.
Ma lähen kirjutada string,
ja siis pärast string
Ma kirjutan koma ja siis
muutuja, mis ma tahan printida.
Nii, et väärtus trükitakse
asemel, et kohatäide,% i.
>> Te võite kasutada kohatäitjaid, kui
noh, ujukid koos% f.
Võite olla mitu
kohahoidjate string.
Näiteks, kui mul on mõned number
koerte ja mõned kasside arv,
Panin kaks kohatäitjaid siin ja siis
minu kaks muutujad vastavas järjekorras.
>> Nüüd, kui me teame, kuidas printida
salvestatud väärtused muutujate
kõige viimane asi, mida
teha, on tagada, et me
print väärtus täpselt formaadis
tehnilises kirjelduses märgitud.
Seda oleme ajendas
kasutaja ja valideeritud oma panuse.
Me oleme siis arvutatakse ekvivalentne
arvu pudelit vett
et nad tarbivad ajal dušš,
ja me oleme väljastada et väärtus neile.
Ja nii oleme valmis vett.
>> Minu nimi on [? Zamila,?]
ja see on CS50.