>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಅವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯಾವ
ನಾವು ವಸ್ತುಗಳ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು.
ಒಂದು, ಸ್ವಲ್ಪ
ಏನೋ ಹ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಆನ್,
ಹೆಚ್ಚು ತಮಾಷೆಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆದರೂ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ environment--
ನ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಒಂದು
ನಿಖರವಾಗಿ ರೀತಿಯ ವಿಚಾರಗಳ
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಬಂದಿದೆ,
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ.
ಎರಡು, ಕೆಲವು ನೋಡಲು
ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಲು ಎಂದು
ಹುಡುಕುವ ಸಮಸ್ಯೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು
ನಾವು ಮೊದಲು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು
ಒಂದು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು
ವಿಂಗಡಿಸುವ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸಮಸ್ಯೆ.
>> ನಾವು ಹೋಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಎಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ರೀತಿಯ
ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹಾರ್ಡ್ ಸಮಸ್ಯೆ
ಪರಿಹರಿಸಲು.
ನಾವು ಈ ಬಳಸಿ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಒಂದು ವರ್ಗದ
ವಸ್ತುಗಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರಿಹಾರ ಇರಬಹುದು.
ನಂತರ ನಾವು ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೆಲವು ವಿವರ ಬಗ್ಗೆ
ಡೇಟಾ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ structures--
ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ ರಸಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಶ್ ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಮತ್ತು ಮರಗಳು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಬಳಸಲು ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲು
ಒಂದು ವೈಟ್ಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಚಿತ್ರಿಸಲು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆಕೆ ಅಥವಾ ಆತ ಏನು
ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ನಡೆಸಿದರು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಕೆಲವು ತುಣುಕು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಭಾಗವನ್ನು ಕೈಗಳಿಂದ ಮಾಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೊಳಕಲ್ಲಿ
ಪರಿಸರ scratch.mit.edu ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಬಳಸಲು ಒಂದು ಸಾಧನವಾಗಿದೆ
ನಮ್ಮ ಪದವಿಪೂರ್ವ ವರ್ಗ.
ವಿನ್ಯಾಸ ವಿಶೇಷವೇನು ಸಹ
ವಯಸ್ಸಿನ 12 ಮತ್ತು,
ನಾವು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ
ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾಗವಾಗಿ
ಇದು ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು, ವಿನೋದ ರಿಂದ
ಕಲಿಕೆಯ ರೇಖಾಚಿತ್ರದ ವಿಧಾನ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಬಗ್ಗೆ ಏನಾದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಆ URL ಗೆ ತಲೆ ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ಸಾಕಷ್ಟು ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಪುಟ ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು,
ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕ್ಲಿಕ್
ಬಲ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಸೇರಲು
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆ
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಒಂದು account-- scratch.mit.edu.
ನಾನು ಈ ಬಳಸಲು ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು
ಅವಕಾಶ ಮೊದಲ ಈ ತೋರಿಸಲು.
ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ವಿರಾಮದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಿದ
ಬಗ್ಗೆ ಕೋಡ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ಮಾತನಾಡುವ
ಸಿ ಬಗ್ಗೆ ವಿರಾಮದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ರಲ್ಲಿ particular-- ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಹಳೆಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಳಭಾಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ಮಾಡಿದರು
ಸಿ ಕೋಡ್ ಹುಡುಕಲು Google ಹುಡುಕಲು
ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್, ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ನಾವು
ಹಿಂದಿನ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹುಡುಕಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹುಡುಕಲು ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಹುಡುಕುತ್ತದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಆದರೆ ನೀವು ಒಂದು ದೃಶ್ಯ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಏನು ಒಂದು ನಿಜವಾದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ
ಭಾಷೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಏನೋ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ 20 ಪ್ಲಸ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಕೋಡ್ 30 ಅಥವಾ ಸಾಲುಗಳು
ಆದರೆ ಸಂವಾದವನ್ನು ನಾವು
ಬ್ರೇಕ್ ಮೇಲೆ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆಂದು
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಗ್ಗೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಸಮುದಾಯಗಳನ್ನು ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತವೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಹೋಗಿ
ಕೋಡ್ ಮರಳಿ.
>> ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರಿವರ್ತಕ ಆಗಿದೆ
ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಲಭ ಎಂದು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೇಳಿದರು.
ನಾನು ಮುಂದೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಿರುಗಿ
ಆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್,
ಒಂದು ಮೂಲಕ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲರ್ ಎಂಬ ನಾನು
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಪರದೆಯ ನೋಡಿದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ
ಈ ಮಧ್ಯಮ ಆರು ಅಂಕಣಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ,
ನೀವು ಕೇವಲ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಎಂದು
ನಿಖರವಾಗಿ ಶೋಧನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಸಂಯೋಜಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಐದು ಬಿಟ್ಗಳು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪಡೆ,
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಪ್ರತಿ ಬೈಟ್ ಇಲ್ಲಿ
ಕೆಲವು ಸೂಚನಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ
ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಘೋಷಣೆ "ಇಂಟೆಲ್ ಇನ್ಸೈಡ್" - ಎಂದು,
ಸಹಜವಾಗಿ, ನೀವು ಒಂದು ಅರ್ಥ
ಇಂಟೆಲ್ CPU ಅಥವಾ ಮೆದುಳಿನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಿಪಿಯು ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ನೀವು ಒಂದು ಸೂಚನಾ ಸೆಟ್ ಎಂದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
>> ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಸಿಪಿಯು, ಅನೇಕ
ಅವುಗಳನ್ನು ಈ ದಿನಗಳ ಇಂಟೆಲ್ನಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟ,
ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಅರ್ಥ
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಎರಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ,
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಎರಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಗುಣಿಸುವುದು,
ಇಲ್ಲಿಂದ ಡೇಟಾದ ಈ ತುಣುಕು ಸರಿಸಲು
ಇಲ್ಲಿ ಮೆಮೊರಿ, ಈ ಉಳಿಸಲು
ಇಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ,
ಹೀಗೆ forth-- ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ
ಕೆಳಮಟ್ಟದ, ಬಹುತೇಕ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ವಿವರಗಳು.
ಆದರೆ ಆ ಗಣಿತ ಜೊತೆ
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳ ಸೇರಿಕೊಂಡು
ನಾವು ಹಿಂದೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ ಏನು,
ದತ್ತಾಂಶದ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ, ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಇಂದು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು
ಇದು ಪಠ್ಯ, ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ, ಸಂಗೀತ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಅಥವಾ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪಡೆಯಲು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಕಳೆ ಸೋತರು.
ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಪದಾನ್ವಯತೆಯ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು
ಆ ನೀವು ಸರಳ ಮಾಡಿದರೆ,
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಟೈಪೊಸ್ ಯಾವುದೂ ಕೆಟ್ಟ
ಇಲ್ಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಿಗೆ ಬಳಸಿ
ಸಿ ಭಾಷೆ ಮುಂಜಾನೆ
ನಾನು ಯೋಚಿಸಿದರು
ಹೆಚ್ಚು ಮೋಜಿನ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಲು
ಹೆಚ್ಚು ದೃಶ್ಯ ಏನೋ, ಇದು
ಮಕ್ಕಳು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಒಂದು ನಿಜವಾದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಭಾಷೆಯ ಕೇವಲ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಪಠ್ಯದ ಬದಲಿಗೆ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು
ಉಪಾಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
scratch.mit.edu ಖಾತೆಯನ್ನು,
ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್
ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೈಟ್ ಬಿಟ್ಟು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು
ನನ್ನ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ನೋಡಿ ಬಗ್ಗೆ ಮನುಷ್ಯ ಒಂದು
ಇಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಖರ್ಚು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಮಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿ ಆಡಿದ.
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲವು ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ಕೆಳಗಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಒಳಗೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
environment-- ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇವಲ ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ವಿರಾಮ.
ಯಾರಾದರೂ ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ?
ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ?
ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಕೆಲವು ಎತ್ತಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪರದೆಯ ಮೇಲಿನ ಎಡ, ನಾವು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನ ಹಂತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾತ್ರ ಹೆಸರಾಗಿದೆ
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ;
ಇದು ಬೆಕ್ಕಿನ ಹೆಸರು ಎಂದು
ಕಿತ್ತಳೆ ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ನೀವು ನೋಡಿ.
ಅವರು ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾನು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೆ
ಹಿಂದಿನ ಆಮೆ ಒಂದು ಇರುವಂತೆ
ಆಯತಾಕಾರದ ಬಿಳಿ ಬೋರ್ಡ್ ಪರಿಸರ.
ಈ ಬೆಕ್ಕು ವಿಶ್ವ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಆಯಾತ ಮೇಲಕ್ಕೆ.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ
ಇಲ್ಲಿ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಇದು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಲಿಪಿಗಳು ಪ್ರದೇಶ, ಒಂದು
ಖಾಲಿ ಸ್ಲೇಟ್ ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಈ ನಾವು ಬರೆಯಲು ನೀನು ಅಲ್ಲಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು.
ಮತ್ತು ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್ ನಾವು ಶಲ್
ಈ ಒಗಟು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು ಬಳಸುವ
ಚೂರುಗಳು, ನೀವು ಸ್ಟಾಕ್ ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ
ಇಲ್ಲಿಯೇ ಆ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಅವರು ವರ್ಗೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ ನೀವು
ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಈ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬೇಕು.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಟಾಪ್ ಅಪ್ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಟಾಪ್ ಅಪ್ ವರ್ಗಗಳೆಂದರೆ.
ನಾನು ಕಂಟ್ರೋಲ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಬದಲಿಗೆ, ನಾನು ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ವರ್ಗದಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಒಂದು ಅಪ್ ಟಾಪ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಹ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಅನುಸರಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ನಾವು ಇದನ್ನು ಮಾಹಿತಿ, ನಿಮಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ವಾಗತ ಆರ್.
ನಾನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಈ ಎಳೆಯಿರಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮೊದಲ ಒಂದು, "ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ."
ತದನಂತರ ನಾನು ಅದನ್ನು ಬೀಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ನನ್ನ ಖಾಲಿ ಸ್ಲೇಟುಕಲ್ಲುಗಳು ಮೇಲಿರುವ.
>> ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು
ಈ ಒಗಟು ತುಂಡು, ಆ
ಇತರ ಒಗಟು ಸೇರಿಸಿದಂತೆ
ಕಾಯಿಗಳು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಆ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಸರಿ
ಈಗ ತನ್ನ ವಿಶ್ವದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈಗ, ಈಗ ಹೇಳಿ, ಮೋಷನ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಮೋಷನ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಅದೇ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಇಡೀ ಹೊಂದಿವೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ಗುಂಪೇ ಇಲ್ಲಿ
ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತೆ, ರೀತಿಯ, ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿಯೇ ನಡೆಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಬ್ಲಾಕ್ ಬಿಡಿ.
>> ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಬೇಗ ಆ
"ಹಸಿರು ಧ್ವಜದ ಕೆಳಗೆ ಹತ್ತಿರ
ಕ್ಲಿಕ್ "ಗುಂಡಿಯನ್ನು, ಸೂಚನೆ
ಹೇಗೆ ಬಿಳಿ ಗೆರೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಇದು ಬಹುತೇಕ ಆದರೂ
ಕಾಂತೀಯ, ಇದು ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಬೇಕು.
ಕೇವಲ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ, ಮತ್ತು ಇದು ಕ್ಷಿಪ್ರವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ಆಕಾರಗಳನ್ನು ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ತಿನ್ನುವೆ.
ಬಹುಶಃ ಬಹುತೇಕ ಈಗ ನೀವು
ನಾವು ಈ ಮೂಲಕ ನೀನು ಅಲ್ಲಿ ಊಹೆ.
>> ನೀವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹಂತದಲ್ಲಿ ನೋಡಿದರೆ
ಇದು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಲು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಿಂತ
ನೀವು ಒಂದು ಕೆಂಪು ಬೆಳಕಿನ ನೋಡಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಸೈನ್, ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಬಾವುಟ ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪರದೆಯ ವೀಕ್ಷಿಸಲು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ, ನೀವು ಎಂದು.
ನಾನು ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇದೀಗ ಹಸಿರು ಬಾವುಟ,
ಮತ್ತು 10 ಹೆಜ್ಜೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತೆರಳಿದರು
ಅಥವಾ 10 ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು, 10 ಚುಕ್ಕೆಗಳು, ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತೇಜಕ,
ಆದರೆ ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
, ಈ ಬೋಧನೆ ಇಲ್ಲದೆ ಕೇವಲ
ಸ್ವಂತ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ intuition-- ಲೆಟ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ನನಗೆ ನೀವು ಹೇಗೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಎಂದು ಸಲಹೆ
ಬಲ ಹಂತ ಆಫ್ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ವಾಕ್ ಮಾಡಿ.
ಅವನನ್ನು ಬಲಭಾಗದ ಮಾಡುವ ಹ್ಯಾವ್
ಪರದೆಯ ಬಲ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ನನಗೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಅಥವಾ ಆದ್ದರಿಂದ ಕುಸ್ತಿಯಾಡಲು.
ನೀವು ನೋಡೋಣ ಬಯಸಬಹುದು
ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಇತರ ವಿಭಾಗಗಳು ನಲ್ಲಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ರಿಕ್ಯಾಪ್ ನಾವು ಹೊಂದಿರುವಾಗ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜ ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್
ಮತ್ತು 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು ಇದೆ
ಮಾತ್ರ ಸೂಚನಾ, ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು
, ಏನು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್?
ಸರಿ, ಎಂದು ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇದನ್ನು
ಬಹುಶಃ ಕೈಯಾರೆ 10 ಬಾರಿ,
ಆದರೆ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ
ಸ್ವಲ್ಪ hackish, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮನುಷ್ಯ ಆ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ
ನಾನು ರೀತಿಯ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ರವರೆಗೆ
ನಿರ್ದೇಶನದ ಸಾಧಿಸಲು
ಎಂದು ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಸಾಧಿಸಲು ಔಟ್ ಸೆಟ್.
>> ಆದರೆ ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ನಮ್ಮ
ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಹಿಂದಿನ ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಆವರ್ತಿಸುವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ರಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡುವ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನೋಡಿದ ನೀವು ಒಂದು ಗುಂಪನ್ನು
ಏನು ಒಗಟು ತುಣುಕು ತಲುಪಿದ್ದೀರಿ?
ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ನಾವು ಏನಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಹಾಗೆ ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
>> ಸರಿ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡೋಣ.
ಇರಬಹುದಾದ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿ
ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆ,
ಈ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಬ್ಲಾಕ್, ಇದರಲ್ಲಿ
ದೊಡ್ಡ ಇಲ್ಲಿದೆ, ಇದು ಕಂಡುಬರುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶವಿಲ್ಲ
ಆ ಎರಡು ಹಳದಿ ರೇಖೆಗಳ ನಡುವೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಕೆಲವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು
ನೀವು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಬಿಡಿ ವೇಳೆ ಗಮನಕ್ಕೆ,
ಇದು ಆಕಾರದಲ್ಲಿ ತುಂಬಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಇನ್ನಷ್ಟು cram ಮಾಡಬಹುದು.
ಇದು ಕೇವಲ ವೇಳೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಸುಳಿದಾಡಿ.
ನಾನು ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಕನಿಷ್ಠ, ಐದು ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ ವೇದಿಕೆಯ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್.
ಈಗ ಸಾಕಷ್ಟು ಇಲ್ಲದೇ ಗಮನಿಸಿ.
>> ಈಗ ನೀವು ಕೆಲವು ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕೇವಲ ಮಾಡಿದರು, 10 ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅವರಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು,
ಆದರೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ದೃಢವಾದ
ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ಕುರಿತಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಎಷ್ಟು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಮಾಡಲು?
ಏನು ಉತ್ತಮ ಬ್ಲಾಕ್ ಇರಬಹುದು
ಪುನರಾವರ್ತಿತ 10 ಬಾರಿ?
>> ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಏಕೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಏನಾದರೂ?
ಈಗ ನನಗೆ ಈ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಚಲಿಸೋಣ
ಅಲ್ಲಿ ಒಳಗೆ ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು.
ಈಗ ಅಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ, ಅವರು ಅಂಚಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು thankfully ಎಮ್ಐಟಿ,
ಆಗಷ್ಟೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಎಂದಿಗೂ ಅವರು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ತನ್ನ ಬಾಲವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ
ಏಕೆ ಅವರು ಚಲಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ?
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಅವರು ನಿಲ್ಲಿಸಿತು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ
ನಾನು ಮತ್ತು ಡ್ರ್ಯಾಗ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಂತರ ವೇಳೆ
ಅವರು ಅಲ್ಲಿರುವ ಹೋಗಿ ಬಯಸುವ ಇಡುತ್ತದೆ.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಕ್ಷರಶಃ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು ಏನು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದರು ಹಿಂದಿನ ಮಾಡಲು
ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ವಿಷಯ ಕೆಳಗಿನ 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು,
ವಿಶೇಷವೇನು ಮತ್ತು ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ನಾನು ಕೆಂಪು ಸ್ಟಾಪ್ ಸೈನ್ ಹಿಟ್ ರವರೆಗೆ
ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
>> ನೀವು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಹಾಗಾಗಿ
ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ನಾನು
ವೇಗವಾಗಿ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ನಡೆಯನ್ನು
ಪರದೆಯ?
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು, ಬಲ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಿಗೆ 10 ಮಾಡುವ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಏಕೆ ನಾವು
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅದನ್ನು to-- ಬದಲಾಯಿಸಲು
ನೀವು 50 ಏನು propose-- ಎಂದು?
ಈಗ ನಾನು ಹಸಿರು ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಧ್ವಜ, ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಕೇವಲ
ಅನಿಮೇಷನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಅನಿಮೇಷನ್ ಏನು?
ಇದು ಕೇವಲ ನೀವು ಮಾನವ ಒಂದು ತೋರಿಸುವ
ಇನ್ನೂ ಚಿತ್ರಗಳು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗದ.
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು ಹೇಳುತಿದ್ದಾರೆ
ಅವನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು,
ನಾವು ಪರಿಣಾಮ ಎಂದು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಬದಲಾವಣೆ
ಸಮಯ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ವೇಗವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಘಟಕದೊಳಗಿನ.
>> ನಾನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಈಗ ಮುಂದಿನ ಸವಾಲು
ಅವನಿಗೆ ಅಂಚಿನ ಪುಟಿಯುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು.
ಮತ್ತು ಒಗಟು ತಿಳಿಯದೆ
ಇದು ಉತ್ತಮ ಏಕೆಂದರೆ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು exist--
ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಹೋದರೆ
challenge-- ಹಂತದ ಏನು
ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನಾವು ಆತನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಬೌನ್ಸ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಮುಂದಕ್ಕೆ, ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ ನಡುವೆ?
>> ಹೌದು.
ನಾವು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ, ಮತ್ತು ನಾವು
ಸಂಭಾವನಾ, ಆದ್ದರಿಂದ ಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ
ಕಂಟ್ರೋಲ್ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು
ನಾವು ಬಹುಶಃ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಹೌದು, ಬಹುಶಃ ", ನಂತರ."
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಳದಿ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನಡುವೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಈ "ವೇಳೆ" ಇಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಈ "ವೇಳೆ, ಬೇರೆ" ಬ್ಲಾಕ್ ತಿನ್ನುವೆ
ನಮಗೆ ಈ ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧಾರ ಅವಕಾಶ
ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಅವುಗಳನ್ನು ಗೂಡು ಮತ್ತು ನೀವು
ಹಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ಅಥವಾ ನೀವು ಈವರೆಗೆ ಹೋಗಿರದ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ,
ಸೆನ್ಸಿಂಗ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
and-- ಅದು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡೋಣ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಬ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲಿ ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆಯೆ ಇರಬಹುದು
ಅವರು ವೇದಿಕೆಯ ಆಫ್ ವೇಳೆ ಪತ್ತೆ?
ಹೌದು, ಈ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಗಮನಕ್ಕೆ
parametrized ಮಾಡಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಅವರು ರೀತಿಯ, ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು ಅಲ್ಲ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ನಿನ್ನೆ ಲಕ್ಷಣಗಳು,
ಅಲ್ಲಿ ಆ ಲಕ್ಷಣಗಳು ರೀತಿಯ
ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್.
ಹಾಗೆಯೇ ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಈ ಸ್ಪರ್ಶದ ಆಕ್ರಮಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಬ್ಲಾಕ್ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ,
ನೀವು ಮೌಸ್ ಮುಟ್ಟುವ
ಕರ್ಸರ್ ಪಾಯಿಂಟರ್
ಅಥವಾ ನೀವು ಅಂಚಿನ ಮುಟ್ಟುವ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಝೂಮ್ ಔಟ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಈ ಒಗಟು ತುಣುಕು ದೋಚಿದ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ, ಈ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಈ
ಮತ್ತು ನಾನು ಗುಜರಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಅವುಗಳನ್ನು.
ನಾನು ಈ ಸರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ,
ಸ್ಪರ್ಶದ ಅಂಚಿಗೆ ಇದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಚಲನೆಯ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಪದಾರ್ಥ.
ನಾನು ಬಯಸುವ ಎಲ್ಲವೂ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
>> ಯಾರಾದರೂ ಸಲಹೆ ಬಯಸುವಿರಾ ನಾನು
ಈ ಬಹುಶಃ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು
ಹೊಂದುವ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಲುವಾಗಿ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ನಡೆಗೆ ಬಲಕ್ಕೆ ಬಲದಿಂದ ಎಡಕ್ಕೆ
ಎಡಕ್ಕೆ, ಪ್ರತಿ ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ
ಸಮಯ ಕೇವಲ ಗೋಡೆಯ ಪುಟಿಯುವಂತೆ?
ನಾನು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಇದು ಖಂಡ I ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಡಬೇಕು
"ಹಸಿರು ಧ್ವಜ ಮೊದಲ ಕ್ಲಿಕ್"?
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಆರಂಭಿಸೋಣ "ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ."
ಮುಂದಿನ ಒಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ?
ಬೇರೆ ಯಾರೋ.
ಸರಿ, ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಂತರ ಏನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ವೇಳೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಸಹ, ಗಮನಕ್ಕೆ
ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ sandwiched,
ಇದು ಕೇವಲ ತುಂಬಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಅದು ನಾನು ಎಲ್ಲಿ ಜಿಗಿತವನ್ನು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ನಡುವೆ ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ನಂತರ?
ಬಹುಶಃ "ಎಡ್ಜ್ ತಡೆದು ವೇಳೆ."
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ, ಮತ್ತೆ, ಇದು ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ
ಇದು, ಆದರೆ ತುಂಬಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ 15 ಡಿಗ್ರಿ ಮಾಡಿ?
ಎಷ್ಟು ಡಿಗ್ರಿ?
ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ 180 ಸ್ಪಿನ್
ನನಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಬಲ ಸಿಕ್ಕಿತು ಎಂದು ನೋಡೋಣ.
ನನ್ನನ್ನು ಜೂಮ್ ಲೆಟ್.
>> ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದ ಎಳೆಯಿರಿ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಕೃತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈಗ, ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸಲು?
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮೋಸ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಸೇರಿಸಲು ನಾನು
ಬ್ಲಾಕ್, ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು.
ನಾನು ಅವನನ್ನು 90 ಡಿಗ್ರಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ ಬಯಸುವ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಬಲಕ್ಕೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸರಣಿಬದ್ಧವಾಗಿ ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ನಾವು ಇದನ್ನು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಇದು, ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅವರು ತಲೆಕೆಳಗಾಗಿ ವಾಕಿಂಗ್.
ನ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಎಂದು ಕರೆ.
ಆ ತಪ್ಪು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಒಂದು ತಪ್ಪು ಆಗಿದೆ
ನಾನು, ಮಾನವ, ಮಾಡಿದ ತಾರ್ಕಿಕ ದೋಷ.
ಏಕೆ ತಲೆಕೆಳಗಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ?
ಎಂಐಟಿ ಸ್ಕ್ರೂ ಅಥವಾ ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ?
>> ಹೌದು, ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ಅದು ಅಲ್ಲ MIT ಯ
ತಪ್ಪು. ಅವರು ನನಗೆ ಒಂದು ಒಗಟು ತುಂಡು
ಎಂದು ಡಿಗ್ರಿ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಮಾಡಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಸಲಹೆ,
ನಾನು 180 ಡಿಗ್ರಿ ತಿರುಗಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಬಲ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ಅಕ್ಷರಶಃ 180 ಡಿಗ್ರಿ ತಿರುವು
180 ಡಿಗ್ರಿ ಮಾಡಲು ಅರ್ಥ,
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ನಾನು ಯಾವ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ.
ಏಕೆಂದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಅವರು ಸೈನ್
ಈ ಎರಡು ಆಯಾಮದ ವಿಶ್ವದ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಹತ್ವದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ತಲೆಕೆಳಗಾಗಿ ಅವನನ್ನು ತಿರುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ.
>> ನಾನು ಬಹುಶಃ ಬ್ಲಾಕ್ ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿ ಏನು ಬದಲಿಗೆ, ಆಧರಿಸಿದೆ?
ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಇರಬಹುದು?
ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸೂಚಿಸಲಿರಬಹುದು
ವಿರುದ್ಧ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು,
ನಾವು ಮಾತ್ರ ಹಾರ್ಡ್ ಕೋಡ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಎಡ ಅಥವಾ ಬಲ ಸೂಚಿಸುವ ಗೆ.
>> ನೀವು ನಾವು ಯಾವ ಗೊತ್ತಾ?
ನಾವು ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ಬ್ಲಾಕ್.
ನಾನು ಜೂಮ್, ನೋಡಿ
ಏನೋ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟ?
MIT ಯು ಹೊಂದಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಅಮೂರ್ತತೆ ಇಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ಗುಂಪು ಸಮಾನ ತೋರುತ್ತದೆ
ಇತರ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು, ಬಹುವಚನ ಇದು?
>> ಈ ಒಂದು ಬ್ಲಾಕ್ ಸಮಾನ ತೋರುತ್ತದೆ
ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಈ ಇಡೀ ಮೂವರು
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಹಾಗಾಗಿ ಸರಳವಾಗುತ್ತದೆ ನನ್ನ
ಆ ಎಲ್ಲಾ ತೊಡೆದುಹಾಕಿದ್ದೇವೆ ಮೂಲಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಪುಟ್.
ಮತ್ತು ಈಗ ಅವರು ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ದೋಷಯುಕ್ತ, ಮತ್ತು ಈಗ ಆ ದಂಡವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಎಂದು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸಹ ಆಗಿದೆ
ಸರಳ, ಮತ್ತು ಇದು ತುಂಬಾ,
ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಎಂದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಒಂದು ಗೋಲಿನ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಎಂದು ಮಾಡುವುದು
ಸರಳ, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಕಾಂಪ್ಯಾಕ್ಟ್,
ಇನ್ನೂ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಓದಲು.
ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ, succinct ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಇದು ಕಷ್ಟ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ನಾವು ಗಮನಿಸಬಹುದು
ಒಂದು ಮೂರು ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು,
ಮತ್ತು ತರ್ಕಬದ್ಧವಾಗಿ ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯ.
ನಾನು ಕಲ್ಪನೆ ಅಮೂರ್ತ ಬಂದಿದೆ
ನೀವು ಕೋರುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ತಪಾಸಣೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಬ್ಲಾಕ್ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ.
ಈಗ ನಾವು ಮೋಜು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಹೊಂದಬಹುದು.
ಈ ತುಂಬಾ ಸೇರಿಸಲು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಆದರೆ ತಮಾಷೆಯ ಮೌಲ್ಯ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಧ್ವನಿ ದೋಚಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
ನಾನು ಕೆಳಗಿನ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಮೈಕ್ರೋಫೋನ್ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಓಹೋ.
ಮತ್ತೆ ಈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಸರಿ, ನಾನು ತಪ್ಪು ವಿಷಯ ರೆಕಾರ್ಡ್.
ಓಹೋ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಈಗ ನಾನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಒಂದು ಈಗ ನಾನು
ಕೇವಲ ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್ "ಓಹೋ."
ಈಗ ನಾನು ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಈ "ಓಹೋ." ಕರೆ
ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟುಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಈಗ
ಸೂಚನೆ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಈ ಬ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲ
ಧ್ವನಿ "ಮಿಯಾಂವ್" ಆಡಲು ಅಥವಾ ಧ್ವನಿ ಪ್ಲೇ "ಓಹೋ."
ನಾನು ಈ ಎಳೆಯಿರಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ
ನಾನು ಹಾಸ್ಯಮಯ ಪರಿಣಾಮ ಈ ತರಬೇಕಿರುವ?
ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ದೋಷಯುಕ್ತ, ಏಕೆಂದರೆ ಈಗ ಈ block--
ಗಮನಿಸಿ ಹೇಗೆ ಈ "ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ವೇಳೆ,
ಬೌನ್ಸ್ "ಸ್ವಾವಲಂಬಿ ರೀತಿಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡೋಣ.
ನನಗೆ ಈ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಲೆಟ್ ಮತ್ತು ಹಿಂತಿರುಗಿ
ನಮ್ಮ ಮೂಲ, ಹೆಚ್ಚು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ "ಎಡ್ಜ್ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ, ನಂತರ" ನಾನು ಬಯಸುವ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದರು ಮಾಡಲು,
180 ಡಿಗ್ರಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಆಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಧ್ವನಿ "ಓಹೋ" ಇಲ್ಲ?
>> ಹೌದು, ಇದು ಹೊರಗೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಹಳದಿ ಬ್ಲಾಕ್.
ಒಂದು ಈ ಆದ್ದರಿಂದ, ತುಂಬಾ, ಎಂದು
ದೋಷ, ಆದರೆ ನಾನು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಎಳೆಯಿರಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ ಈಗ ಒಳಗೆ "ವೇಳೆ."
ಆದ್ದರಿಂದ "ವೇಳೆ" ಈ ತೆರನಾದ
ಹಾಗೆ ಕೈ ತರಹದ ಬ್ಲಾಟ್ ನ
ಮಾತ್ರ ವಿಶೇಷವೇನು
ಅದರ ಒಳಗೆ ಏನು.
ಈಗ ನಾನು ಔಟ್ ಜೂಮ್ ವೇಳೆ
annoying-- ಅಪಾಯವನ್ನು
>> ಕಂಪ್ಯೂಟರ್: ಓಹೋ, ಓಹೋ ಓಹೋ.
>> DAVID MALAN: ಇದು
ಕೇವಲ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ಈಗ ವಸ್ತುಗಳ ವೇಗವನ್ನು
ಇಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ,
ನ ಹೇಳಲು ನನಗೆ ಕೆಲವು ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ವರ್ಗ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ವಿಷಯವನ್ನು.
ಮತ್ತು ಅವರ ಈ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ ನನಗೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ನಮ್ಮ ಇತರ ಫೆಲೋಗಳು ಒಂದು ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಒಂದೆರಡು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೆಲವು ಮರುಪಡೆಯಲು ಇರಬಹುದು
ಗತ ಈ ಆಟದ,
ಮತ್ತು ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಮಾಡಿದ ಸಹ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಸರಳ ಇದೀಗ,
ನ ಈ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ನನ್ನ ಆಟವನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ಕಪ್ಪೆ, ಮತ್ತು ಬಾಣದ ಬಳಸಿ keys--
ಅವರು ನಾನು ನೆನಪಿಡಿ ದೊಡ್ಡ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನಾನು ಈ ಕಪ್ಪೆ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣ.
ಮತ್ತು ಗೋಲು ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಪಡೆಯುವುದು
ಕಾರುಗಳು ಸಿಲುಕಿತು ಇಲ್ಲದೆ ರಸ್ತೆ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ವೇಳೆ ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಅವಕಾಶ, ನಾನು
ಮೂಲಕ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಒಂದು ಲಾಗ್ ಕಾಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ರೀತಿಯ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಮನುಷ್ಯ,
ಅಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಪಡೆಯಲು ತನಕ ಹೋಗಿ
ಲಿಲಿ ಪ್ಯಾಡ್ ಕಪ್ಪೆಗಳು.
ಈಗ ಈ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಕೀರ್ಣ,
ಆದರೆ ಮುರಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ಕೆಳಗೆ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ
ಮತ್ತು ಮಾತಿನ ಅದರ ಘಟಕ ಭಾಗಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಒಗಟು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾವು ಇನ್ನೂ ನೋಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ತುಂಡು
ಆದರೆ ಕೀಸ್ಟ್ರೋಕ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ವಿಶೇಷವೇನು,
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಹಿಟ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ
ಪ್ರಮುಖ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಹೇಳುತ್ತದೆ ಬ್ಲಾಕ್,
ನಂತರ ಆರಂಭದಿಂದ ಏನಾದರೂ
ಬಹುಶಃ ಇದು 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುವ.
ಕೆಳಗೆ ಆರಿಸದೇ ಇದ್ದರೆ, 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ ಎಡ ಕೀಲಿ, 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, 10 ಹಂತಗಳನ್ನು.
ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಒಂದು ಕಪ್ಪೆ ಬೆಕ್ಕು ತಿರುಗಿ ಬಂದಿದೆ.
ಇದರಿಂದ ಕೇವಲ ಅಲ್ಲಿ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಕರೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಅದನ್ನು ವೇಷಭೂಷಣ, ಎಂದು
ಕೇವಲ ಕಪ್ಪೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆಮದು.
>> ಆದರೆ ಬೇರೆ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಏನು ಕೋಡ್ ಇತರೆ ಸಾಲುಗಳನ್ನು,
ಇತರ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು
ಬ್ಲೇಕ್ ಮಾಡಿದರು ನಮ್ಮ ಬೋಧನೆ ಸಹ,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು?
ಎಲ್ಲವೂ ಮಾಡುವ move--
ಏನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು?
>> ಚಲನಚಿತ್ರ, ಆದ್ದರಿಂದ sure--
ಖಚಿತವಾಗಿ, ಬ್ಲಾಕ್ ಸರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಡೆಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಬ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಫ್ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಳಗೆ?
ಹೌದು, ಲೂಪ್ ರೀತಿಯ, ಬಹುಶಃ ಒಂದು
ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ block--
ಬ್ಲಾಕ್ ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಏನು ದಾಖಲೆಗಳು ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಮತ್ತು
ಲಿಲಿ ಪ್ಯಾಡ್ಗಳು ಮತ್ತು ಉಳಿದಂತೆ ನಡೆಸುವಿಕೆಯನ್ನು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಬಿಡುವಿಲ್ಲದಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
>> ಏಕೆ ಕಾರುಗಳು ಕೆಲವು
ವೇಗವಾಗಿ ಇತರರಿಗಿಂತ ಚಲಿಸುವ?
ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ?
ಹೌದು, ಬಹುಶಃ ಕೆಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ಒಮ್ಮೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು
ಒಮ್ಮೆ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯ ಪರಿಣಾಮ
ನಿಧಾನ ವಿರುದ್ಧ ವೇಗವಾಗಿ.
>> ನೀವು ಸಂಭವಿಸಿದ ಏನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಏನು?
ನನ್ನ ಕಪ್ಪೆ ಹತ್ತಿದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ರಸ್ತೆ ಮತ್ತು ನದಿಗೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ
ನೈದಿಲೆ ಪ್ಯಾಡ್, ಏನೋ ಮೇಲೆ
ಗಮನಾರ್ಹ ಸಂಭವಿಸಿದ.
ಏನು ತಕ್ಷಣ ನಾನು ಮಾಡಿದಂತೆ ಏನಾಯಿತು?
ಇದು ನಿಲ್ಲಿಸಿತು.
ಆ ಕಪ್ಪೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿತು, ಮತ್ತು
ನಾನು ಎರಡನೇ ಕಪ್ಪೆ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಹಾಗಾಗಿ ರಚನೆ ಇರಬೇಕು
ಇತ್ತು, ಯಾವ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವು?
>> ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ
ತುಂಬಾ, ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು "ವೇಳೆ".
ನಾವು ಈ ನೋಡಲಿಲ್ಲ ಔಟ್ ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಆ ಇತರ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ವೇಳೆ, ಹೇಳಬಹುದು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯ,
ನೀವು "ನಂತರ." ನೈದಿಲೆ ಪ್ಯಾಡ್, ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ನೀವು ವೇಳೆ
ಮತ್ತು ಆ ನಾವು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಎರಡನೇ ಕಪ್ಪೆ ಕಾಣಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ ಈ ಆಟದ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ
ಮೊದಲ ಗ್ಲಾನ್ಸ್ ಆದರೂ, ಬಹಳ ರ
ತುಂಬಾ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ on-- ಮತ್ತು ಬ್ಲೇಕ್
ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಈ ವಿಪ್ ಇಲ್ಲ,
ಇದು ಬಹುಶಃ ಅವರನ್ನು ಹಲವಾರು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಈ ಆಟವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಗಂಟೆಗಳ
ಆಧರಿಸಿ ತನ್ನ ಮೆಮೊರಿ ಅಥವಾ ವೀಡಿಯೊಗಳಲ್ಲಿ
ಇದು ಗತ ಆವೃತ್ತಿಯ.
ಆದರೆ ಈ ಸಣ್ಣ ವಸ್ತುಗಳ ಎಲ್ಲಾ
ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಹೋಗುವ
ಈ ಸರಳ ಕೆಳಗೆ ಕುದಿ
constructs-- ಚಲನೆಗಳು ಅಥವಾ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು
ನಾವು ಚರ್ಚಿಸಿದ ನೀವು ಹಾಗೆ, ಲೂಪ್ ಮತ್ತು
ಸ್ಥಿತಿ ಹಾಗೂ ಆ ಬಗ್ಗೆ.
ಇಲ್ಲ ಕೆಲವು ರಸಿಕ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಅಪ್ಪಟ
ಸೌಂದರ್ಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಅಥವಾ ಅಕೌಸ್ಟಿಕ್,
ಶಬ್ದಗಳ ಹಾಗೆ ನಾನು ಆಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ, ನೀವು
ಈ ಭಾಷೆ, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹೊಂದಿವೆ,
ಮೂಲಭೂತ ಎಲ್ಲಾ
ನೀವು ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್
ಸಿ, ಜಾವಾ, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಹೊಂದಿವೆ,
PHP, ರೂಬಿ, ಪೈಥಾನ್,
ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಆಳವಾದ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಸ್ವಾಗತ ಈ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಆದರೂ,
ನೀವು ಮಕ್ಕಳು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅಥವಾ
ಸೊಸೆಯರನ್ನು ಮತ್ತು ಸಹೋದರರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು,
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಅವರನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲು.
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಅತ್ಯದ್ಭುತವಾಗಿ ತಮಾಷೆಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪರಿಸರದೊಂದಿಗೆ, ಅದರ ಲೇಖಕರು ಹೇಳಿದಂತೆ,
ಅತ್ಯಂತ ಎತ್ತರದ ಛಾವಣಿಗಳು.
ನಾವು ಆರಂಭಿಸಿದ ಕೂಡ
ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ವಿವರಗಳು,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು, ಮತ್ತು ಈ ಬಹುಶಃ
ನಿಖರವಾಗಿ ಒಂದು ಪ್ರದರ್ಶನ.
>> ಆದರೆ ಈಗ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿವರ್ತನೆ
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
"ಹುಡುಕಲು" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
"ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ," ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ.
ಈ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹಿಂದಿನ ಇಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಕೇವಲ discussion-- ಮತ್ತೊಂದು
ನಾವು ಶೋಧ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಗಮನಾರ್ಹ ಕಲ್ಪನೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಏನು
ಊಹೆ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಈ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಅನೂಶೋಧಿಸಲು?
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ರಲ್ಲಿ
ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ, ನಾನು
ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಅವನಿಲ್ಲದೇ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ
ನಾನು ಕೇವಲ ಅಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿತು ವೇಳೆ.
ಪುಸ್ತಕ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಅತ್ಯಂತ ಉದಾರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಊಹೆ, ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ರೀತಿಯ ಮನುಷ್ಯ someone-- ಅರ್ಥ
ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಕತ್ತರಿಸುವ,
ನಾನು ವೇಗವಾಗಿ ಯಾರಾದರೂ ನಾನು
ಬೇರೆ ನನಗೆ ಹಾರ್ಡ್ ಕೆಲಸ ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾಡಿದರು.
>> ಆದರೆ ಯಾವ ಫೋನ್
ಪುಸ್ತಕ ಆಯ್ದ ಮಾಡಲಾಯಿತು?
ಬಹುಶಃ ವೆರಿಝೋನ್ ತಿರುಗು ಸಿಕ್ಕಿತು, ಕೇವಲ ಎಸೆದರು
ಎಲ್ಲರ ಹೆಸರುಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಅಲ್ಲಿ
ಬಹುಶಃ ಸಲುವಾಗಿ ಅವರು
ಫೋನ್ ಸೇವೆ ಸೈನ್ ಅಪ್.
ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ರೀತಿಯ ಯಾರಾದರೂ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು?
1,000 ಪುಟ ಫೋನ್ ಎಷ್ಟು ಪುಸ್ತಕ ನಕಲು
ಪುಟಗಳು ನಾನು ಮೂಲಕ ನೋಡಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
>> ಅವರೆಲ್ಲರೂ.
ನೀವು ಅದೃಷ್ಟದ ಔಟ್ ರೀತಿಯ ಕೋರುತ್ತೇವೆ.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಪ್ರತಿ ನೋಡಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಕೇವಲ ವೇಳೆ
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಅದೃಷ್ಟ ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಮೈಕ್ ಅನಿಸಬಹುದು
ಮೊದಲ ಪುಟದಲ್ಲಿ, ಅವರು
ಮೊದಲ ಗ್ರಾಹಕ ಆಗಿತ್ತು
ಫೋನ್ ಸೇವೆ ಆದೇಶ.
ಆದರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ, ಕಳೆದ ಇದ್ದಿರಬೇಕು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಲುವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಅಲ್ಲ.
ನಾವು ವಿಂಗಡಿಸಲು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ ಅಥವಾ ಸಾಮಾನ್ಯ ರೀತಿಯ ಡಾಟಾ
ನಾವು ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು.
ಹೇಗೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
>> ಸರಿ, ನನ್ನನ್ನು ಕೇವಲ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸರಳ ಉದಾಹರಣೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಟಾಸ್ ಲೆಟ್
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ನಾವು ಅಂದುಕೋ,
ಅವರ ಹೇಳುವ ನಾಲ್ಕು, ಎರಡು, ಒಂದು, ಮತ್ತು ಮೂರು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು, ಬೆನ್, ನಮಗೆ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸಲು.
>> ಸರಿ, ಉತ್ತಮ.
ಅದನ್ನು ನೀನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಿದೆ?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಚಿಕ್ಕ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು
ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಅತಿ
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉತ್ತಮ ಒಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅರ್ಥ
ಮನುಷ್ಯರು ನಿಜವಾಗಿ ಸುಂದರಿ
ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮ
ಈ ರೀತಿಯ ಕನಿಷ್ಠ
ಡೇಟಾ ಸಣ್ಣದಾಗಿದೆ ಮಾಡಿದಾಗ.
ನೀವು ನೂರಾರು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತವೆ ತಕ್ಷಣ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಸಾವಿರಾರು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಲಕ್ಷಾಂತರ, ಬೆನ್ ಬಹುಶಃ
ಸಾಕಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ,
ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು
ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಅಂತರವನ್ನು.
ಒಂದು ಮಿಲಿಯನ್ ಎಣಿಕೆ ಬಹಳ ಸುಲಭ
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಕೇವಲ ಸಮಯವನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಇದು ಅಂದುಕೊಂಡಷ್ಟು
ಬೆನ್ ಈಗ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನಂತಹ
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಹುಡುಕಾಟ ಆಗಿತ್ತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಾನವರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಸಹ
ಮಾಹಿತಿ ಬಹಳಷ್ಟು ದೃಷ್ಟಿ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸೀಮಿತ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬೈಟ್ ನೋಡಲು
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನಾಲ್ಕು ಬೈಟ್ಗಳು
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ ಈ ದಿನಗಳ ಬಹುಶಃ 8 ಬೈಟ್ಗಳು
ಆದರೆ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಸಂಖ್ಯೆ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೈಟ್ಗಳು.
>> ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೊಂದಿರುವ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ
ನಾಲ್ಕು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಇಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಬೆನ್ ನಗರದ
ಅವರು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವೇಳೆ ಮೇಲೆ blinders
ಅವರು ಬೇರೆ ಏನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಗಿಂತ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆ, ಹೊಂದಲಿದೆ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್, ನಾವು ಎಡಕ್ಕೆ ಬಲದಿಂದ ಓದಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಬೆನ್ ಬಹುಶಃ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಮತ್ತು ನಂತರ
ಒಂದು ಬಹಳ ದೊಡ್ಡ ಇಲ್ಲಿದೆ ಅರಿತುಕೊಂಡ
ಸಂಖ್ಯೆ ನನಗೆ ಕಾಣುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಎರಡು ಇಲ್ಲ.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಕಾಯಿ.
ಎರಡು ನಾಲ್ಕು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಮರೆಯದಿರಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಎರಡು ಈಗ ಚಿಕ್ಕಗಾತ್ರದ್ದಾಗಿದೆ.
ಈಗ one-- ಎಂದು ಉತ್ತಮ.
ಸಹ ಸಣ್ಣ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಸುಮಾರು ಎರಡು ಮರೆತು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಇದೀಗ ಒಂದು ನೆನಪು.
>> ಅವನು ನೋಡುವ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರು ಆಧಾರಿತ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು,
ಆದರೆ ಅವರು ಉತ್ತಮ ಹುಡುಕಾಟ ಬಯಸುವ
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಉಳಿದ.
ಏಕೆಂದರೆ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಶೂನ್ಯ ವೇಳೆ ಎಂಬುದರ?
ಏನು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಋಣಾತ್ಮಕ ಒಂದು ವೇಳೆ?
ಅವರು ಈ ಉತ್ತರವನ್ನು ತಿಳಿದಿದೆ
ಅವರು ಸಮಗ್ರವಾಗಿ ವೇಳೆ ಸರಿಯಾಗಿದೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಟ್ಟಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಉಳಿದ ನೋಡಲು.
ಎಂದು Three-- ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ.
ದರಿದ್ರ ಸಿಕ್ಕಿತು, ಆದರೆ ನಾನು
ಹಾಗೆ ಸರಿಯಾದ ಇನ್ನೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಅವರು ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಆಯ್ಕೆ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಂತೆ
ಪಟ್ಟಿಯ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮಾಹಿತಿ.
ಈಗ ನೀವು ಸಹ, ಮುಂದಿನ ಮಾಡಿದಿರಿ
ನೀವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಭಾವಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಸುಮಾರು
ಈ ಮಟ್ಟಿಗೆ?
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವಂತೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಲೂಪ್ ರೀತಿಯ.
ಒಂದು ಪರಿಚಿತ ಕಲ್ಪನೆ ಇಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಿಕ್ಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಒಂದು ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯ.
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಇಲ್ಲ.
ಈಗ ನಾನು ಎರಡು ನೋಡಿದ.
ಮುಂದಿನ ಚಿಕ್ಕ ಅಂಶ ಇಲ್ಲಿದೆ.
Three-- ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಣ್ಣ ಅಲ್ಲ
ಈಗ ಬೆನ್ ಎರಡು ತರಿದುಹಾಕು ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ, ಮತ್ತು
ಸಹಜವಾಗಿ ಮೂರು ಮುಂದಿನ ಹೊರಹಾಕಿದ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ನಾಲ್ಕು ಹೊರಹಾಕಿದ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಇಲ್ಲ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಪಟ್ಟಿ ಬೇರ್ಪಡಿಸಬೇಕು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಔಪಚಾರಿಕ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಎಂದು
", ಆಯ್ಕೆ ರೀತಿಯ" ಈ ಕರೆ
ಕಲ್ಪನೆ ರೀತಿಯ ಎಂಬ
ಮತ್ತೆ iteratively-- ಪಟ್ಟಿ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಆಯ್ಕೆ
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಎಂಬುದನ್ನು
ಇದು ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾರ್ನ್ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ.
ಇದು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅದೇ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ಅದು ಸರಳ.
>> ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇದು ವೇಗದ, ಆದರೆ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು?
ನ ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಬೇಸರದ ಅಭಿಪ್ರಾಯ.
ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಐದು ಆರು,
ಏಳು, ಎಂಟು, ಒಂಬತ್ತು, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- ನಿರಂಕುಶ ಸಂಖ್ಯೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಈ ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಕೇವಲ ನಾಲ್ಕು ಬಾರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಡೀ ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಗುಂಪೇ ಈಗ
ಸಹ ಅಪ್ರಸ್ತುತವಾಗುತ್ತದೆ
ಅವರು ಅವಕಾಶ are-- ಏನು
ಏನು ಈ ಬಗ್ಗೆ
ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಾಗೆ.
>> ಅಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಇವೆ ಭಾವಿಸೋಣ.
ಮತ್ತೆ, ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಏನು
ಅವರು, ಆದರೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಆರ್.
ನಾನು ಬೆನ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಅನ್ವಯಿಸುವ ನಾನು.
ನಾನು ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಆರಿಸಬೇಕಿದೆ.
ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ?
ನಾನು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇದು ವರ್ತಿಸಬೇಕು ಈ ಬಾರಿ.
ನೋಡುತ್ತಿರುವುದು, ಕಾಣುವ,
ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ, ಕಾಣುವ, ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ.
ನಾನು ಪಡೆಯಲು ಹೊತ್ತಿಗೆ
ಪಟ್ಟಿಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು
ನಾನು ಚಿಕ್ಕ ಅರ್ಥ
ಸಂಖ್ಯೆ ಎರಡು ಈ ಬಾರಿಗೆ.
ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ಎರಡು ಪತನವಾದರೆ.
>> ನಾನು ಮುಂದಿನ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಕಾಣುವ, ನೋಡುತ್ತಿರುವುದು.
ಈಗ ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ ಏಳನೇ ಕಂಡು
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಂತರವನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಈಗ ನಾನು ಏಳು ಕೆಳಗೆ ಹಾಕಬಹುದು.
ನೋಡುತ್ತಿರುವುದು ಕಾಣುವ.
>> ಈಗ ನಾನು ಆಫ್ ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಸಹಜವಾಗಿ, ಬೆನ್ ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ RAM, ಹೆಚ್ಚುವರಿ
ಮೆಮೊರಿ, ಏಕೆಂದರೆ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ನಾನು ಅದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ನೋಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಾನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ
ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಜ.
ಆದರೆ ಬೆನ್ ಎಲ್ಲಾ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಅವರು ಕಾಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಮೂಲಭೂತ ಪ್ರಗತಿ
ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಏಕೆಂದರೆ
ಹುಡುಕುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಮೂಲಕ.
ಎಲ್ಲಾ ರಿಮೆಂಬರಿಂಗ್
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರು ಇನ್ನೂ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏಕೆಂದರೆ
, ನಾವು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ, ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನೋಡಲು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೋಸಮಾಡುವುದನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಹತೋಟಿ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು
ಪಟ್ಟಿ ಹುಡುಕಲು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಹೋಗುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಮೂಲಕ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ, ಔಟ್ ಥಟ್ಟನೆ ಎಳೆಯುವಿಕೆ
ಮುಂದಿನ ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು
ನನ್ನ ಸಿಲ್ಲಿ ಚಲನೆಗಳಿಂದ,
ಈ ಕೇವಲ ಅತ್ಯಂತ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಬೇಗನೆ ಬಳಲಿಕೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಮತ್ತೆ ಹೋಗುವ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು
ಮುಂದಕ್ಕೆ, ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಈಗ ನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು, ನಾನು ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ, ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರ ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಎಂದು ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ನಡೆಯಬೇಕು ಇಲ್ಲ
ಅನೇಕ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ.
ಏಕೆಂದರೆ, ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾನು
ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ,
ಉಳಿದ ಪಟ್ಟಿ ಕಡಿಮೆ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಬಗ್ಗೆ ಅವಕಾಶ
ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಮೂಲಕ traipsing.
ಮೊದಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ
ನಾವು 16 ಹೊಂದಿದ್ದರು,
ಹೀಗಾಗಿ ಅವಕಾಶ maximally--
ಒಂದು discussion-- ಇದನ್ನು
ನಾನು 16 ಮೂಲಕ ನೋಡಲು
ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಕಲು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಕಿತ್ತುಕೊಂಡನು
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ, ಹೇಗೆ
ದೀರ್ಘ ಕೋರ್ಸ್ ಉಳಿದ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು?
ಕೇವಲ 15.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು ಬೆನ್ ಅಥವಾ ನಾನು
ಸುಮಾರು ಎರಡನೇ ಬಾರಿ ಮೂಲಕ ನೋಡಲು?
15, ಕೇವಲ ಹೋಗಿ ಚಿಕ್ಕ ಪಡೆಯುವುದು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಪಟ್ಟಿ
ತುಂಬಾ ಸಣ್ಣ ಅದನ್ನು ಮೊದಲು ಇದ್ದುದಕ್ಕಿಂತ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ನಾನು
ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಹೊಂದಿವೆ?
14 ಮತ್ತು 13 ಮತ್ತು ನಂತರ 12, ಜೊತೆಗೆ ಡಾಟ್,
ಡಾಟ್, ನಾನು ಒಂದು ಬಿಟ್ಟು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ರವರೆಗೆ ಡಾಟ್.
ಈಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಎಂದು
ಇದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಾನ ಏನು, ಕೇಳಲು ಅಲ್ಲದೆ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಲೆಕ್ಕದ, ಆದರೆ ನಾವು ಮಾತನಾಡಲು ಬಯಸುವ
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳ ದಕ್ಷತೆ ಬಗ್ಗೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು formulaically,
ಪಟ್ಟಿ ಎಷ್ಟು ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಈ 16, ಆದರೆ ನಾನು ಮೊದಲು ಹೇಳಿದ,
ಕೇವಲ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಗಾತ್ರ ಕರೆ ಅವಕಾಶ
N, N ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಅಲ್ಲಿ.
ಬಹುಶಃ ಇದು 16 ಬಹುಶಃ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಮೂರು, ಬಹುಶಃ ಇದು ಒಂದು ದಶಲಕ್ಷ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ಏನು ನಾನು ಬಯಸುವ
ಒಂದು ಸೂತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ನಾನು
ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಹೋಲಿಸಿ ಬಳಸಲು
ಇತರ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ವಿರುದ್ಧ
ಯಾರಾದರೂ ಹಕ್ಕು ಎಂದು
ಉತ್ತಮ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಾನು
ಶಾಲಾ ಈ ಗೊತ್ತು,
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅದೇ ಔಟ್ ಕೆಲಸ
ಎನ್ ಮೇಲೆ N ವಿಷಯ ಜೊತೆಗೆ ಎರಡು ಒಂದು.
ಮತ್ತು ಈ, ಸಮಾನ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಸಹಜವಾಗಿ, N ವರ್ಗ ಜೊತೆಗೆ ಎರಡು ಎನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಸೂತ್ರವನ್ನು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಎಷ್ಟು ಹೆಜ್ಜೆಗಳನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ನೋಡುವ ಭಾಗಿಯಾದ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ, ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು
ಇದು ವರ್ಗ n 'ಜೊತೆಗೆ ಎರಡು ಎನ್.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಈ ಕೇವಲ ಗೊಂದಲಮಯ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುವ
ವಸ್ತುಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮರುಪಡೆಯಲು ಇರಬಹುದು
ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಇಲ್ಲ
ಉನ್ನತ ಆದೇಶ ಪದದ ಕಲ್ಪನೆ.
ಇದು ಈ ಪದಗಳ, N
ವರ್ಗ, ಎನ್, ಅಥವಾ ಅರ್ಧ,
ಕಾಲಾಂತರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವ?
ದೊಡ್ಡ n, ಮೀರುವ
ಅತ್ಯಂತ ಈ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ?
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಒಂದು ಮಿಲಿಯನ್, n ವರ್ಗ
ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಎಂದು ನಾನು
ಮೇಲುಗೈ ಅಂಶವೆಂದರೆ
ಒಂದು ಮಿಲಿಯನ್ ಏಕೆಂದರೆ ಬಾರಿ
ಸ್ವತಃ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು ಜೊತೆಗೆ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಿಲಿಯನ್.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಇದು ಒಂದು ಡಾರ್ನ್ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆಯ ವರ್ಗ ವೇಳೆ.
ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಷಯವಲ್ಲ.
ನಾವು ಅಡ್ಡ ನೀನು
ಔಟ್ ಮತ್ತು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮರೆತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು
ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ದಕ್ಷತೆ
ಎನ್ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ squared--
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ಅಂದಾಜು ಅರ್ಥ.
ಇದು ರೀತಿಯ ಸುಮಾರು N ವರ್ಗ ಇದೆ.
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ದೊಡ್ಡ
ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ n ಈ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಏನನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯ ಅಂದಾಜು ಮಾತ್ರವಾಗಿದ್ದು
ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಅಥವಾ ದಕ್ಷತೆ ಕೊರತೆ
ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ನಾನು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಗಣಿತ ಮಾಡುವುದರಿಂದ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಬೀಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ನಾನು ಕೇವಲ
ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಬಯಸುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೇ ತರ್ಕವನ್ನು ಬಳಸಿ, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ,
ಮತ್ತೊಂದು ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಹೋದರೆ ರೇಖೀಯ ಹುಡುಕಾಟ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ನಾನು ಹುಡುಕುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಫಾರ್
ಹುಡುಕುವ, ಇದು ವಿಂಗಡಿಸುವ ಅಲ್ಲ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ
ನಾವು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಲೇ ಇದ್ದರು
1,000 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು, ಅಥವಾ 500 ಹಂತಗಳು.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ಅವಕಾಶ.
ಎನ್ ಪುಟಗಳು ಇಲ್ಲ
ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ, ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಡೆಯುವ ಅಥವಾ
ರೇಖೀಯ ಹುಡುಕಾಟ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು?
ಇದು ಆದೇಶದಂತೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು
ಸರಳ ಹುಡುಕಾಟ ಬಳಸಿ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್,
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಅಥವಾ ಎರಡನೇ?
>> ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಮೈಕ್
ಪುಸ್ತಕದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ 1,000 ಪುಟಗಳು ವೇಳೆ,
ನಾವು ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಹೇಳಿದರು,
ಇದು ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಹೇಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು ಅನೇಕ ಪುಟಗಳು?
1,000 ಲೈಕ್.
ಇದು ಮೇಲಿನ ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಕೆಟ್ಟ ಸಾಧ್ಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ನಾವು ದೂರ ಚಲಿಸುತ್ತಿವೆ
ಈಗ 1,000 ನಂತಹ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಇದು ಕೇವಲ n ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತಾರ್ಕಿಕ ತೀರ್ಮಾನವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಫೋನ್ ಮೈಕ್ ಫೈಂಡಿಂಗ್
ಎನ್ ಪುಟಗಳು ಪುಸ್ತಕದ
ಅತ್ಯಂತ ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಎಷ್ಟು n ನ ಆದೇಶದ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ವಿಜ್ಞಾನಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು
ನಡೆಯುವ, ಅಥವಾ
ಪ್ರದರ್ಶನ ಅಥವಾ ದಕ್ಷತೆ
ಅಥವಾ ಅದಕ್ಷ, ಹಾಗೆ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿಯ
ರೇಖೀಯ ಹುಡುಕಾಟ n ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅದೇ ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು
ಔಟ್ ಏನೋ ದಾಟುವ ತರ್ಕ
ನಾನು ಎರಡನೇ ಮಾಡಿದಂತೆ
ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ನಾವು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ನಾವು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳನ್ನು ಹೋದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ 1,000 ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಮಾಡಬಹುದು
ನಮಗೆ 500 ಪುಟ ತಿರುವುಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಒಂದು
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಡಬಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಂತೆ ಎನ್ ಪುಟಗಳು, ಆದರೆ
ನಾವು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು
ಎಂದು ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಎರಡು ಎನ್, ಹೀಗೆ ಎರಡು ಮೇಲೆ N ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹಕ್ಕು ಮಾಡಿದ
ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ two-- ಮೇಲೆ N
ಎಂದು ಕೇವಲ n ಅದೇ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸ್ಥಿರವಾದ ಅಂಶ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಏಕೈಕ ಗಮನ ಅವಕಾಶ
ಚರಾಂಕಗಳ really--
ಸಮೀಕರಣದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಅಸ್ಥಿರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ರೇಖೀಯ ಹುಡುಕಾಟ, ಒಂದು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪುಟ ಅಥವಾ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳು,
ರೀತಿಯ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಒಂದೇ.
ಇದು n ನ ಆದೇಶದ ಇನ್ನೂ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹಿಂದಿನ ನನ್ನ ಚಿತ್ರ ಹಕ್ಕು
ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಎಂದು
ರೇಖೀಯ.
ಇದು ಒಂದು ಸರಳ ರೇಖೆ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ವಕ್ರರೇಖೆಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು
ಬೀಜಗಣಿತದ ಅಲ್ಲಿ ಸೂತ್ರವನ್ನು ಯಾವುದು?
ಲಾಗ್ ಎನ್ ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇಸ್ N ಎರಡು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ತುಂಬಾ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಪ್ರತಿಘಾತಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ವಿವರ ಇಂದು
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಅಲ್ಲ
ಸಹ ಬೇಸ್ ಏನು ಹೇಳಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಏಕೆಂದರೆ ಕೇವಲ
ಸ್ಥಿರ ಅಂಶಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂಕೇತಗಳು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂದು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಔಪಚಾರಿಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ದಾರಿ
ಒಂದು ಬೋರ್ಡ್ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಅಥವಾ
ಬಿಳಿ ಬೋರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಾದ ಇದು
ಅವರು ಬಳಸಬಹುದು ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್
ಅಥವಾ ದಕ್ಷತೆ
ತಮ್ಮ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
>> ಮತ್ತು ಈ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ವಿಷಯ
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಮಹಾನ್ ವಿವರ ಚರ್ಚಿಸಲು,
ಆದರೆ ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಯಾರಾದರೂ
ಒಬ್ಬ ಘನ, ಔಪಚಾರಿಕ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಹೊಂದಿದೆ.
ಅವರು ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಮುಂತಾದ ಗುಣಾತ್ಮಕ ವಾದಗಳು
ಏಕೆ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ ಅಥವಾ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಒಂದು ತುಣುಕು
ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ಕೃಷ್ಟವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ ಕಾರಣ
ಕೇವಲ ಒಂದು ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮನ್ನು
ಮತ್ತು ಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಎಣಿಕೆ
ಇದು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ವಿಂಗಡಿಸಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಚಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಮತ್ತು ಎಣಿಕೆ
ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು
ನೀವು ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು ಬಳಸಬಹುದು,
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ ಕೇವಲ
ಕಾಗದ ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಮಾತಿನ.
ಇಲ್ಲದೆ ಇಲ್ಲದೆ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ
ಸಹ ಮಾದರಿ ಒಳಹರಿವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ,
ನೀವು ಅದನ್ನು ಮೂಲಕ ಕಾರಣ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ ಡೆವಲಪರ್ ಅಥವಾ ನೇಮಕ
ಅವನನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅಥವಾ ಅವಳ ರೀತಿಯ ನಿಮಗೆ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ
ಏಕೆ ತಮ್ಮ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್, ತಮ್ಮ ರಹಸ್ಯ
ಶತಕೋಟಿ ಹುಡುಕುವ ಸಾಸ್
ವೆಬ್ ಪುಟಗಳ ನಿಮ್ಮ
ಕಂಪನಿ ಈ ಉತ್ತಮ,
ವಾದಗಳು ವಿಧಗಳಾಗಿವೆ ಅವರು
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ಇಂತಿವೆ
ರೀತಿಯ ವಸ್ತುಗಳ
ಆ, ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಬರಲಿದ್ದು
ಒಂದು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೆನ್ ಏನೋ ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ
ಆಯ್ಕೆ ರೀತಿಯ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ತುಂಬಾ, ಈ ಮಾಡುವ ಇತರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಏನು ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಬೆನ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಬಗ್ಗೆ
ಅವರು ವಾಕಿಂಗ್ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ ಆ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ, ನನಗೆ ನಡೆಯಲು ನಂತರ
ಮತ್ತು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ.
ಹೀಗಾದರೆ ಬದಲಿಗೆ ನಾನು ಎಂದು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ
ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರತಿ ಕೇವಲ ಎದುರಿಸಲು ಎಂದು
ಸಂಖ್ಯೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ನಾನು ನೀಡಿದ ನಾನು ಎಂದು?
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಇಲ್ಲಿ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಪಟ್ಟಿ.
ನಾಲ್ಕು ಒಂದು, ಮೂರು, ಎರಡು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸೇರಿರುವ ಅಲ್ಲಿ
ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಆಯ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಇಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾಲ್ಕು.
>> ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮೂಲ ಪಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹಳೆಯ ಪಟ್ಟಿ.
ಈ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿ.
ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆ ನಾಲ್ಕು ಮೊದಲ ನೋಡಿ.
ನನ್ನ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಖಾಲಿಯಾಗಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದಲ್ಲ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ನಾಲ್ಕು ಈಗ ಸರಪಳಿಗೆ ಇದೆ ಪಟ್ಟಿ.
ನಾನು ನೀಡಿದ ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುವ ನುಡಿದರು.
>> ಈ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿ ವಿಂಗಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ?
ಹೌದು.
ಒಂದು ಇರುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಂಶ, ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಸ್ಥಳದ ಔಟ್ ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ, ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ನಾನು ಮುಂದಿನ ಹಂತಕ್ಕೆ ಸರಿಸಲು.
>> ಈಗ ನಾನು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಕೋರ್ಸಿನ, ಅವು ಸೇರುತ್ತದೆ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಈ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ?
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು.
ನಾನು ಕೆಲವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಂದಿದೆ
ನನ್ನ ಮಾರ್ಕರ್ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು
ಕೇವಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ
ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿ,
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಿಖರ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ, ಹೊಂದಿದೆ
ರಾಮ್, ಅಥವಾ ರ್ಯಾಂಡಮ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ ಮೆಮರಿ,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬೈಟ್ ಮತ್ತು
ಮತ್ತೊಂದು ಬೈಟ್ ಮತ್ತೊಂದು ಬೈಟ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ರಾಮ್, ನೀವು ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಬೈಟ್ಗಳು,
ಆದರೆ ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಆರ್.
ನೀವು ಸುಮಾರು ವಿಷಯವನ್ನು ಸರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಇದು ಬಿಡಿಸಿ
ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲಿ ಬೇಕೆನಿಸಿದರೆ ಅಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಮೆಮೊರಿ ನಾಲ್ಕು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ,
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ನಾಲ್ಕು
ಈಗಾಗಲೇ ತಪ್ಪು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಖ್ಯೆ ಸೇರಿಸಲು ಒಂದು
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಈ ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಥಳ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಆ ಮೋಸ ಎಂದು, ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಧ್ಯತೆ
ಕೆಲವು ನಿಮಿಷ ಸಚಿತ್ರವಾಗಿ ಮೋಸ
ಇಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹಾಕಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ನಾನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ನಕಲಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಪುಟ್.
>> ಎಂದು, ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ ಅದು ಸರಿ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ,
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕೆಲಸ ಅರ್ಥ.
ನಾನು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಮೊದಲ ಒಂದು ಹೋಗಬೇಕಾಯಿತು
ಸಂಖ್ಯೆ, ನಂತರ, ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ರೀತಿಯ ಕೆಲಸದ ನನ್ನ ಪ್ರಮಾಣದ ದುಪ್ಪಟ್ಟಾಯಿತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮನಸ್ಸು ಆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ಆದರೆ ಈಗ ಈ ಅಂಶ ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ.
ಈಗ ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆ ಮೂರು ದೋಚಿದ ಬಯಸುವ.
ಅಲ್ಲಿ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಇದು ಸೇರಿದವನೇ?
ಈ ಮಧ್ಯೇ, ಇದರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಮೋಸ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಅಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿದೆ
ಏಕೆಂದರೆ, ಮತ್ತೆ, ಈ ಮೆಮೊರಿ
ಭೌತಿಕ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ನಕಲಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮೂರು ಪುಟ್.
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹೆಜ್ಜೆ
ಮತ್ತೆ ಅತ್ಯಂತ ಅಗ್ಗದ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ.
>> ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಎರಡು ತೆರಳಿ.
ಎರಡು, ಸಹಜವಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ್ದು.
ಈಗ ನೀವು ಹೇಗೆ ನೋಡಿ ಆರಂಭಿಸೋಣ
ಕೆಲಸ ಪೈಲ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಈಗ ನಾನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಹೌದು, ನಾನು ನಾಲ್ಕು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು,
ನಾನು ಮೂರು ನಕಲಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಈಗ ಎರಡು ಸೇರಿಸುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಕ್ಯಾಚ್
ಕ್ರಮಾವಳಿ, ಕುತೂಹಲಕರ ವಿಷಯವೆಂದರೆ,
ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಾವು ತೀವ್ರ ಹೊಂದಿವೆ
ಇದು ಎಂಟು ಏಳು ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ ಅಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಆರು, ಐದು, ನಾಲ್ಕು, ಮೂರು, ಎರಡು, ಒಂದು.
ಈ ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಆಗಿದೆ,
ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ,
ಡಾರ್ನ್ ವಿಷಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಬೆನ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಪರಿಣಾಮ,
ಏಕೆಂದರೆ ಬೆನ್ ಆಯ್ಕೆಯಲ್ಲಿ
ರೀತಿಯ ಅವರು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಪಟ್ಟಿ ಮೂಲಕ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ.
ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವಾಗಲೂ ನೋಡಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಇಡೀ ಉಳಿದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು,
ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ಅಂಶಗಳು.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಸೇರಿಸುವ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
approach-- ಅವರ ಈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
>> ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು,
ಐದು, ಆರು, ಏಳು, ಎಂಟು.
ಒಂದು ಎರಡು ಮೂರು ನಾಲ್ಕು,
ನಾನು ಎಂಟು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ?
ಸರಿ, ನನ್ನ ಪಟ್ಟಿ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ,
ಈ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿ ವಿಂಗಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ದಾಟಲು.
>> ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಏಳು ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ?
ಇದು ಡಾರ್ನ್.
ಇದು, ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾನು ಕೆಲವು ನಕಲು ಮಾಡಬೇಕು.
ಈಗ ಏಳು ಹೀಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈಗ ನಾನು ಆರು ತೆರಳಿ.
ಈಗ ಇನ್ನಷ್ಟು ಕೆಲಸ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಎಂಟು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ.
ಏಳು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈಗ ಆರು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಬಹುದು.
ಈಗ ನಾನು ಐದು ದೋಚಿದ.
ಈಗ ಎಂಟು ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಏಳು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ,
ಆರು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ, ಮತ್ತು
ಐದು ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ನಾನು ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಚಲಿಸುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಅಳವಡಿಕೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ sort-- ಕರೆ
ತುಂಬಾ, ಕೆಲಸ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ವಿಭಿನ್ನ
ಬೆನ್ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸದ ರೀತಿಯ.
ಬೆನ್ ಕೆಲಸ ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಎಂದು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ,
ಚಿಕ್ಕ ಮುಂದಿನ ಆಯ್ಕೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಅಂಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲಸ ಈ ದೃಶ್ಯ ಬಾರಿಯ.
>> ಈ ಇತರ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಈಗಲೂ
correct-- ಇದು ಕೆಲಸ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ done--
ಕೇವಲ ಕೆಲಸದ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಬದಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನೀವು ತೋರುತ್ತಿದೆ
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ, ಉಳಿತಾಯ
ಪ್ರತಿ ಅಂಶ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ
ಎಲ್ಲಾ ವಾಕಿಂಗ್ ಇಲ್ಲದೆ ಪ್ರಧಾನವಾಗಿದ್ದ
ಬೆನ್ ನಂತಹ ಪಟ್ಟಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಆಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಈ, ಆಗಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲಿ ಕ್ರೇಜಿ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ,
ನಿಮ್ಮ ರೀತಿಯ ಕೇವಲ ಆರ್
ಹಾರ್ಡ್ ಕೆಲಸ ಮುಂದೂಡಲು
ನಿಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ತನಕ.
>> ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಕಲ್ಪನೆಯ
ಎಂಟು ಮತ್ತು ಏಳು ಮತ್ತು ಆರು ಮತ್ತು ಐದು
ನಂತರ ನಾಲ್ಕು ಮತ್ತು ಮೂರು ಮತ್ತು ಎರಡು
ಪಟ್ಟಿ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುವ,
ನಾವು ಬದಲಾಯಿಸಿದ್ದರೆ
ಕೆಲಸದ ರೀತಿಯ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು.
ಬದಲಿಗೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡುವ
ನನ್ನ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಆರಂಭಗೊಂಡು,
ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ
ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ತುಂಬಾ, ಅಳವಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ,
ವರ್ಗ N ಆದೇಶದ ಸಹ.
ಇದು ಯಾವುದೇ ಉತ್ತಮ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಯಾವುದೇ ಉತ್ತಮ ನಲ್ಲಿ.
>> ಆದಾಗ್ಯೂ, ಒಂದು ಮೂರನೇ ಮಾದರಿ ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಪರಿಗಣಿಸೋಣ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು,
ಇದು ಇದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಳತೆಗಾಗಿ, ನನ್ನ ಪಟ್ಟಿ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಮತ್ತೆ, ನಾಲ್ಕು, ಒಂದು, ಮೂರು,
ಕೇವಲ ನಾಲ್ಕು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು two--.
ಬೆನ್ ಉತ್ತಮ ಒಳ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಉತ್ತಮ ಮಾನವ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯ
ಮೊದಲು, ಇದು ನಾವು ಇಡೀ ಸ್ಥಿರ
eventually-- ಅಳವಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ ಪಟ್ಟಿ.
ನಾನು ಜೊತೆಗೆ ಮರಳಿದರಾದರೂ.
ಆದರೆ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಸರಳ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಈ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸಲಾದ ಇದೆ.
ಏಕೆ?
ಇಂಗ್ಲೀಷ್, ಏಕೆ ವಿವರಿಸಲು
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವರ್ಗೀಕರಿಸಲು ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬಹುದು ಅಲ್ಲ ಅರ್ಥವೇನು?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಇದು ಅನುಕ್ರಮ ವಿಶೇಷವೇನು.
>> DAVID MALAN: ಕ್ರಮಾನುಗತ ಮಾಡಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ನನಗೆ ಉದಾಹರಣೆ ನೀಡಿ.
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಸಲುವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಪುಟ್.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಉದಾಹರಣೆ ನೀಡಿ.
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಏರುವ.
DAVID MALAN: ಏರುವ ಮಾಡಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರ.
ನಾನು ಆರೋಹಣ ಮೂಲಕ ನೀವು ಅರ್ಥವನ್ನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಏನು ತಪ್ಪಾಯಿತು?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಚಿಕ್ಕ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮೊದಲ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
>> DAVID MALAN: ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ನ
ಮೊದಲ ಜಾಗದಲ್ಲಿ.
ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಎಂದು.
ನಾನು ಸೆಳೆಯಲು ಆರಂಭಿಕ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನಾವು ಲೆಕ್ಕ, ಆದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಸಲುವಾಗಿ ಔಟ್?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಅನುಕ್ರಮವು.
DAVID MALAN: ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಅನುಕ್ರಮವು.
ಎಲ್ಲರ ರೀತಿಯ ಕೀಪಿಂಗ್
ಇದು ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟದ ಇಲ್ಲಿ.
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೇಳಿ
ಐದು ವರ್ಷದ ಮೈಟ್ ರೀತಿಯ ತಪ್ಪು.
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಪ್ಲಸ್ ಒಂದು.
>> DAVID MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
>> DAVID MALAN: ನೀವು ಜೊತೆಗೆ ಒಂದು ಅರ್ಥವೇನು?
ಅಂತ ಹಳೆಯ ಐದು ವರ್ಷ ವಿವಿಧ ನೀಡಿ.
ತಪ್ಪು, ತಾಯಿ ಏನು?
ತಪ್ಪು, ತಂದೆ ಯಾವುದು?
ಈ ವಿಂಗಡಿಸಲಾದ ಇರುವ ಅರ್ಥವೇನು?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಇದು ಸೂಕ್ತ ಸ್ಥಳ ಅಲ್ಲ.
>> DAVID MALAN: ಯಾವುದು
ಬಲ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ನಾಲ್ಕು.
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಉತ್ತಮ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಇರಬೇಕು ಅಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಈ ಸರಿ?
ನಾಲ್ಕು ಮತ್ತು ಒಂದು ಮೊದಲ
ಎರಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ನಾನು ನೋಡಿ.
ಈ ಸರಿಯೇ?
ಇಲ್ಲ, ಅವರು ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ, ಬಲ?
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈಗ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಗ್ಗೆ, ತುಂಬಾ.
ಇದು, ಬಹುಶಃ ಒಂದು ನೋಡಬಹುದು
once-- ಬಹುಶಃ ಎರಡು ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಷಯ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಆದರೆ ಇದು ಕನಿಷ್ಠ
ನಂತರ ಒಂದು ವಿಷಯ ನೋಡಲು
ಹಕ್ಕನ್ನು ಮುಂದಿನ ಮುಂದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಲುವಾಗಿ ಈ ಯಾವುವು?
ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಏಕೆ ನಾವು ಬೇಬಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ಬದಲಿಗೆ ಈ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಮಾಡುವ
ಬೆನ್, ಅಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ಅವರು ರೀತಿಯ ಮೂಲಕ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ವಿಶೇಷವೇನು
ಪಟ್ಟಿ ಮೂಲಕ ಲೂಪಿಂಗ್
ಬದಲಿಗೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ಅಲ್ಲಿ
ನಾವು ಹೋಗಿ ಎಂದು ನಾನು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಅದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ?
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುರಿಯಲು ನೋಡೋಣ
order-- ಸಂಖ್ಯಾ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಕಲ್ಪನೆ,
ನೀವು want-- ಯಾವುದೇ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ
ಈ pairwise ಹೋಲಿಕೆಗಳನ್ನು ಆಗಿ.
>> ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿಯು.
ಈ ಸರಿಯಾದ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ?
ಇದರಿಂದ ಆ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಒಂದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು, ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಾವು ಆ ನಕಲಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಸರಿ, ಉತ್ತಮ.
ನಾನು ಒಂದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೂರು ಮತ್ತು ಎರಡು?
ನಂ
ನನ್ನ ಪದಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳು ಹೊಂದಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನಾಲ್ಕು ಮತ್ತು ಮೂರು?
>> ಇದು ಸಲುವಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಎರಡು ಮಾಡಲು.
ಸರಿ, ಉತ್ತಮ.
ಈಗ ನಾಲ್ಕು ಮತ್ತು ಎರಡು?
ನಾವು, ಈ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು, ಮೂರು, ಎರಡು, ನಾಲ್ಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಂಗಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ?
ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ?
>> ನಾವು ಈ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು,
ತಪ್ಪು, ನಾವು ಈ ತಪ್ಪು ಸ್ಥಿರ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ತಪ್ಪು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಾವು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಮೂರು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರತಿಗಳ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ
ಇದು ವಿಂಗಡಿಸಲಾದ ಉದ್ದೇಶ ಹತ್ತಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನಾವು ಆ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಸ್ಥಿರ ಏಕೆಂದರೆ.
>> ಈಗ ನಾನು ಮುಂದಿನ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ನಾನು ರೀತಿಯ ಪಟ್ಟಿಯ ಕೊನೆಯನ್ನು ತಲುಪಿದ್ದೀರಿ.
ನಾನು ಸ್ಥಿರ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲಾ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು, ಆದರೆ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಏಕೆಂದರೆ
ಹತ್ತಿರ ಗುಳ್ಳೆಗಳಿಂದ ಇರಬಹುದು
ಇತರೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಇನ್ನೂ ಆದೇಶ ಭರ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಇದರಿಂದ ಮತ್ತೆ ಮಾಡಲಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಬಾರಿ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು.
ಒಂದು ಮತ್ತು ಮೂರು?
ಇದು ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮೂರು ಮತ್ತು ಎರಡು?
ಸಹಜವಾಗಿ ಯಾವುದೇ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಎಂದು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು, ಮೂರು.
ಮೂರು ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು?
ಮತ್ತು ಈಗ ಕೇವಲ ಇರಲಿ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಿಷ್ಠುರ.
ಇದು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ?
ನೀವು ಮಾನವರ ಅದನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ ಗೊತ್ತು.
>> ನಾನು ಮತ್ತೆ ಯತ್ನಿಸಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಲಿವಿಯಾ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದಾಗ.
ಏಕೆ?
ಏಕೆಂದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ನಮ್ಮ ಮಾನವ ಕಣ್ಣುಗಳ ಐಷಾರಾಮಿ
ಕೇವಲ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸರಿ ಕೋನೀಯ, ನಾನು ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ.
ಹೇಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಈಗ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ?
ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ.
>> ನಾನು ಮೂಲಕ ಹೋಗಬೇಕು
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಾನು
ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಹುಡುಕಲು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ / ನಾನು
ನಂತರ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೌದು,
ನಾವು ಹೋಗಲು ಉತ್ತಮ ಆರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಮತ್ತು ಎರಡು, ಎರಡು ಮತ್ತು
ಮೂರು, ಮೂರು ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು.
ಈಗ ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಈ ಹೇಳಬಹುದು
ನಾನು ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು, ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಎಂದು
ಮೂರ್ಖ ನಾನು, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಮತ್ತೆ ಅದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ
ವಿವಿಧ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ.
ಸಂಭವಿಸುವ ಹಾಗಿಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಪಟ್ಟಿ ವಿಂಗಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಚಲಾಯಿಸುವ ಸಮಯ
ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಸಹ ವರ್ಗ n ಇದೆ.
ಏಕೆ?
ನೀವು n ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ
ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನೀವು n ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು
ನೀವು ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಏಕೆಂದರೆ N ಬಾರಿ
ಮತ್ತೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಂಭಾವ್ಯ ಸರಿಪಡಿಸಲು
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಬಹುದು
ಔಪಚಾರಿಕ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯನ್ನು ತುಂಬಾ.
>> ಈ ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಹೇಳಲು ಎಲ್ಲಾ
ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ಮಾರ್ಗಗಳ, ಒಂದು
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ತಕ್ಷಣ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ
ಬೆನ್ ಬ್ಯಾಟ್ ಆಫ್
ನನ್ನ ಸಲಹೆ ತೂರಿಸುವುದರಿಂದ
ಈ ಒಂದು ರೀತಿಯ
ನೀವು ರೀತಿಯ ದೃಷ್ಟಿ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮರಗಳು ಅರಣ್ಯ.
ಆದರೆ ನೀವು ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂದೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು,
ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ವಿಂಗಡಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ, ಪ್ರತಿಭಟನೆ, ಹೇಳಲು
ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿವೆ ಬಹುಶಃ
ಆ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು, ಆದರೆ ಅವಕಾಶ
ನಾವು ಕಾಣದಂತೆ ನೋಡಲು
ಈ ಮೂಲಕ ಈ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೆಲವು ಸಂತೋಷ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಯಾರಾದರೂ
ಇಲ್ಲಿದೆ ವರ್ಣರಂಜಿತ ಬಾರ್ ಬಳಸಿ ಬರೆದ
ನಮಗೆ ಈ ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ.
ಈ ಬಾರ್ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಎತ್ತರದ ಬಾರ್, ದೊಡ್ಡ
ಸಂಖ್ಯೆ, ಸಣ್ಣ ಬಾರ್,
ಸಣ್ಣ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಪಿರಮಿಡ್ ಬಯಸುವ
ಇದು ಸಣ್ಣ ಆರಂಭವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಗೆಟ್ಸ್ ಅಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಅರ್ಥ
ಈ ಬಾರ್ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬೆನ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ
first-- ಆಯ್ಕೆ ರೀತಿಯ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಏನು ಗಮನಿಸಿ.
ಅವರು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು
ನಾನು ಕೇವಲ ನಂತಹ,
ನನ್ನ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ ವಾಕಿಂಗ್,
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ವಾಕಿಂಗ್ ಇದೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ
ಗುಲಾಬಿ ಪ್ರತಿ ಹೈಲೈಟ್
ಇದು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಇದೀಗ ನಡೆಯುವುದೆಂದು ಬಗ್ಗೆ?
>> ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು
ನಾನು ಅಥವಾ ಬೆನ್ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕಂಡು
ಪಟ್ಟಿ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ತೆರಳಿದರು ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಹೊರಹಾಕುವ ಮಾಡಿದರು ಗಮನಕ್ಕೆ
ಇತ್ತು ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನಿಖರವಾಗಿ ದಂಡ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ವಿವರ ಆ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾವು ಇರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲೋ ಎಂದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸ್ಥಳಾಂತರ
ನಿರ್ಮಿತವಾದ ಮುಕ್ತ ಸ್ಥಳವು.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ವೇಗವನ್ನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅಪ್, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅದು ಏಕೆಂದರೆ
ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಬಳಲಿಕೆ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಬಂಗಾರದ ಅಲ್ಲಿ speed-- ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಈಗ ಅದೇ ತತ್ವವನ್ನು
ನಾನು ಅನ್ವಯಿಸುವ, ಆದರೆ ನೀವು
ನೀವು ವೇಳೆ, ಕ್ರಮಾವಳಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
ತಿನ್ನುವೆ, ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೋಡಿ.
ಮತ್ತು ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಪರಿಣಾಮ
ಮುಂದಿನ ಚಿಕ್ಕ ಅಂಶ ಆಯ್ಕೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆರಂಭಿಸಲು ನೀನು
ಎಡ ಚಲನಶೀಲ ನೋಡಿ.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ, ನಾನು
ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತೆ ಪಟ್ಟಿಯ ಎಡ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಈಗಾಗಲೇ ಏಕೆಂದರೆ
ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಆ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ರೀತಿಯ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ ಇದು ಆದಂತೆ
, ವೇಗ ಪ್ರತಿ ಹಂತದ ಸಹ
ಅಷ್ಟೇ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ.
ಉಳಿದ ಕೇವಲ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಈಗ ನೀವು ರೀತಿಯ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳನ್ನು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಚ್ಚಗೊಳಿಸಿ,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈಗ ಅದನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅಳವಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಪುನಃ ಯಾದೃಚ್ಛೀಕರಿಸು ಸರಣಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು randomizing ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಮತ್ತು ನಾವು ಅಂದಾಜು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಇದೇ ವಿಧಾನವನ್ನು, ಅಳವಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಲೆಟ್.
ನಿಲ್ಲಿಸಿ.
>> ನಾಲ್ಕು ತೆರಳಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಅವರು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಸ್ವೇಚ್ಛೆಯಿಂದ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಅಳವಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ go--.
ಆನ್ಲೈನ್.
ಇದು ಪ್ರತಿ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ಗಮನಿಸಿ
ಅಂಶ ಇದು ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಎದುರಾಗುವ,
ಆದರೆ ಇದು ಸೇರಿದ್ದರೆ
ತಪ್ಪು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸೂಚನೆ
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಭವಿಸಿ ಎಂದು ಕೆಲಸದ.
ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಕೊಠಡಿ ಮಾಡಲು
ಒಂದು ನಾವು ಹಾಕಲು ಬಯಸುವ.
>> ನಾವು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ ನೀವು
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಎಡ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಸಹ ನಾವು ಹೋದರೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಮಾಡಿಲ್ಲ ಗಮನಿಸಿ
ಗುಲಾಬಿ ಏನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಬಲಕ್ಕೆ.
ನಾವು ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ
ನಾವು ಹೋಗಿ ಎಂದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು
ಆದರೆ ನಾವು ಬಹಳಷ್ಟು ರಚಿಸುತ್ತಿದೆ
ಇನ್ನೂ ನಾವೇ ಕೆಲಸ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ವೇಗಗೊಳಿಸಲು ಹಾಗಾಗಿ
ಈಗ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ಹೋಗಲು,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದಕ್ಕೆ ಬೇರೆ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಎಡ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ ನ ಆದರೆ
needed-- ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸ
ಸರಾಗವಾಗಿಸುತ್ತದೆ ವಸ್ತುಗಳ ರೀತಿಯ
ಮೇಲೆ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್,
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಅಂಶ ಒಂದು
ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮುಚ್ಚಲಿದೆ ಪಡೆಯಿರಿ ರವರೆಗೆ,
ಈ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಳಪೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಪಟ್ಟಿ
spoiler-- ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬಹುದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಒಂದು ಕಳೆದ ಒಂದು ನೋಡೋಣ.
ನಾವು ಈಗ ಬಿಟ್ಟು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ವಿ ಆರ್ ಆಲ್ಮೋಸ್ಟ್ ದೇರ್.
ಎರಡು ಒಂದು ಹೋಗಲು, ಹೋಗಲು.
ಮತ್ತು voila.
ಅತ್ಯುತ್ತಮ.
>> ಈಗ ಒಂದು ಕಳೆದ ಒಂದು ಅವಕಾಶ,
ಮರು randomizing ಬಬಲ್ ರೀತಿಯ.
ಇಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿ, ನಾನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಕೆಳಗೆ ಈ ಮೂಲಕ ರಭಸದಿಂದ ಎರಗುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ pairwise ಮಾಡುತ್ತದೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಸ್ಥಳೀಯ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು comparisons-- ರೀತಿಯ.
ಆದರೆ ತಕ್ಷಣ ನಾವು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೇವೆ
ಗುಲಾಬಿ ಪಟ್ಟಿಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಏನು ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸಿ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ?
ಹೌದು, ಇದು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ
ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಇದು ಏಕೆಂದರೆ ಮಾತ್ರ
ಸ್ಥಿರ pairwise ತಪ್ಪುಗಳು.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು ಬಹಿರಂಗ ಇರಬಹುದು.
ಈ ವೇಗಗೊಳಿಸಲು ಆದ್ದರಿಂದ ವೇಳೆ, ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಹೆಸರೇ ಸೂಚಿಸುವಂತೆ, ಎಷ್ಟು ಎಂದು ನೋಡಿ,
ಸಣ್ಣ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ,
ದೊಡ್ಡ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಿರಿ
ಬಬಲ್ ಮೇಲಕ್ಕೆ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಅಂಶಗಳು
ಎಡ ಬಬಲ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆ ರೀತಿಯ
ಜೊತೆಗೆ ದೃಶ್ಯ ಪರಿಣಾಮ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ಥಾನ ಕೊನೆಗಾಣಿಸುವ
ತುಂಬಾ ಹೋಲುತ್ತದೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ನಾವು ರಕ್ತಹೀರುವ ಇಲ್ಲ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮೇಲೆ.
ನನಗೆ ತುಂಬಾ, ಈಗ ಈ ತೆರೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಕೆಲವು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಇಲ್ಲ
ವಿಶ್ವದ, ಕೆಲವು ಇದು
ಇಲ್ಲಿ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಲಿಯುವವರಿಗೆ ಯಾರು ಅಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ನೋಡುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರ,
ನಾವು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದಂತೆ, ನಾವು
ಸಹ audially ಇದನ್ನು
ನಾವು ಈ ಒಂದು ಧ್ವನಿ ಸಂಯೋಜಿಸಲು ವೇಳೆ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ಮೋಜಿಗಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿ
ಕೆಲವು ವಿವಿಧ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ನೀವು
ಗಮನಕ್ಕೆ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಹೋಗಿ "ವಿಲೀನ ರೀತಿಯ."
>> ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
ಉತ್ತಮ ಕ್ರಮಾವಳಿ
, ಒಂದು ವಿಲೀನ ರೀತಿಯ ಇಂತಹ
ನೀವು ನೋಡಲು ನೀವು ಬಿಡಿಗಳು,
n ನ ಸಲುವಾಗಿ ವರ್ಗ ಅಲ್ಲ.
ಇದು n ನ ಬಾರಿ ಲಾಗ್ ಆದೇಶದ ಇಲ್ಲಿದೆ
n, ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಣ್ಣ ಮತ್ತು ಹೀಗೆ
ಆ ಮೂರು ವೇಗವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಇತರ ಒಂದೆರಡು ಇಲ್ಲ
ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಸಿಲ್ಲಿ ಪದಗಳಿಗಿಂತ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಕೆಲವು ಧ್ವನಿ ಹೋಗಿ.
ಈ, ಅಳವಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ ಮತ್ತೆ
ಇದು ಕೇವಲ ಅಂಶಗಳನ್ನು ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ
ಅವರು ಬಂದು.
ಈ ಗುಳ್ಳೆ ತೆರನಾದ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು
ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿ ಪರಿಗಣಿಸಿ.
ಮತ್ತೆ, ದೊಡ್ಡ ಅಂಶಗಳನ್ನು
ಮೇಲಕ್ಕೆ ಅಪ್ ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಮುಂದಿನ ಆಯ್ಕೆ ರೀತಿಯ.
ಈ ಬೆನ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ, ಅಲ್ಲಿ
ಮತ್ತೆ ಅವರು iteratively ಆಯ್ಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಮುಂದಿನ ಚಿಕ್ಕ ಅಂಶ.
ಮತ್ತೆ, ಈಗ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಂದು ಕೇಳಬಹುದು
ಇದು ವೇಗವನ್ನು ವಿಶೇಷವೇನು ಆದರೆ ಇದುವರೆಗೆ
ಇದು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು
ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಕೆಲಸ.
ಈ ವೇಗವಾಗಿ ಒಂದಾಗಿದೆ, ರೀತಿಯ ವಿಲೀನಗೊಳ್ಳಲು,
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಸಮೂಹಗಳ ವಿಂಗಡಿಸುವ ಇದು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವುಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಡ look--
ಅರ್ಧ ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
>> ಈಗ ಬಲ ಅರ್ಧ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವ, ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವೇನು
ಈಗ ಒಂದು ಅವುಗಳನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಈ ಎಂಬ ವಿಷಯ "ಗ್ನೋಮ್ ರೀತಿಯ."
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ನೋಡಬಹುದು
ಇದನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು,
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಲಸ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು
ಅಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಕೆಲಸ ಮುಂದುವರೆದು ಮೊದಲು.
ಮತ್ತು ಅಷ್ಟೇ.
ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ,
ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ "ಸ್ಟುಪಿಡ್ ರೀತಿಯ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು, ಇದು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ರೀತಿಯ,
ನಂತರ ಅದನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ ವೇಳೆ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ವೇಳೆ, ಮರು ವಿಂಗಡಿಸುವುದಕ್ಕೂ
ಅದನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಗಿದೆ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಸಂಭವನೀಯವಾಗಿ,
ಈ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ನಂತರ.
ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಅಲ್ಲ
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳ ಸಮರ್ಥ.
ಆ ಮೇಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಅಥವಾ ಏನು
ತುಂಬಾ, ಸಂಬಂಧಿಸಿದ?
>> ಸರಿ, ಈಗ ಎಲ್ಲಾ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ಅವಕಾಶ
ಈ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ನಾನು ಡ್ರಾಯಿಂಗ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಇವೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏನು ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ವಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ
ನಾನು ಅವರು ಹೊಂದಬೇಕು drawing-- ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಎಲ್ಲೋ ಮೆಮೊರಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಾವು, ಈಗ ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಡು ಮೆಮೊರಿ ರಲ್ಲಿ
ಟಗರು DIMM ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಆಗಿದೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ
ನಾವು ನಿನ್ನೆ, ಉಭಯ ಹುಡುಕಿದೆ ಏನು
ಇನ್ಲೈನ್ ಮೆಮೊರಿ module-- ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಣ್ಣ ಕಪ್ಪು ಚಿಪ್ಸ್ ಪ್ರತಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬೈಟ್ಗಳು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ.
ತದನಂತರ ಚಿನ್ನದ ಪಿನ್ಗಳು ಹಾಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ತಂತಿಗಳು,
ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಸಿಲಿಕಾನ್ ಬೋರ್ಡ್ ಕೇವಲ
ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಅಗೋಚರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನೈಜ ಅರ್ಥವೇನು?
ನಾನು ರೀತಿಯ ಈ ಅದೇ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಳೆದರೆ,
ಸರಳತೆ ಇಟ್ಟುಕೋ ಅವಕಾಶ
ಈ DIMM ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ, ಉಭಯ ಎಂದು
ಇನ್ಲೈನ್ ಮೆಮೊರಿ ಘಟಕ,
RAM ನ ಒಂದು ಗಿಗಾಬೈಟ್, ಒಂದು ಗಿಗಾಬೈಟ್
ಸ್ಮೃತಿಯು ಎಷ್ಟು ಬೈಟ್ಗಳು ಒಟ್ಟು ಯಾರು?
ಒಂದು ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಎಷ್ಟು ಬೈಟ್ಗಳು?
ಹೆಚ್ಚು.
1,124 ಕಿಲೋ 1,000 ಆಗಿದೆ.
ಮೆಗಾ ಮಿಲಿಯನ್ ಆಗಿದೆ.
Giga ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಆಗಿದೆ.
>> ನಾನು ಸುಳ್ಳು ನಾನು?
ನಾವು ಲೇಬಲ್ ಓದಬಹುದು?
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ 128
ಗಿಗಾಬೈಟ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ.
ಆದರೆ ಈ ನಟಿಸುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಗಿಗಾಬೈಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದರ್ಥ ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಇಲ್ಲ
ಮೆಮೊರಿ ಬೈಟ್ಗಳು ನನಗೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ
ಅಥವಾ 8 ಬಿಲಿಯನ್ ಬಿಟ್ಗಳು, ಆದರೆ ನಾವು ನೀನು
ಈಗ ಬೈಟ್ಗಳು ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು,
ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ಅಂದರೆ ಈ ಎಂಬುದು
ಒಂದು ಬೈಟ್, ಈ ಮತ್ತೊಂದು ಬೈಟ್,
ಈ ಮತ್ತೊಂದು ಬೈಟ್,
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸಿದರೆ
ನಾವು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಎಂದು
ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಚೌಕಗಳನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಏನು?
ಸರಿ, ನನ್ನನ್ನು ಕೇವಲ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ
ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮೇಲೆ.
ನಾನು ಏನಾದರೂ ಮಾಡಲೇಬೇಕು ವೇಳೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಈಗ ಹಾಗೆ, ನಾಲ್ಕು ಬೈಟ್ಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಒಂದು ಎರಡು ಮೂರು ನಾಲ್ಕು.
ಅಥವಾ ನಾನು ನಾಲ್ಕು ಅಕ್ಷರಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಕೇತಗಳು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
"ಹೇ!" ಬಲ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ಅಕ್ಷರಗಳ ಪ್ರತಿ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ಹಿಂದೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ
ರೂಪಿಸಬಹುದೆಂಬ
ಎಂಟು ಬಿಟ್ಗಳು ಅಥವಾ ASCII ಅಥವಾ ಒಂದು ಬೈಟ್ ಜೊತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು
ಒಳಗೆ 8 ಶತಕೋಟಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪುಟ್
ಮೆಮೊರಿ ಈ ಒಂದು ಸ್ಟಿಕ್.
ಈಗ ಮತ್ತೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹಾಕಲು ಅರ್ಥವೇನು
ಈ ರೀತಿಯ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಬ್ಯಾಕ್ ಬ್ಯಾಕ್?
ಈ ಯಾವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು "ಸರಣಿ." ಎಂದೇ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನೀವು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಒಳಗಿನ ಯಂತ್ರಾಂಶದ, ಪ್ರತಿ ಸೆ.
ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ನೀವು ನೀವೇ ನಗರದ
ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಬೈಟ್ಗಳು ಒಟ್ಟು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು
ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಬಯಸುವ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುವ
ನಿಮ್ಮ ಮೆಮೊರಿ ಬಲ ಇಡಲು
ಈ ರೀತಿಯ ಪರಸ್ಪರ ಮುಂದಿನ.
ಹಾಗಾಗಿ this-- ಮೇಲೆ ಜೂಮ್ ವೇಳೆ
ನಾವು ಹೋಗುವ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ ಸ್ವಲ್ಪ squares-- ಸೆಳೆಯಲು
ಈ ಬೋರ್ಡ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಭಾವಿಸಿರಿ ಅವಕಾಶ
ಮೆಮೊರಿ ಆ ಸ್ಟಿಕ್ ಈಗ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅನೇಕ ಸೆಳೆಯಲು ನಾವು ನನ್ನ
ಮಾರ್ಕರ್ ಇಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನೀಡುವ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಈಗ ನಾವು ಒಂದು ಸ್ಟಿಕ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಮೆಮೊರಿ
ಎಂದು ಅವರಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಐದು,
ಆರು, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು,
ಆದ್ದರಿಂದ 42 ಬೈಟ್ಗಳು seven--
ಪರದೆಯ ಒಟ್ಟು ಮೆಮೊರಿಯ.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಹೌದು, ನನ್ನ ಅಂಕಗಣಿತದ ಬಲ.
ಮೆಮೊರಿ ಆದ್ದರಿಂದ 42 ಬೈಟ್ಗಳು ಇಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥವೇನು?
ಸರಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ವಿಳಾಸ ಈ ಮೆಮೊರಿಯ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಈ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ
ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸ್ಥಳಗಳು, ಯಂತ್ರಾಂಶ,
ಒಂದು ಅನನ್ಯ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ಇದು ಒಂದು ಜಗಳ ಎಂದು ಸಂಕೀರ್ಣ ಅಲ್ಲ
ಸ್ಕ್ವೇರ್, ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್, ಮಾಸ್., 02138.
ಬದಲಿಗೆ, ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಈ ಬೈಟ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಶೂನ್ಯ, ಈ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು, ಈ ಎರಡು, ಈ ಮೂರು,
ಮತ್ತು ಈ 41.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಕಾಯಿ.
ನಾನು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ 42 ಹೇಳಿದರು ಎಂದು.
ನಾನು ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,
ಇದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸರಿ.
ಈಗ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದು ಸೆಳೆಯಲು ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಗ್ರಿಡ್, ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಗ್ರಿಡ್ ಇದು ಸೆಳೆಯಲು ವೇಳೆ
ನಾನು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ತಪ್ಪು ಪಡೆಯಿರಿ.
ಏನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಎಂದು,
ತನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ನಗರದ
ಮೆಮೊರಿ ಕೇವಲ ಟೇಪ್ ನಂತಹ ಎಂದು,
ಮರೆಮಾಚುವಿಕೆ ಟೇಪ್ ಒಂದು ತುಂಡು
ಎಂದು ಕೇವಲ ಮತ್ತು ಮೇಲೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ನೀವು ಮೆಮೊರಿ ರನ್ ಔಟ್ ತನಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೆಳೆಯಲು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿರುವುದರಿಂದ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಮೆಮೊರಿ ಬಗ್ಗೆ
ಈ ಬೈಟ್ ಸೊನ್ನೆ, ಒಂದು ಎಂದು ಎಂದು,
ಎರಡು, ಮೂರು, ತದನಂತರ ಡಾಟ್, ಡಾಟ್, ಡಾಟ್.
ಮತ್ತು ನೀವು, 42 ಇಂತಹ ಬೈಟ್ಗಳು ಒಟ್ಟು ಸಹ
ಆದರೂ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಧಿಕಬಲ
ಈ ರೀತಿಯ ಹೆಚ್ಚು ಏನೋ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈಗ ಅನಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ
ಮೆಮೊರಿ ಈ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಟೇಪ್ ನಂತಹ,
ಈ ಮತ್ತೆ ಏನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಆಗಿದೆ
ಮೆಮೊರಿ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಯಸಿದಾಗ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಏನೋ
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂಗಡಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು
ಬ್ಯಾಕ್ ಟು ಬ್ಯಾಕ್ ಬ್ಯಾಕ್ ಟು ಬ್ಯಾಕ್ ಗೆ.
ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವ ನಾವು.
ನಾನು ಬಯಸಿದ್ದರು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು
ಹಾಗೆ ನಾಲ್ಕು, ಒಂದು, ಮೂರು, ಎರಡು,
ನಾನು ಕೇವಲ ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆದರೂ
ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾಲ್ಕು, ಒಂದು, ಮೂರು,
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಂದು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಈ ಸೆಟಪ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
>> ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಎಂದು
ಎರಡು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ಯಾವುದೇ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲ.
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಬಹಳ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಮುಂದಿನ ಅದರ ಕಾಳಜಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಹಿಂದೆ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನೋಡಬಹುದು,
ಈ ಏಕೆ ರೀತಿಯ.
>> ಒಂದು ದಾಖಲೆಯಲ್ಲ ಭಿನ್ನವಾಗಿ
ಆಟಗಾರ ಮತ್ತು ಓದುವ ತಲೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ
ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ದಾಖಲೆಯಲ್ಲಿ ತೋಡು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇದೇ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ಅದರ CPU ಮತ್ತು ಅದರ
ಇಂಟೆಲ್ ಸೂಚನಾ ಸಮೂಹ,
ಅವರ ಸೂಚನೆಯ ನಡುವೆ
ಮೆಮೊರಿ ಓದುವುದಕ್ಕೆ
ಅಥವಾ ಮೆಮೊರಿ ಉಳಿಸಲು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ ನೋಡಬಹುದು
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವುಗಳ ಒಂದು ಸಂಯೋಜನೆಯಿಂದ,
ಆದರೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ಸ್ಥಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ
ಈ ವಿವಿಧ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು,
ನಾನು ಬರೆಯುವ ಇಲ್ಲ
vacuum-- ನಾಲ್ಕು, ಒಂದು, ಮೂರು, ಎರಡು.
ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ನಿಜವಾಗಿ ಸೇರಿರುವ
ಮೆಮೊರಿ ದೈಹಿಕ ಎಲ್ಲೋ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ ಇವೆ
ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಅಥವಾ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ
ಕೆಳಗೆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್
ಹುಡ್ ಈ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ.
>> ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ, ಎಷ್ಟು ಬಿಟ್ಗಳ ಇವೆ
ಇದೀಗ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು, ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಾಲ್ಕು ಬೈಟ್ಗಳು, ಅಥವಾ
ಈಗ 32 ಬಿಟ್ಗಳು ಒಟ್ಟು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ 32 ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು
ಈ ನಾಲ್ಕು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಂಪೋಸ್ ಪದಗಳಿಗಿಂತ.
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಇನ್ನೂ, ಆದರೆ
ಮತ್ತೆ ನಾವು ಆ ಬಗ್ಗೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಈಗ ಮತ್ತೊಂದು ಕೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಮೆಮೊರಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರಶ್ನೆ,
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಏಕೆಂದರೆ
ದಿನದ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಇದೆ.
ಇಲ್ಲ ನಾವು ಜೊತೆಗೆ ಇರಬಹುದು ಏನೇ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ಇನ್ನೂ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಅದೇ.
ನಾನು ಹೇಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಎಂದು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಂದು ಪದ ಹಾಗೆ
"ಹೇ!" ಈ ರೀತಿಯ ಶೇಖರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮುಂದೆ ಬಯಸಿದರೆ
ಪದ, ನೀವು ಕೇವಲ ಮಾಡಬಹುದು
ಎಂದು ಬದಲಿಸಿ, ಏನೋ ಹೇಳಲು
"ಹಲೋ" ಮತ್ತು ಅಂಗಡಿ ಇಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ, ತುಂಬಾ, ಈ contiguousness
ಅನುಕೂಲ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಬಲದಿಂದ ಎಡಕ್ಕೆ ಓದಿ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಪದದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಗಂ ಇ ಎಲ್ ಎಲ್ ಒ, ಕೂಗಾಟ,
ಹೇಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ
ಪದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಪದ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಹೇಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ತಿಳಿಯಲು ಎಷ್ಟು ಅನುಕ್ರಮ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ?
ಸರಿ, ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು ನಾವು ತುಂಬಾ ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
detail-- ಈ ಕೆಳಭಾಗಕ್ಕೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸುಮಾರು ವಿಷಯವನ್ನು ಸರಿಸಲು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಈ ವಿಳಾಸಗಳ ಮೂಲಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನೀವು ಇಂತಹ
ಕೋಡ್ ಬರೆಯುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು
ಪದಗಳನ್ನು ಹಾಗೆ, ನೀವು ಯಾವ ಆರ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಟೈಪ್ ಮಾಡುವ
ಅಲ್ಲಿ ಮರೆಯದಿರಿ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಈ ಪದಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಬಹಳ ಮಾಡಿ,
ಸರಳ ಉದಾಹರಣೆ.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ತೆರೆಯಲು
ಮತ್ತು ನಾನು ರಚಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಫೈಲ್ hello.c ಎಂದು.
ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಅತಿ ನಾವು
ಮಹಾನ್ ವಿವರ ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನಾನು ಬರೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅದೇ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
ಸಿ ಈ ಹೆಚ್ಚು ಬೆದರಿಕೆಹಾಕುವ ಇದೆ,
ನಾನು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹೆಚ್ಚು ವಾದಿಸಬಹುದು,
ಆದರೆ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ ಹೋಲುತ್ತದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಸುರುಳಿಯಾದ
ರೀತಿಯ ಬ್ರೇಸ್ ನೀವು
ನಾನು ಈ ಎಂದು ಏನು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಮಾಡೋಣ.
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ನಾನು ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ "ಹಲೋ."
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು.
ನಾನು ರೀತಿಯ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಅಸ್ಪಷ್ಟಗೊಳಿಸಲು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಸಿ, ಈ ಭಾಷೆಯನ್ನು ನಾನು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಬಗ್ಗೆ, ಈ ಸಾಲಿನ ಮುದ್ರಣ ಹಲೋ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ", printf" ಆಗುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ಆವರಣ ಮತ್ತು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
>> ಆದರೆ ಅದೇ ಉಪಾಯ.
ಮತ್ತು ಈ ಅತ್ಯಂತ ಬಳಕೆದಾರ ಸ್ನೇಹಿ
"ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ" ಆಗುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ರಹಸ್ಯ "ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ."
ಮತ್ತು ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೇ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಹೊಂದಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಆ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದರೆ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಹಾಗೆ
ಈ ರೀತಿಯ ವಕ್ರ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ರೀತಿಯ ಊಹೆ.
ನೀವು ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಎಂದಿಗೂ ನೀವು,
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಹುಶಃ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಬಹುಶಃ ನಿನ್ನ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಘೋಷಣಾ ಹಂತಗಳನ್ನು ಜೊತೆ.
>> ಇದರಿಂದ ಆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನಾನು ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಈ, ಮತ್ತೆ, ಒಂದು
ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಪರಿಸರ.
ನಾನು ಡ್ರ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಬಹುದು, ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡಬೇಕು.
ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮನ್ನು ಬಯಸುವ, ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾನು hello.c, ಈ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಓಡಿ ಕಡತದ.
ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ನಾನು, ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಏನು ಮಾಡಿದರು ನಾವು ಹೇಳಲು ಒಂದು ಅಗತ್ಯ
ಸಿ ರೀತಿಯ ಭಾಷೆ ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ?
ನಾನು ಬರೆದ ಮೂಲ
ಕೋಡ್, ಆದರೆ ನಾನು ಬೇಕು?
ಹೌದು, ನಾನು ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಮೇಲೆ, ನಾನು
GCC ಎಂಬ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಗ್ನೂ C ಕಂಪೈಲರ್,
ಇದು ನನಗೆ ಈ ತಿರುವು ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ಮೂಲ ಕೋಡ್, ನಾವು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್.
>> ನಾನು ನೋಡಬಹುದು,
ಮತ್ತೆ, ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಈ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ನಾನು ಕೇವಲ
ನನ್ನ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ರಚಿಸಲಾದ,
ಎಲ್ಲಾ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
ನಾನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇದು ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಫಾರ್ a.out ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಐತಿಹಾಸಿಕ reasons-- "ಹಲೋ."
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ಹಲೋ, ಹಲೋ, ಹಲೋ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಲಸ ತೋರುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ಎಲ್ಲೋ ಅರ್ಥ ನನ್ನ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಪದಗಳು
ಗಂ ಇ ಎಲ್ ಎಲ್ ಒ, ಕೂಗಾಟ.
ಮತ್ತು ಇದು ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಎಂದು, ತಿರುವುಗಳು,
ಏನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಇದು ತಿಳಿದಿರುವ ಹಾಗೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಮತ್ತು ಇದು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಶೇಷ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಹಾಕಲು ಹೋಗುವ.
ಮತ್ತು ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಆಗಲು
ಒಂದು ಪದದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಶೂನ್ಯ
ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಮುದ್ರಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಪಾತ್ರಗಳು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉದ್ದೇಶ.
>> ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ಅವೇ ಸಹ
ಈ ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ರಹಸ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ ಆದರೂ,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಎಂಬುದು
ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸರಳ.
ನೀವು ಒಂದು ಖಾಲಿ ಒಂದು ಟೇಪ್ ರೀತಿಯ ನೀಡಲಾಯಿತು
ನೀವು ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಮಾಡಬಲ್ಲರು ಜಾಗ.
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ವಿಶೇಷ ಚಿಹ್ನೆ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ರೀತಿಯ
ಸಂಖ್ಯೆ ಶೂನ್ಯ ಹಾಕಲು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ನಿಮ್ಮ ಪದಗಳನ್ನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತಿಳಿದಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ,
ಓಹ್, ನಾನು ನಂತರ ಮುದ್ರಣ ನಿಲ್ಲಿಸಲು
ನಾನು ಕೂಗಾಟ ನೋಡಿ.
ಮುಂದಿನ ವಿಷಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಶೂನ್ಯ ಒಂದು ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,
ಅಥವಾ ಶೂನ್ಯ ಪಾತ್ರ
ಯಾರಾದರೂ ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಹಿಂದಿರುಗಿಸಲಾಗುವುದು ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ.
ಭಾವಿಸೋಣ ನಾನು ಎಂದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಒಂದು ಸರಣಿ
ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಾನು ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಒಂದು ಶಿಕ್ಷಕ ಗ್ರೇಡ್ ಪುಸ್ತಕದಂತೆ
ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಕರು ತರಗತಿಯ.
ಮತ್ತು ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅವರಿಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ತಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಅಂಕಗಳು ಟೈಪ್
ರಸಪ್ರಶ್ನೆಗಳು.
ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಗಳಿಸುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ 100, ಬಹುಶಃ
ಮುಂದಿನ ಒಂದು ಮೇಲೆ 80, ನಂತರ ಒಂದು ರೀತಿಯ
75, ನಾಲ್ಕನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಮೇಲೆ 90.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕಥೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ,
ರಚನೆಯ ಗಾತ್ರ ನಾಲ್ಕು ಹೊಂದಿದೆ.
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ಇಲ್ಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಆದರೆ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಗಾತ್ರ ನಾಲ್ಕು ಹೊಂದಿದೆ.
ಶಿಕ್ಷಕ ಬಯಸಿದೆ ಈಗ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ವರ್ಗ ಐದನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ನಿಯೋಜಿಸಲು.
ಸರಿ, ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದು ಅವರು
ಅಥವಾ ಅವಳು ಮಾಡಲು ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇದೆ
ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಸರಣಿ ಶಿಕ್ಷಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಿದವರು ಗಾತ್ರದ,
ಸಹಿತ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಒಂದು ಎಂದು
ನೀವು ಮೆಮೊರಿ ಸೇರಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಏಕೆಂದರೆ ಹೀಗಾದರೆ ಮತ್ತೊಂದು ಭಾಗಕ್ಕೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಪದ "ಹೇ" ಅಲ್ಲಿಯೇ ಹೊಂದಿದೆ?
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನನ್ನ ಮೆಮೊರಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಏನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಾನು ಬೆರಳಚ್ಚಿಸಿದ ಹೇ,
ನಾನು ಇನ್ಪುಟ್ ನಾಲ್ಕು ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಅಂಕಗಳು ಬಯಸುವ,
ಅವರು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
ನಂತರ ಮತ್ತು ನಾನು ಐದನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಬಯಸುವ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಸ್ಕೋರ್, ನೀವು ಕೇವಲ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನೀವು ಎಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಹಾಕಿದರೆ,
ಏಕೆಂದರೆ ಈ ವೇಳೆ
ಮೆಮೊರಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಏನೋ ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಬೇರೆ
ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಕೆಲವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು
ನೀವು ಚಾಲನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಿ ಎಂದು?
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಯೋಚಿಸುವುದು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ನಿಮ್ಮ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಯಸುವ ಹೇಗೆ
ಈಗ ನೀವು ಬಣ್ಣ ಬಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಡಿಜಿಟಲ್ ಮೂಲೆಗೆ ನೀವೇ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಶಿಕ್ಷಕ ಬದಲಿಗೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯುವಾಗ ಹೇಳಲು
ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ತನ್ನ
ಶ್ರೇಣಿಗಳನ್ನು, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನಾನು ಮನವಿ ನಾನು,
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯುವಾಗ,
ನಾನು ಬಯಸುವ ಸೊನ್ನೆ, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು,
ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು, ಎಂಟು ಶ್ರೇಣಿಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟು.
ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು,
ಐದು, ಆರು, ಏಳು, ಎಂಟು.
ಶಿಕ್ಷಕ ಕೇವಲ ಅತಿ ನಿಯೋಜಿಸಿ
ತನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯುವಾಗ ಮೆಮೊರಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ?
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ನಿಯೋಜಿಸಲು ಹೋಗುವ ಎಂದಿಗೂ ನಾನು
ಒಂದು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ನಲ್ಲಿ ಎಂಟು ಕ್ವಿಸ್ ಹೆಚ್ಚು.
ಕೇವಲ ಕ್ರೇಜಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ನಿಯೋಜಿಸಿ ಎಂದಿಗೂ.
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಹೊಂದಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಅಂಗಡಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಅಂಕಗಳು ನಮ್ಯತೆ,
75, 90, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಅಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ, 105 ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸಾಲ ಸಿಕ್ಕಿತು.
>> ಆದರೆ ಎಂದಿಗೂ ಶಿಕ್ಷಕ
ಈ ಮೂರು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸುತ್ತದೆ,
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲ.
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಕೇವಲ ಜಾಗವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಇದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಇತ್ತು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿನಿಯಮವನ್ನು
ನೀವು ನಿಯೋಜಿಸಿ ಅಲ್ಲಿ
ನಿಖರವಾಗಿ ಅಷ್ಟೇ ಸ್ಮರಣೆಯನ್ನು ನೀವು ಬಯಸುವ,
ಇದು ಮೇಲಿನಿಂದ ನೀವು ಸೂಪರ್ ಕಾರಣ ಆಗಿದೆ
efficient-- ನೀವು ವ್ಯರ್ಥ ಎಂಬತ್ತಿತ್ತು
all-- ಆದರೆ ತೊಂದರೆಯೂ ನಲ್ಲಿ
ಏನು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
ನೀವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸುವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಳಸಿ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ದಶಮಾಂಶ ಮೂಲತಃ ಉದ್ದೇಶ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಪರಿಹಾರ ನಂತರ, ಆಗಿದೆ,
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಬರೆಯಲು
ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ಬಳಸುವ
ಅವರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು.
ನೀವು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ರನ್ ಗೆ,
ಆದರೆ ನೀವು ವ್ಯರ್ಥ ಎಂದು ನೀವು.
ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಳಸುತ್ತದೆ,
ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಚರ್ಚಿಸಿದಂತೆ, ಕಡಿಮೆ
ಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಮೆಮೊರಿ
ಇತರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗೆ,
ಬೇಗ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಇರಬಹುದು
ಏಕೆಂದರೆ ವಾಸ್ತವಪ್ರಾಯ ಸ್ಮೃತಿಯ ಕೆಳಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರ್ಶ ಪರಿಹಾರ ಏನು ಇರಬಹುದು?
>> ಅಂಡರ್ ಹಂಚುತ್ತಾರೆ ಕೆಟ್ಟ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಅತಿ ಹಂಚುತ್ತಾರೆ ಕೆಟ್ಟ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಪರಿಹಾರ ಎಂದು?
ನಿಯೋಜಿಸುವುದನ್ನು.
ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಬಿ.
ಒಂದು ಆಯ್ಕೆ ನೀವೇ ಬಲವಂತ ಇಲ್ಲ
ಪ್ರಿಯರಿ, ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅತಿ ನಿಯೋಜಿಸಿ ಇಲ್ಲ,
ನೀವು ಆಗದಂತೆ ವ್ಯರ್ಥ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಗುರಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು, ನಾವು
ಈ ವಿನ್ಯಾಸ ಎಸೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ದೂರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಎಂಬ ವಿಷಯ
ಸರಣಿ ಆದರೆ ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ತಿನ್ನುವೆ
ತಮ್ಮ ಮೆಮೊರಿ ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
ಒಂದು ಆಕಾರದ ರೀತಿಯ ಎಂದು ಅವರು
ಕೆಳಗಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯಬಲ್ಲದು.
ನಾನು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಬಯಸಿದರೆ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ನನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಒಂದು ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ನೀಡಿದ್ದೇನೆ; ನನಗೆ ಬೇಕು
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಮೊದಲ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು,
ಮತ್ತು ಅವರು ಅದನ್ನು ನಾನು 100 ಸಿಕ್ಕಿತು
ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇಳಲು ನಾನು,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾನು ಬಂದಿದೆ ಮೂಲಕ
ಮೆಮೊರಿ ಒಂದು ಚಂಕ್, ಬರೆದ.
ನಾನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇದು ಸಂಖ್ಯೆ 100, ಮತ್ತು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ನಂತರ ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ನಂತರ
ನನ್ನ ಎರಡನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಪಡೆದಾಗ,
ಮತ್ತು ಟೈಪ್ ಸಮಯ
ಆ 90%, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇಳಲು, ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ನಾನು ಮೆಮೊರಿ ಮತ್ತೊಂದು ಪಾಲನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು?
ನನಗೆ ಈ ನೀಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಮೆಮೊರಿ ಖಾಲಿ ಪಡೆ.
ನಾನು ಹಾಕಲು ಸಂಖ್ಯೆ 90 ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆದರೆ ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೇಗೋ ಅಥವಾ other--
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ this-- ವಾಕ್ಯ
ಹೇಗಾದರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸರಣಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಸರಣಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಲ್ಲಿ ಬಾಣ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
>> ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮೂರನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ,
ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ, ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ನನಗೆ ಮೆಮೊರಿ ಮತ್ತೊಂದು ಪಾಲನ್ನು ನೀಡಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಯಾವುದೇ 75 ರೀತಿಯ ಆಗಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಸರಣಿ ಹೊಂದಿವೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈಗ ಹೇಗಾದರೂ.
ನಾಲ್ಕನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಬರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ
ಎಂದು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮೂಲಕ
ಮೆಮೊರಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಇರಬಹುದು
ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳದ ಮೇಲೆ, ಎಲ್ಲಾ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಮೇಲೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒದೆತಗಳು, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಈ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಸೆಳೆಯಲು ಹೋಗುವ
ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ನಾನು ಏನು ಮರೆಯಲು; ನಾನು
80 ಅಥವಾ ಏನೋ ಬಹುಶಃ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ.
>> ಆದರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಸಚಿತ್ರವಾಗಿ, ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಈ ರೇಖೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ,
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಯಂತ್ರಾಂಶ,
ಮೊದಲ ಸ್ಕೋರ್ ಹೊಂದಿರುವ
ಇದು ಏಕೆಂದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಬಲ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದರು.
ಮುಂದಿನ ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು
ಸಮಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಜಾರಿಗೆ ಕಾರಣ
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಇಡುತ್ತದೆ.
ಇದು ಮುಂದಿನ ಸ್ಕೋರ್
75, ಇಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಸ್ಕೋರ್ ಇರಬಹುದು
80 ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಇದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ದೈಹಿಕವಾಗಿ, ಈ ಇರಬಹುದು
ಏನು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಮೆಮೊರಿ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ಮಾನಸಿಕ ಅಲ್ಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಮಾದರಿ.
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೇರ್ ಏಕೆ
ಬೀಟಿಂಗ್ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?
ನೀವು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಯಸುವ.
>> ಈ ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ ಹಾಗೆ ರೀತಿಯ
ಹಿಂದಿನ ಘನ ಬರೆಯುವುದರ.
ಏಕೆ ನೀವು ಕಾಳಜಿ ಇಲ್ಲ ಏನು
ಕೋನ ಘನ ಹೊಂದಿದೆ
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನೀವು ಸೆಳೆಯಲು ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿವೆ?
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಘನ ಬಯಸುವ.
ಹಾಗೆಯೇ ಇಲ್ಲಿ, ನೀವು
ಕೇವಲ ದರ್ಜೆಯ ಪುಸ್ತಕ ಬಯಸುವ.
ನೀವು ನಗರದ ಬಯಸುವ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಈ.
ಇದು ಹೇಗೆ ಯಾರು ಕೇಳ್ತಾರೆ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ?
>> ಅಮೂರ್ತತೆ ಈಗ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಚಿತ್ರ.
ಈ, ಲಿಂಕ್ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ,
ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ
ಪಟ್ಟಿ, ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ.
ಆದರೆ ಸಚಿತ್ರವಾಗಿ ಲಿಂಕ್ ವಿಶೇಷವೇನು
ಈ ಬಾಣಗಳನ್ನು ಮೂಲಕ,
ಮತ್ತು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬಾಣಗಳನ್ನು ಕೆಳಗೆ are--
ಹುಡ್, ನೀವು ಕುತೂಹಲದಿಂದ,
ನಮ್ಮ ಭೌತಿಕ ಯಂತ್ರಾಂಶದ ಹೊಂದಿದೆ ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ
ವಿಳಾಸಗಳು, ಶೂನ್ಯ ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು.
ಒಂದು ನಕ್ಷೆ ಮುಂತಾದ ಎಲ್ಲಾ ಬಾಣಗಳು
ಅಥವಾ ದಿಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿ, ಅಲ್ಲಿ ವೇಳೆ 90 is-- ಈಗ
ನಾನು ಲೆಕ್ಕ ಸಿಕ್ಕಿತು.
>> ಸೊನ್ನೆ, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು,
ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು, ಏಳು.
ತೋರುತ್ತಿದೆ 90 ನಲ್ಲಿ
ಮೆಮೊರಿ ವಿಳಾಸ ಏಳನೇ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬಾಣಗಳನ್ನು ಆಗಿದೆ
ಕಾಗದದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ ರೀತಿಯ
ಆ ದಿಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿ ನೀಡುವ
ಈ ನಕ್ಷೆ ಅನುಸರಿಸಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಸ್ಥಳ ಏಳು ಪಡೆಯಲು.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾಣಬಹುದು
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯ ಎರಡನೇ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಸ್ಕೋರ್.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, 75-- ನಾನು ಈ ಮುಂದುವರಿದರೆ,
ಈ ಏಳು, ಎಂಟು, ಒಂಬತ್ತು, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> ಈ ಇತರ ಬಾಣದ ಕೇವಲ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಥಳ 15 ಒಂದು ನಕ್ಷೆ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ವಿವರ ಈ ಮಟ್ಟದ ಕಾಳಜಿ.
ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರತಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಭಾಷೆ ಇಂದು, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್
ಅಲ್ಲಿ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸಹ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ
ಅವರು ಹೇಗಾದರೂ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು
ಈ ರೀತಿಯ ಡೇಟಾ ರಚನೆ.
>> ಆದರೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ತುಂಬಾ ತಾಂತ್ರಿಕ ಪಡೆಯಲು.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ನಾವು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಚರ್ಚೆ ಕೊಂಡು,
ನಾವು ಪುನಃ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಈ ಸಮಸ್ಯೆ.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ವಿಷಾದಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನೋಡೋಣ.
ಈ 100, 90, 75, ಮತ್ತು 80 ಆಗಿದೆ.
>> ನನಗೆ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಈ ಹಕ್ಕು ಮಾಡೋಣ.
ಈ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ,
ವ್ಯೂಹದ ಮಹತ್ವದ ಗುಣಲಕ್ಷಣವು
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಎಂದು
ಮತ್ತೆ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮೆಮೊರಿ ಬ್ಯಾಕ್
ಒಂದು ಬೈಟ್ ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನಾಲ್ಕು ಬೈಟ್ಗಳು,
ಕೆಲವು ದೂರ ಬೈಟ್ಗಳು ಸ್ಥಿರ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ, ನಾವು ಸೆಳೆಯಲು ಇರಬಹುದು ಇದು
ಈ ರೀತಿಯ, HOOD ಕೆಳಗೆ ಯಾರು
ಎಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತು?
ಇದು ಈ ರೀತಿಯ ಹರಿಯುವಂತೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಕೆಲವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಗಿರಬಹುದು
ಮತ್ತೆ ಅಲ್ಲಿ ಎಡಕ್ಕೆ.
ನೀವು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಪ್ರವೇಶ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ.
ಮತ್ತು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಪ್ರವೇಶ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತಕ್ಷಣ ದಾಟಬಲ್ಲಿರಿ
ಒಂದು ವ್ಯೂಹದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಳ.
ಏಕೆ?
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಗೊತ್ತಿತ್ತು
ಮೊದಲ ಸ್ಥಳ ಎಂದು
ಸೊನ್ನೆ, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮತ್ತು ಮೂರು.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಹೋಗಲು ಬಯಸುವ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಮುಂದಿನ ಅಂಶ ಈ ಅಂಶ,
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೇರಿಸಿ.
ನೀವು ಮೂರನೇ ಅಂಶ ಹೋಗಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಕೇವಲ, ಮುಂದಿನ ಅಂಶ one-- ಸೇರಿಸಬಹುದು
ಒಂದು ಸೇರಿಸಿ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ
ಕಥೆಯ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರಸ್ತುತ ನೋಡುತ್ತಿರುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ಸಂಖ್ಯೆ 100 ವ್ಯವಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಮುಂದಿನ ಸಿಗುತ್ತವೆ
ಗ್ರೇಡ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಗ್ರೇಡ್?
>> ನೀವು ಏಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಹಂತಗಳನ್ನು, ಯಾರೋ ಒಬ್ಬ ಆಗಿದೆ.
ಮುಂದಿನ ಒಂದು ಪಡೆಯಲು, ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು
15 ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತೊಂದು ಎಂಟು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ನಡುವೆ ನಿರಂತರ ಅಂತರ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಬಿಂದುವಾಗಿದೆ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹುಡುಕಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಸಲುವಾಗಿ ಮೆಮೊರಿ ಮೂಲಕ
ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಒಂದು ಕಾಣುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ವೇಗದ ಡೇಟಾ ರಚನೆಯನ್ನು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಸರಳ ಅಂಕಗಣಿತದ ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ಒಂದು ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಎಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು,
ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ instance-- ಫಾರ್,
ನೀವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ತ್ಯಾಗ.
ನೀವು ಕೇವಲ ಮೊದಲ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎರಡನೇ ನಾಲ್ಕನೇ ಮೂರನೇ ಗೆ.
ನೀವು ಮ್ಯಾಪ್ನಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸಬೇಕು.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು, ಪಡೆಯಲು ಇದು
ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸುವ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಒಂದು ಬೆಲೆ ಪಾವತಿ, ಆದರೆ ಏನು
ಡಾನ್ ಇಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು ಎಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು?
ಏನು ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ,
ಇದು ಮೂಲವಾಗಿದೆ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಥೆ?
>> ನಿಖರವಾಗಿ.
ಇದು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಗಾತ್ರ.
ಈ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಬಹುದು.
ನಾವು ಸಹ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕುಗ್ಗಿಸಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾವು ಮಾತ್ರ ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುವ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾವು ಅತಿ ಹಂಚುತ್ತಾರೆ ಎಂದಿಗೂ ಕೋರುತ್ತೇವೆ.
>> ಈಗ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೇನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮೆಚ್ಚದ ಎಂದು,
ಗುಪ್ತ ವೆಚ್ಚ ಇಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನನಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಅವಕಾಶ
ನೀವು ಈ ಒಂದು ಬಲವಾದ ವಿನಿಯಮವನ್ನು ಆಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಗುಪ್ತ ವೆಚ್ಚ ಇಲ್ಲ.
ಲಾಭ, ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು,
ನಾವು ಚೈತನ್ಯದ ಪಡೆಯಲು ಎಂದು.
ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಅಂಶ ಬಯಸಿದರೆ, ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು ಸೆಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪುಟ್.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರ,
ಇಲ್ಲಿ ಆದರೆ, ಮತ್ತೆ, ನಾನು ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬಣ್ಣ,
ಯಾವುದೋ ಈಗಾಗಲೇ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮೆಮೊರಿ, ನಾನು ಅದೃಷ್ಟ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬಣ್ಣ ಬಂದಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಗುಪ್ತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ವೆಚ್ಚ?
ಇದು ಕೇವಲ ಪ್ರಮಾಣದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಆ
ಇಲ್ಲಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
, ಏಳು ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ನಂತರ
ಎಂಟು ಮೆಟ್ಟಲುಗಳು, ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಇದು.
ಮತ್ತೊಂದು ಗುಪ್ತ ವೆಚ್ಚ ಯಾವುದು?
ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಹಿತಿ
ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಅಗತ್ಯ.
>> ಹೌದು, ನಕ್ಷೆ, ಆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ಗಳನ್ನು
ಕಾಗದ, ನಾನು ಎಂದು ವಿವರಿಸುವ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.
ಈ ಆ arrows-- ಸ್ವತಂತ್ರರಲ್ಲ.
ನಿಮಗೆ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು ಬಾಣ ಅಥವಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ನಕ್ಷೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ, ನೀವು ಕೆಲವು ಮೆಮೊರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇತರ ಬೆಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ ಪಾವತಿ,
ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ
ಸಂಪನ್ಮೂಲ, ಸಹ ಜಾಗ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ರಾಜಿ ವಿನಿಮಯದ ನಡುವೆ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ವಿನ್ಯಾಸ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಸಮಯ ಮತ್ತು ಜಾಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಅಂಶಗಳ ಎರಡು, ಎರಡು
ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಂತ ದುಬಾರಿ ಪದಾರ್ಥಗಳ.
ಈ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ವೆಚ್ಚದ ಇದೆ
ನಾನು ಈ ನಕ್ಷೆ ಅನುಸರಿಸಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಆದರೆ ಇದು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗವನ್ನು ಕಾಸ್ಟಿಂಗ್
ನಾನು ಸುಮಾರು ಈ ನಕ್ಷೆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಏಕೆಂದರೆ.
ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ, ನಾವು ರೀತಿಯ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು
ನಿನ್ನೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ಸುಮಾರು ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಎಂದು
ವೆಚ್ಚ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರುತ್ತವೆ.
>> ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟ ಪರಿಹಾರ ಇಲ್ಲ.
ಬಹುಶಃ ಇದು better-- ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಲಾ ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಕೊಳಕು,
ಕರೀಮ್ ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದರು
ಸಮಸ್ಯೆ ಮೆಮೊರಿ ಎಸೆಯಲು.
ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ಖರೀದಿ, ಕಡಿಮೆ ನಗರದ
ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಹಾರ್ಡ್,
ಮತ್ತು ಸುಲಭವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಯಾವಾಗ
ನಾವು ರಾಜಿ ವಿನಿಮಯದ ಕುರಿತು,
ಇದು ಜಾಗವಿರಲಿಲ್ಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮತ್ತು ಸಮಯ.
ಇದು ಡೆವಲಪರ್ ಸಮಯ, ಇದು
ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಪನ್ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಈ ಸಮತೋಲನದ ಕಾರ್ಯವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಆ ವಸ್ತುಗಳ ಇದು
ನೀವು ಖರ್ಚು ಮಾಡಲು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದಾರೆ?
ಕನಿಷ್ಠ ದುಬಾರಿ?
ಇದು ಉತ್ತಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ?
ಯಾ?
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಇಂತಹ
maps-- ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ
ಈ ಅನೇಕ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
"ಪಾಯಿಂಟರ್ಸ್" ಅಥವಾ "ವಿಳಾಸಗಳು" -
ಇದು ಎರಡು ಜಾಗವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆ ವೇಳೆ ಎರಡು ಎಂದು ಕೆಟ್ಟ ಇಲ್ಲ
ಈಗ ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನೀವು.
ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಒಂದು hospital-- ರೋಗಿಯ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ ಪಿಯರ್ಸನ್ ಹೆಸರುಗಳು, ಫೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ಸಾಮಾಜಿಕ ಭದ್ರತೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ವೈದ್ಯರು
ಇತಿಹಾಸ.
ಈ ಬಾಕ್ಸ್, ಹೆಚ್ಚು ಇರಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ದೊಡ್ಡ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಪಾಯಿಂಟರ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು
ಮುಂದಿನ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ ಅಂಶ.
ಇದು ಒಂದು ಫ್ರಿಂಜ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ ವೆಚ್ಚ.
ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಹೌದು, ಇದು ದ್ವಿಗುಣಗೊಳಿಸುವ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಒಳ್ಳೆ ಪ್ರಶ್ನೆ.
>> ಸಮಯ ಒಂದು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ
ಹೆಚ್ಚು ವಾಸ್ತವಿಕ ಸ್ವಲ್ಪ.
ನಡೆಯುವ ಯಾವುದು
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು?
ನಾನು ಹುಡುಕಲು ಬಯಸಿದ್ದರು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಶ್ರೇಣಿಗಳನ್ನು ಮೂಲಕ
ಮತ್ತು n ಶ್ರೇಣಿಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಈ ವಿನ್ಯಾಸ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೂಡ ನಾವು ಸಾಲ
ಹಿಂದಿನ ಶಬ್ದಕೋಶ.
ಈ ರೇಖೀಯ ದಶಮಾಂಶ ರಚನೆಯಾಗಿದೆ.
>> n ನ ದೊಡ್ಡ ಒ ಪಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಈ ವಿನ್ಯಾಸ ಅಂತ್ಯ,
whereas-- ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡಿಲ್ಲ
ಈ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮೊದಲು
ಏನು ಅಂದರೆ, ನಿರಂತರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಅಥವಾ ಎರಡು ಹಂತಗಳು ಅಥವಾ 10 steps--
ವಿಷಯವಲ್ಲ.
ಇದು ಒಂದು ಸ್ಥಿರ ಸಂಖ್ಯೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಏನೂ ಹೊಂದಿದೆ
ರಚನೆಯ ಗಾತ್ರ.
ಮತ್ತು ಆ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ,
ಮತ್ತೆ, ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡಬಹುದು ತಕ್ಷಣವೇ
ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಥಳ ನೆಗೆಯುವುದನ್ನು,
ಅವೆಲ್ಲವೂ ಒಂದೇ ಆರ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಉಳಿದಂತೆ ದೂರವಾಗಿತ್ತು.
ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಯಾವುದೇ ಚಿಂತನೆ ಇಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ನನಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಎರಡು ಅಂತಿಮ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬಣ್ಣ.
ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಒಂದು ಒಂದು ಹ್ಯಾಷ್ ಟೇಬಲ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಚರ್ಚೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ,
ನನಗೆ ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚನೆ ಮಾಡೋಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ?
ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ನಾವು ಈಗ ಪರಿಹರಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಒಂದು dictionary-- ರಲ್ಲಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಇದೆ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದಗಳ ಆದ್ದರಿಂದ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ.
ಮತ್ತು ಗೋಲು ಉತ್ತರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಈ ಒಂದು ಪದ?
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಒಂದು ಪದಪರೀಕ್ಷಕ, ಕೇವಲ
ಒಂದು ಭೌತಿಕ ನಿಘಂಟು ಮುಂತಾದ
ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಎಂದು.
ನಾನು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಈ ಮಾಡಲು ಭಾವಿಸೋಣ.
ನಾನು ಈ ಮಾಡಬಲ್ಲರು.
>> ಮತ್ತು ಪದಗಳನ್ನು ಸೇಬು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಮತ್ತು ಬಾಳೆ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್.
ನಾನು ಹಣ್ಣುಗಳು ಯೋಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎಂದು ಡಿ ಆರಂಭಿಸೋಣ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಆರ್
ಮೂರು ಹಣ್ಣುಗಳು ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಮತ್ತು ನಾವು ಆರ್
ಈ ಪದಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ
ಈ ನಿಘಂಟು ಬಿಟ್ಸ್ ರಲ್ಲಿ.
ಪ್ರಶ್ನೆ, ನಂತರ, ಹೇಗೆ ಬೇರೆ ಆಗಿದೆ
ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು?
>> ನಾನು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿ ಮೋಸ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ
ಪದ ಈ ಅಕ್ಷರಗಳ ಪ್ರತಿ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬೈಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಎಂದು ಬಯಸಿದರೆ
ಹೇನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮೆಚ್ಚದ, ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೀಡಬೇಕು
ಹೆಚ್ಚು ಈ ಅಪ್ ಭಾಗಿಸುವ ಎಂದು
ಮೆಮೊರಿ ಸಣ್ಣ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾವು ಎದುರಾದವು ನೀನು
ಮೊದಲು ಅದೇ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಏನು ಮೆರಿಯಮ್ ವೆಬ್ಸ್ಟರ್ ಅಥವಾ ಆಕ್ಸ್ಫರ್ಡ್ನ ಮಾಹಿತಿ,
ಪ್ರತಿ ಅವರು ಪದಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು ವರ್ಷ ಮಾಡುತ್ತದೆ
dictionary-- ನಾವು ಇಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ನಾವೇ ಬಣ್ಣ ಬಯಸುವ
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಿಗೆ, ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಚುರುಕಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು
ತನ್ನದೇ ನೋಡ್ ಅಥವಾ ಬಾಕ್ಸ್ ಸೇಬು ಆಗಲು,
ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು, ಬಾಳೆ, ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾವು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವ್ಯೂಹ, ಮತ್ತು
ಈ ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ.
ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಅದು ಕೇವಲ
"ಅರೇ," ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಈ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ "ಪಟ್ಟಿ."
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದೇ ಹೊಂದಿವೆ
ಮೊದಲು ಎಂದು ನಿಖರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು,
ಆ ಮೂಲಕ ನಾವು ಈಗ
ನಮ್ಮ ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಚೈತನ್ಯದ.
ಆದರೆ ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಧಾನ ನಿಘಂಟು ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ಒಂದು ಪದ ಹುಡುಕುವ ಬಯಸುವ ಭಾವಿಸೋಣ.
ಇದು ನನಗೆ n ನ ದೊಡ್ಡ ಒ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಹಂತಗಳನ್ನು ಪದ ಇರಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಪಟ್ಟಿ, ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್ ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ರೀತಿಯ
ಡೇಟಾ ಪವಿತ್ರ ಪಾನೀಯ ಪಾತ್ರೆಯ
ರಚನೆಗಳು, ವಿಷಯ
ನೀವು ನಿರಂತರ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ರೀತಿಯ ಸಮಯ
ಆದರೆ ಈಗಲೂ ನೀವು ಚೈತನ್ಯದ ನೀಡುತ್ತದೆ.
>> ನಾವು ಎರಡೂ ಜಗತ್ತುಗಳ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಹೊಂದಬಹುದು?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವಿಷಯ
ಹ್ಯಾಷ್ ಟೇಬಲ್ ಎಂಬ
ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಆದರೂ ಸುಮಾರು ಎಂದು.
ಹ್ಯಾಷ್ ಟೇಬಲ್ ಒಂದು ಆಸಕ್ತ ಆಗಿದೆ
ಡೇಟಾ ರಚನೆ ನಾವು
ಎಂದು ನಗರದ
ಒಂದು ರಚನೆಯ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು
ಮತ್ತು ನಾನು ಸೆಳೆಯಲು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
this-- ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಿತ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ ಸೆಳೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು.
>> ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯ
ಕೃತಿಗಳು ಹೀಗಿದೆ.
ಈ table-- ಹ್ಯಾಶ್ ಈಗ ವೇಳೆ
ನನ್ನ ಮೂರನೇ ಡೇಟಾ ರಚನೆ, ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಈ ಪದಗಳನ್ನು, ನಾನು ಹಾಗೆ
ಕೇವಲ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಪದಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಬ್ಯಾಕ್.
ನಾನು ಕೆಲವು ನಿಯಂತ್ರಣ ಬಯಸುವ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತುಂಡು
ಅವಕಾಶ ಎಂದು ಪದಗಳನ್ನು ಬಗ್ಗೆ
ಇದು ವೇಗವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಅದನ್ನು ಪಡೆಯಲು.
>> ಹೀಗಾಗಿ ಮಾತು ಸೇಬು ನೀಡಿದ
ಮತ್ತು ಬಾಳೆ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್,
ನಾನು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಆ ಪದಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ.
ಏಕೆ?
ಯಾವ ರೀತಿಯ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮೂರು ಬಗ್ಗೆ ವಿವಿಧ?
ಏನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ?
ಅವರು ವಿವಿಧ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು.
>> ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನನ್ನ ಪದಗಳನ್ನು ಹಾಕಲು ಬದಲಿಗೆ
ಅದೇ ಬಕೆಟ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಹಾಗೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ, ಏಕೆ
ನಾನು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಆಪ್ಟಿಮೈಜೇಷನ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು 1/26 ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಮಾಡಲು.
ಒಂದು ಬಲವಾದ ಆಪ್ಟಿಮೈಜೇಷನ್
ಏಕೆ ಇರಬಹುದು
ಇ ಒಂದು ಪದ ಸೇರಿಸುವ
ಈ ಡೇಟಾವನ್ನು ರಚನೆ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ, ಏಕೆ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ 'ಒಂದು' ಪದಗಳನ್ನು ಇರಿಸಬೇಡಿ,
ಎಲ್ಲಾ 'ಬಿ' ಇಲ್ಲಿ ಪದಗಳನ್ನು,
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ 'ಸಿ' ಇಲ್ಲಿ ಪದಗಳನ್ನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಸೇಬು ಹಾಕುವ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಬಾಳೆ, ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್,
ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ನಾನು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಪದ ಮತ್ತೊಂದು ಎಂಬುದನ್ನು ಹಾಗೆ?
ಸೇಬು, ಬಾಳೆಹಣ್ಣು, ಪಿಯರ್.
ಯಾರಾದರೂ ಒಂದು ಹಣ್ಣು ನಗರದ
ಒಂದು, ಬೌ, ಅಥವಾ ಸಿ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ?
Blueberry-- ಪರಿಪೂರ್ಣ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ತೋರುವುದಿಲ್ಲ
ಕಡಿಮೆ ಉತ್ತಮ ಪರಿಹಾರ,
ನಾನು ಬಯಸುವ ಈಗ ವೇಳೆ
ಸೇಬು ಹುಡುಕಲು, ನಾನು
first-- ನಾನು ಡೈವ್ ಇಲ್ಲ
ನನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ರಚನೆ.
ನಾನು ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಮೊದಲ ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರದ ನೋಡಲು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ವಿಜ್ಞಾನಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ರಚನೆ ಹ್ಯಾಶ್.
ನಿಮ್ಮ ಇನ್ಪುಟ್, ಟೇಕ್
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸೇಬು ಒಂದು ಪದ.
ನೀವು ನೋಡಿ, ಇದು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು
ಈ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಪತ್ರ,
ತನ್ಮೂಲಕ ಇದು ಹ್ಯಾಶಿಂಗ್.
ಹ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪದ ಬಗೆಗಿನ
ನೀವು ಇನ್ಪುಟ್ ಏನೋ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು.
ಮತ್ತು ಔಟ್ಪುಟ್
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನವಾಗಿದೆ
ನೀವು ಹುಡುಕಲು, ಮೊದಲ ಬಯಸುವ
ಸ್ಥಳ, ಎರಡನೇ ಸ್ಥಳ, ಮೂರನೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ಪುಟ್ ಸೇಬು ಆಗಿದೆ,
ಔಟ್ಪುಟ್ ಮೊದಲ.
ಇನ್ಪುಟ್ ಬಾಳೆ, ಆಗಿದೆ
ಔಟ್ಪುಟ್ ಎರಡನೇ ಇರಬೇಕು.
ಇನ್ಪುಟ್, ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್ ಆಗಿದೆ
ಔಟ್ಪುಟ್ ಮೂರನೇ ಇರಬೇಕು.
ಇನ್ಪುಟ್ ಬೆರಿಹಣ್ಣಿನ ಆಗಿದೆ,
ಔಟ್ಪುಟ್ ಮತ್ತೆ ಎರಡನೇ ಇರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಏನು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಮೆಮೊರಿ ಮೂಲಕ ಶಾರ್ಟ್ಕಟ್ಗಳನ್ನು
ಪದಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಲುವಾಗಿ
ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ.
>> ಈಗ ಈ ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಸಮಯ ಇಳಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು 26 ರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮೂಲಕ
ನೀವು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು
"ದಿ" ಅನೇಕ "ಒಂದು" ಪದಗಳನ್ನು
"Q" ಪದಗಳನ್ನು, ಪದಗಳನ್ನು ಇದು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ realistic-- ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಓರೆ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ
alphabet-- ಕೆಲವು ಅಕ್ಷರಗಳು
ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ಏರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಎಂದು
ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಧಾನ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಪದಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಗೂಗಲ್ ವಿಶ್ವದ,
ಫೇಸ್ ಬುಕ್ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಆಫ್
ಅವರು ಒಂದು ಹ್ಯಾಷ್ ಟೇಬಲ್ ಬಳಸಬಹುದು
ವಿವಿಧ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಹಳಷ್ಟು.
ಆದರೆ ಅವರು ಮುಗ್ಧ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರದ ನೋಡಲು
ಸೇಬು ಅಥವಾ ಬಾಳೆಹಣ್ಣು ಅಥವಾ
ಪಿಯರ್ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಂಟಲೌಪ್,
ಈ ನೋಡಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ
ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ದೀರ್ಘ ಎದುರಿಸಿದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಇನ್ನೂ ರೀತಿಯ ಇರಬಹುದು
ಆಫ್ ರೇಖಾತ್ಮಕ ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯ ನಿಧಾನ,
n ನ ದೊಡ್ಡ ಒ ಹಾಗೆ
ನಾವು ಹಿಂದೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಜವಾದ ಉತ್ತಮ ಹ್ಯಾಶ್ ಟೇಬಲ್ ತಿನ್ನುವೆ
ಇದು ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ do--.
ಮತ್ತು ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಹ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಕೇವಲ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ "ಒಂದು."
ಬಹುಶಃ ಇದು ನೋಡುತ್ತದೆ "ಒಂದು-ಪಿ-ಪಿ-ಎಲ್-ಇ" ಮತ್ತು
ಹೇಗಾದರೂ ಆ ಐದು ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳ ಒಳಗೆ
ಸೇಬು ಶೇಖರಿಸಿಡಬೇಕು.
ನಾವು ನಿಷ್ಕಪಟವಾಗಿ ಅಕ್ಷರ 'A' ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಕೇವಲ, ಸುಂದರ ಮತ್ತು ಸರಳ ಏಕೆಂದರೆ.
>> ಆದರೆ ಒಂದು ಹ್ಯಾಷ್ ಟೇಬಲ್,
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಗರದ
ಒಂದು ಸಂಯೋಜನೆ ಎಂದು
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ
ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಆದಷ್ಟು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಇರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ಪರಿಹಾರ ಅಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮ ಶ್ರುತಿ
ಎಂದು ಹುಡ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಕೆಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ದತ್ತಾಂಶ ರಚನೆಗಳು
ಸರಿ ಏನು
ರಚನೆಯ ಉದ್ದ?
ಬಲ ಹ್ಯಾಶ್ ಕಾರ್ಯವೇನು?
ಹೇಗೆ ಮೆಮೊರಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿಡಬಹುದು ಇಲ್ಲ?
>> ಆದರೆ ಎಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ಅರ್ಥ
ಈ ರೀತಿಯ ಚರ್ಚೆಯ
ಉಲ್ಬಣಿಸಿತು, ಎರಡೂ ಇಲ್ಲಿಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಒಂದು ತಲೆ, ಮೇಲೆ ಯಾವ
ಫೈನ್.
ಆದರೆ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಜೊತೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ
ಏನೋ ಕೆಳಮಟ್ಟದ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮತ್ತೆ ಈ
ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಥೀಮ್,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆರಂಭಿಸಲು ಒಮ್ಮೆ
ಮಂಜೂರು, ಸರಿ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಭೌತಿಕ ಮೆಮೊರಿಯನ್ನು, ಸರಿ, ಇದು ಪ್ರತಿ ಸಿಕ್ಕಿತು
ಭೌತಿಕ ಸ್ಥಳ, ವಿಳಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಸರಿ, ನಾನು ಅರ್ಥವಾಯಿತು, ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
arrows-- ಆ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು
ನೀವು ಬೇಗನೆ ಹೊಂದಲು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅವಕಾಶ ತೋರುತ್ತಿವೆ
ಹುಡುಕುವ ಹಾಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸುವ.
ಮತ್ತು ಉಳಿದ ಭರವಸೆ, too--
ನಾನು ಈ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ಕೆಲವು ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ ಆಳದ
ಈ ಸಿಎಸ್ ವಿಷಯಗಳ ನಾವು ಮಾಡಿದ proper-- ಆಫ್
ಈ ಒಂದು ದಿನ ಮತ್ತು ಒಂದು ಅರ್ಧ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೇಲೆ ಏನೆಲ್ಲಾ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ
ಸಹಜವಾಗಿ ಎಂಟು ವಾರಗಳನ್ನು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ನಲ್ಲಿ.
>> ಈ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಯಾವುದೇ?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಸರಿ, ಏಕೆ ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ವಿರಾಮ ಇಲ್ಲ,
ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಆರಂಭಿಕ ಊಟದ ಆರಂಭಿಸಲು,
ಕೇವಲ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಮರಳಿ?
ನಾನು ಕಾಲಹರಣ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಒಂದು ಬಿಟ್.
ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸರಿ ಎಂದು ವೇಳೆ ಒಂದೆರಡು ಕರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ನಾನು ಮಧ್ಯೆ ಕೆಲವು ಸಂಗೀತ ಆನ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆದರೆ ಊಟದ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಸುತ್ತ ಇರಬೇಕು.