>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
>> Este é CS50-- Harvard
introdução da universidade
ao intelectual
empresas de informática
e a arte da programação.
E o meu nome é David Malan, e
Eu só estava pensando nesta manhã,
tem sido surpreendentemente 20 anos hoje
desde a última vez se sentou em que vocês fazem agora.
>> Foi 1996.
Eu estava no segundo ano, e eu estava tomando
CS50 pela primeira vez.
E eu ainda não tinha chegado até o nervo
para levá-lo a mim mesmo primeiro ano,
em parte por causa do tempo.
ciência da computação para mim
era uma espécie de gosto, meh.
Eu estava um pouco de um geek que cresce
-se, mas eu realmente não
ter qualquer intelectual
interesse em o que parecia
para ser apenas um monte de
pessoas programando o tempo todo.
>> E eu estava com medo de ser honesto.
O curso e ciência da computação mais
geralmente tinham e, em certa medida,
ainda tem essa reputação de um campo para
cuidado, mesmo porque tantos de nós
não estão familiarizados com ele e não tem certeza disso.
E realmente não foi até que eu comprei
esta classe que segundo ano fall--
e, mesmo assim, eu só inscritos
porque o professor--
um dos meus primeiros mentores, Brian
Kernighan agora em Princeton--
me permitiu tirar o passe classe falhar.
E, de fato, é por isso
hoje nós permitir e encorajar
os alunos a tomar esta classe se sentou / unsat.
>> E só então, pela
final do semestre
me dei conta de como, uau, isso
não era um campo tão desconhecido.
Na verdade, este foi um
muito estimulante campo,
e mais excitante,
especialmente mais tarde,
como eu fez cursos de
Artes Dramáticas 101 e latino-A
e, eventualmente,
arqueologia escola do graduado,
eu realmente começar a ver a
intersecções deste campo, computador
ciência, com as ciências humanas,
ciências naturais, artes, medicina,
e similar.
E é isso que é tão
interessante sobre ciência da computação
em última instância, como nós esperamos que você vai
see-- é a sua aplicabilidade
a esses outros campos, e como você pode
tomar um pouco do hoje e do semestre de
idéias e habilidades práticas
de volta para o seu próprio domínio,
e realmente explorar esta intersecção
das artes liberais e ciências.
>> Assim, 73% de você, se a última
ano é qualquer indicação,
nunca tomou um curso de CS antes.
Então, se, como eu, você está
sentindo um pouco
medo, ou francamente você não está
realmente certo porque você está mesmo aqui.
Talvez você apenas seguiu alguns
amigos para Sanders agora mesmo.
Isso é totalmente bem.
O objetivo aqui é ligar
você e para tranquilizá-lo
que se você olhar para
a esquerda e para a direita,
você vai ver colegas com
tão pouco ou muita experiência
que você mesmo possa ter.
E, de fato, vamos compartilhar
algumas estatísticas mais tarde hoje
quanto ao que a demografia de
a classe normalmente se parecem.
>> E como adicionado reassurance-- e isso nós
quero dizer desde que assumi o curso
alguns anos em ago--
syllabus do curso
é isto-- que o que em última análise,
assuntos neste curso
não é tanto onde você termina
-se em relação aos seus colegas,
mas onde na semana 11, a fim de a
semestre, acabam em relação ao mesmo
na semana 0, que é
onde estamos aqui hoje.
E é isso que eu percebi
todos esses anos atrás.
E eu conheço um monte de
aulas de dizer isto, mas é
especialmente verdade em ciência da computação.
No final do dia, este campo
não é familiar como foi para mim
e pode ser para você, é realmente
apenas sobre a resolução de problemas.
E como tal, não têm este
aplicabilidade para obter outros campos.
E, de fato, se tentássemos
para destilar o que isso significa,
esta é a resolução de problemas
em sua essência, ouso dizer.
Há input-- assim que for
é que você está tentando resolver.
Não há saída, que é esperançosamente
a solução para esse problema.
E então, como seria
dizer em ciência da computação,
há essa caixa preta no
média que você não necessariamente
tem que se preocupam com a forma como funciona.
Você mesmo, eventualmente, pode
implementar o que está dentro dessa caixa.
Mas para fins de hoje e mais
geralmente na vida, tudo o que importa
é que estes problemas são resolvidos.
>> E o que esta disciplina é
em última análise, sobre está explorando
a interseção de
estas entradas e saídas,
e os chamados
algoritmos, como veremos em breve,
que implementam o que é
embaixo lá, o capô.
Mas estas entradas e estes outputs--
o que isso realmente significa?
Bem, no final do dia, precisamos
alguma forma de representar informações.
Isto é especialmente verdadeiro em um computador,
que tão extravagante e complexa, uma vez que
pode parecer, é um dispositivo muito burro.
Leva electricity-- se a partir de
um cabo ou uma bateria como input--
e, em seguida, que produz algum
respostas pré-programados na tela.
>> Mas como é que vamos começar a partir de
do início ao fim lá?
Bem, o que é um problema a ser resolvido?
Bem, talvez nós pode, em
do início de qualquer semestre,
tentar levar atendimento
em uma sala como esta.
Então eu poderia fazer como um, dois, três.
Ou talvez, se eu fiz isso
a sorte de acompanhar
de myself-- manter o controle de coisas-
Eu poderia rapidamente ficar sem dedos.
Então, eu só poderia fazer hash de um marks--
pessoa, dois, três, quatro, cinco, seis,
sete oito.
E todos nós temos, provavelmente,
feito isso, seja em suas mãos
ou sobre um pedaço de papel.
E isso é realmente apenas
algo chamado notation-- unário
onde se você só tem uma letra
no seu alfabeto, um ou haxixe
marca neste caso, para cada
entrada que deseja contar,
você precisa colocar para baixo uma delas
letters-- uma dessas marcas.
>> Tudo certo.
Isso é tudo muito bem e bom e
não tão complicado.
Mas os computadores não são todos
que muito mais complicada.
Na verdade, a maioria de vocês provavelmente
sei mesmo se você não tenho realmente
considerou que isso significa, que
computadores só entendem zeros
e ones-- o chamado sistema binário.
Nós, seres humanos, por contraste, são tão
muito mais sofisticado na medida
tal como a entendemos zeros através de noves.
>> Mas mesmo se binário é, em primeiro lugar
vista, não tão familiarizado,
verifica-se que é como os sistemas
e as idéias que nós já sabemos.
Assim, por exemplo, considerar isso.
Esta é apenas uma sequência de símbolos.
E todos vocês, quando
olhando para ele, provavelmente,
acho 123-- nada
realmente interessante lá.
Mas por que é esse número, 123?
Estes são apenas glyphs em
o screen-- apenas padrões
que alguém poderia ter desenhado ou digitado.
Mas se você é como eu, você
provavelmente se lembra da escola primária
que há uma espécie de
colunas ou lugares aqui.
Não há lugar eo do um
lugar ten e local a centenas de.
E a razão que este é 123 e
não apenas um padrão de três símbolos
é porque, é claro, se
têm uma em casa das centenas,
você fizer as contas de 100 vezes um,
e em seguida, dois no lugar dos dez.
Então, isso é 10 vezes 2, e, em seguida, de três em
o lugar do um e que é 1 vezes 3.
E quando você adiciona todos aqueles acima, de
Claro, você tem 100 mais 20 mais 3.
>> Então começamos com apenas um padrão
de symbols-- um alphabet--
mas, em seguida, mapeamos significado para
que por meio destas colunas.
Bem, verifica-se que
computadores não são realmente
tão diferente de você e eu.
Mas em vez de usar potências de 10,
de modo a speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 lugar e assim
forth-- eles realmente
basta usar poderes de 2--
assim uma, duas, quatro, e em seguida
se colocarmos mais dígitos, 8, 16,
32, 64, 128, e assim por diante.
E assim isto é como um computador
representaria o número 0,
Assim como nós seres humanos.
>> 0, 0, 0-- e você provavelmente pode adivinhar
o padrão de zeros e uns,
se um computador só pode
falar 0 ou 1-- o
padrão vai representar
o número que nós seres humanos sabem como 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Tudo certo.
Assim, 0, 0, 1 é como nós representamos
1, de modo que você pode estar inclinado em seguida,
para representar o número 2, se tiver
lugar a quatro do local e os dois de
como a um lugar, você pode dizer, bem,
se tivéssemos um 1 no lugar do um,
e agora queremos
contam-se a 2, você pode
fazer isso e deixar que este é um zero.
Mas é claro que isso não é assim
o sistema decimal funciona tanto.
Se você colocar um dígito
ambas as colunas,
você tem que fazer a aritmética.
Então, o número fez I
acidentalmente apenas representam?
>> Então é 3, porque 2 vezes 1 mais 1
1 vezes, é claro, dá-nos três.
Portanto, este seria dois.
O bit tipo de aletas, por assim dizer, como 0
torna-se um, muito parecido com um 9 papéis mais
e se torna um 0 quando você levar a 1.
Este seria, então, três claro.
Four-- outra coisa interessante
acontece, onde os rolar
e transportar a 1, por assim dizer.
Então, isso, claro, é de 4.
>> Mas se você avanço rápido agora,
Qual é o maior número vai
ser um computador que pode representar?
Então é só sete neste caso, certo?
Porque você tem uma em quatro,
um em dois, um a um, em uma.
Então, isso é 4 mais 2 mais 1.
Assim que lhe dá sete.
E, de fato, seria
parecer à primeira vista
que os computadores podem contar
não superior a esta.
>> Mas isso, claro, não é verdade.
O que nós humanos fazemos quando quiser
a contagem mais elevada do que como 999?
Basta levar a um e apenas
adicionar um quarto dígito para a esquerda.
E assim, na verdade nós poderíamos.
Poderíamos ter um oito de
lugar e um lugar de um dia 16,
e lugar a 32 de, 64, 128-- e você
pode apenas manter em curso até ao infinito.
Então, esses zeros e ones--
o chamado binário system--
são o que um cientista da computação seria
geralmente chamamos um pouco, ou dígito binário.
>> Mas agora, como é que vamos começar a partir do
conceito ou os gráficos destas coisas
a um computador real?
Parece que estamos a pular uma etapa aqui.
Bem, a única entrada no final
do dia, para o meu laptop aqui
é este fluxo de electricidade.
Mesmo se ele tem sido um longo
tempo desde que você pensou sobre
ou nunca pensou em
como a eletricidade funciona,
há elétrons que fluem dentro ou
para fora, e esse é o meu tipo de entrada.
>> Então, se isso é tudo o que nós somos
recebendo como entrada aqui,
o que podemos fazer com essa informação?
Bem, poderíamos pensar em um zero como
apenas uma ausência de electricidade.
Nada é flowinw, nada é
em movimento, nada está acontecendo.
Isso é apenas o padrão state-- zero.
Mas se há eletricidade fluindo, por
que nós não apenas arbitrariamente, mas globalmente
consistentemente, chama isso de um.
>> Então, simplesmente por ter nenhum poder,
temos um zero, sim poder,
temos uma um-- nenhum poder, sim poder.
E dessa forma, usando algo
mais físico ou eletrônico
começamos a implementar essa noção de
algo, quer ser um ou um zero.
Na verdade, poderíamos apenas fazê-lo aqui.
não aqui, eu tenho três, mas
oito lâmpadas, cada uma das quais
tem a sua própria chave.
>> E então se eu queria representar
o número sete aqui,
Eu poderia ligar estes três lâmpadas.
E, de fato, dentro de
meu computador é de milhões,
bilhões de coisas que são apenas
menor do que, chamados transistores,
switches, que você acabou de ligar e desligar.
Então, essas são big-- relativamente
interruptores big-- dentro da minha laptop--
muitos, muitos, muitos,
muitos mais interruptores.
Mas todos eles fazem é exatamente isso--
transformar algo, ligue algo fora.
E, como tal, um computador pode representar,
com os milhões ou bilhões
de transistores, lotes e
lotes de zeros e uns.
E não há outro hardware ainda que
permite armazenar informações de longo prazo,
de modo que quando você puxa o
ligar, você não perdê-lo.
Mas isso é uma história para outro dia.
>> Então o que podemos fazer com esses bits?
Poderíamos apenas para tirar
a pressão fora de me--
pode alguém quer vir
até aqui e oferecer uma demo?
Eu vi isso em primeira mão.
Qual o seu nome?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, vamos lá para cima.
Prazer em conhecê-lo.
Maday: Prazer em conhecê-lo.
>> DAVID MALAN: Vem por aqui.
Eu não terão de lip-lo.
Tudo certo.
Então, aqui, temos, notice-- um, dois--
vamos editar esse out-- um, dois, quatro,
oito, 16, 32, 64, 128.
Isso é deliberado.
Há oito bits aqui--
binário zeros digits-- e uns.
E é um pouco útil uma unidade de measure--
não é tão útil uma unidade de medida
sobre si própria.
Normalmente você quer, pelo menos,
oito dessas coisas, a.k.a.
um byte.
Portanto, temos um byte de bits aqui.
>> Então, se nós queria desafiá-lo com,
por exemplo, soletrando, em binário,
este valor aqui-- 42.
Quer tomar uma facada em que?
>> Maday: [inaudível].
DAVID MALAN: Sim, basta apertar o
pequenos interruptores brancos na frente.
E você deseja soletrar
a 42, e para ganhar
é esse estresse CS50
bola, se você conseguir isso.
Tudo certo.
Então você tem 32.
Nós vamos precisar de 42.
Então, isso é um oito, de modo que é 40.
E excelente-- muito bem feito.
Obrigado.
>> [Aplausos]
Tudo certo.
Portanto, temos mais uma bola anti-stress.
Vamos fazer isso mais uma vez, se pudermos.
Um outro voluntário?
bola sem stress, bola sem stress.
ESTÁ BEM.
Durante aqui no meio,
quer descer?
Tudo certo.
Eu sei.
Aqui vamos nós.
>> Assim, os números aqui-- vamos lá para baixo.
Qual é o seu nome?
>> Davey: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
ESTÁ BEM.
Vamos lá para cima, Davey.
Prazer em conhecê-lo.
E o que nós vamos ter você
spell-- se você poderia ficar lá
para apenas um moment-- é o número 50.
Mas, mas, mas, mas, mas, estes são
escola primária ímãs por uma razão.
Ficou um pouco mais difícil, certo?
Ainda há oito.
Tudo certo.
Então o que temos lá?
Temos 32.
Agradável.
32 mais 16 nos dá 48-- tão perto.
E maravilhoso.
Parabéns a Davey bem.
>> [Aplausos]
>> Tudo certo.
Assim, podemos fazer isso durante todo o dia, e
ele não fica tudo muito mais
interessante e mais desafiador.
Mas isso é realmente o ponto--
É assim relativamente simples
é, no final do dia, o que é um
computador faz para armazenar informações,
para armazenar as entradas e finalmente
armazenar ou representar essas saídas.
Mas números por si só não são
tudo o que interessante.
>> Assim, os seres humanos, há alguns anos,
decidido, você sabe o quê?
Seria bom se
computadores não eram apenas
calculadoras para a aritmética
operações, mas, na verdade, poderia
fazer coisas como processamento de texto, ou
e-mail, ou encarnações mais modernos
desses tipos de tecnologias.
E assim o mundo decidiu
arbitrariamente, mas universalmente,
que se você deseja armazenar a capital
letra A em um computador, você sabe o quê?
Vamos apenas todos concordam para armazenar
algum padrão de zeros e ones--
bits-- que em última análise
representa o número decimal 65.
Vamos todos concordam com isso.
>> 66 representaria B,
67 representaria C,
e não há cachos de outros padrões de
zeros e uns, ou os números subjacentes,
que representaria
outras letras estáticas.
Então, se você tipo de mentalmente
absorver isso por um momento,
Eu deliberadamente colocar-se de A a
I, onde H a 72 e I é de 73.
Se um computador, em seguida, no contexto de
um programa de processamento de texto ou um e-mail,
revelado por baixo do capuz ter
esses padrões de padrão bits--
de bits representando
72, depois 73, depois 33--
o que poderia esta mágica nesse programa?
>> Então, oi, e depois alguma coisa.
Nós não necessariamente sabem, mas na verdade,
33-- não no gráfico earlier--
era simplesmente um ponto de exclamação.
Então 72 foi H, 73 é I, 33 acontece
para ser um ponto de exclamação ainda.
Mas isso é tudo muito bem e bom,
e, de facto, hoje em dia, em vez de
usar apenas sete ou oito
bits, graças a algo
chamado Unicode em oposição
para ASCII de volta ao dia,
nós realmente pode representar ainda mais
personagens interessantes do que apenas
estes original em Inglês tendenciosa letras.
Mas também pode representar até mesmo
coisas mais puro como cores.
>> Se você já ouviu a sigla
RGB, vermelho, verde, azul, que
Significa apenas que um computador
geralmente usa três conjuntos de bits--
algum número de bits que representam
um número para a quantidade de vermelho que você quer,
outro conjunto de bits para
quanto verde que você quer,
e outro número definido para
a quantidade de azul que você deseja.
Assim, um grande número significa lotes de
vermelho número, pequeno não significa nenhum vermelho.
E assim estes são o tipo
dos valores médios aqui.
>> Então me dê um pouco de vermelho, me dê um pouco
verde, e me dar um pouco de azul.
E se você misturar essas três máscaras
de cor em conjunto, neste caso,
você receber essa sombra escura
de amarelo ou marrom.
Mas esse padrão de oito mais
oito mais eight-- assim 24 bits--
esquerda para a direita, é como um computador
representaria essa cor particular.
Agora, este é apenas um ponto em uma tela.
Se você olhar muito de perto o seu televisor seu
computador, você verá pontos ou pixels.
E se você tem uma grade inteira de
pixels, horizontalmente e verticalmente,
você tem imagens.
E então se você tomar
uma imagem e, em seguida, lavagem
mostrar-se outra imagem, uma outra
imagem, outra imagem, outra imagem,
muito rápido, você naturalmente têm filmes.
>> E assim perceber onde começamos.
Começamos com esses zeros e uns.
Nós trabalhamos de lá para decimal
números, como podemos representá-los.
Agora temos letras do alfabeto.
Mas em outros contextos esperar, podemos usar
mais alguns bocados e representam as cores.
Assim que você tem a
capacidade de representar as cores,
você tem a capacidade de representar
fotografias e gifs animados
e outros tais personagens na tela.
E quando você tem um monte de
imagens voando pelo ser humano de uma só vez,
parece que imagens em movimento,
e de modo a obter vídeos também.
>> Então, usando estes muito
primitivas simples nós
tem a forma de representar
em última análise, todas estas formas de mídia.
E nós captada novamente
e de novo e de novo, até que
começar a partir do nível mais baixo
a esse nível mais elevado.
De modo que nos dá essa
ideia geral de abstração.
Mas nós começamos aqui.
>> Aqui, agora, poderíamos
representam em um computador
nossos entradas com zeros e uns,
nossas saídas em zeros e uns,
mas o que se passa dentro da caixa?
É aí que computador
ciência fica interessante.
É aí que você realmente trazer o seu
mentes próprias de suportar para resolver problemas.
agora podemos prever, para o
resto do semestre, sim.
Eu sei como funciona o binários.
Lembro-me como ASCII ou Unicode--
o mapeamento para letters-- obras.
E isso certamente se
para raciocinar que nós
poderia representar vermelho e verde e
azul, e representam multimídia também.
Mas esta é a coisa interessante.
Isto é o que faz alguém
capaz de resolver os problemas.
>> E um tal problema
que gostamos de fazer, de fato,
está levando atendimento, ou
fazer isso através de algoritmos.
E novamente, eu poderia fazer isso.
Eu poderia fazer um, dois, três, quatro
cinco, seis, sete, oito e nove.
E eu poderia escrevê-lo
para baixo para manter o controle do mesmo.
Mas isso é apenas como eu faria
representam as informações.
Ou eu poderia fazer isso faster-- dois, quatro,
seis, oito, dez, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- parece que o dobro
tão rápido, mas ainda é
vai levar um monte de tempo.
>> Mas acontece que, se alavancar ainda
outros computadores resource-- e de fato
estes dias têm múltiplas CPUs ou cérebros.
Acontece que computadores podem
fazer muitas coisas ao mesmo tempo,
e, na verdade, nós, nesta sala,
pode representar exatamente isso.
>> Portanto, é um pouco socialmente
estranho, mas se você faria humor me
por apenas um processo de três etapas, vamos
me pedir a todos no lugar há apenas
a levantar-se por um momento.
Levante-se.
Então, pensar a si mesmo, o número de
um-- para que todos nesta sala,
exceto as pessoas que não fizeram
oblige, estão pensando número um.
Então esse é o seu número no momento.
Este é o primeiro passo, ou como uma
cientista da computação ou um programador
normalmente faria, vamos
para começar a contar do zero.
Se o menor número que pudermos
representar com essas lâmpadas
é zero, por apenas deixando-
tudo isso, assim como eu poderia apenas
começar a contar a partir de
zero é, em vez de um.
E é isso que
Cientistas de computador.
Então, passo zero, levantar-se e
pensar no número um.
O próximo passo é isto-- par
fora com alguém de pé
e adicionar os seus números.
Maravilhoso.
>> Portanto, neste momento no tempo,
literalmente todos os participantes
está pensando do número 2, com excepção
para uma pessoa estranha se tivermos
um número ímpar de pessoas na sala.
E agora o terceiro passo aqui vai
ser isto-- um de vós deve sentar-se.
Um de vocês deve sentar-se,
e se você ainda está de pé,
volte ao passo um.
Tudo certo.
Assim, mais e mais pessoas
deveria estar sentado para baixo.
Note que este tem induzido
um loop-- algum tipo de ciclo.
Alguns de vocês devem estar sem jeito preso,
indo e voltando entre o primeiro passo
e dois, um e dois, um e dois.
Isso está ok.
O nosso primeiro erro.
Nós vamos lidar com isso.
Tudo certo.
Deixe-me tentar estimular as coisas.
>> Em teoria, apenas uma pessoa está de pé
como todos continua a par fora.
Mas deixe-me apressar as coisas
com o povo ainda está de pé.
Que número você está pensando?
46.
ESTÁ BEM.
Vá em frente e sentar-se.
Vocês ainda estão de pé.
Que ainda está de pé?
Que número você está pensando?
ESTÁ BEM.
>> Então, vamos voltar para você.
Na volta?
O que é isso?
22.
OK alguém se top-- sim?
34.
ESTÁ BEM.
Aqui no meu direita-- aqui em cima?
132, muito bom.
22?
>> ESTÁ BEM.
E que ainda está de pé?
Por aqui?
46, muito agradável.
72.
Eu não posso parar por muito mais tempo.
Sim?
30, agradável.
Por aqui?
23?
23.
>> E eu acho que isso é todos
exceto vocês, nenhuma pressão.
Oh espere.
28?
Apenas oito.
ESTÁ BEM.
Aqui embaixo?
30.
23.
24.
18.
Este é o pior implementação
deste algoritmo nunca.
ESTÁ BEM.
Então, mais alguém?
Alguém mais?
ESTÁ BEM.
Mais um.
16?
ESTÁ BEM.
16.
Tudo certo.
Então, se eu não perdi ninguém em
o brilho aqui, quando eu pressione Enter,
vamos ver, através de algoritmos, o
número total de pessoas em Sanders.
Porque mais uma vez, é como se todos
como você sentou-se, passou o seu número off
a outra pessoa, a outra pessoa,
a outra pessoa, de modo que, em teoria,
No final, apenas um estranho
pessoa deve ficar de pé.
Mas isso é bom.
Nós acelerou as coisas manualmente.
É especialmente difícil de ver
neste espaço particular.
>> E o número total de pessoas
acreditamos que há aqui é 546.
O número total I foi entregue
pelos companheiros de ensino,
quem fez isso o velho
forma lenta escola, era 820.
>> [RINDO]
>> [Aplausos]
>> Isso está ok.
Assim, certamente, em seguida, existem esses bugs.
E isso é bom.
E assim acho que volta nesta
a primeira vez que algo
você escreve não necessariamente funcionar.
Isto aconteceu-me aqui também.
Mas vamos agora considerar como podemos
aplicar esta mesma ideia para algo
você pode ter visto antes, o que
É esta tecnologia antiga escola aqui--
um livro de telefone realmente grande.
E suponha que este livro de telefone
tem 1.000 páginas e 1.000 nomes
e os números em ordem alfabética dentro dele.
>> Bem, nós poderíamos tipo de aplicar um semelhante
ideia para este problema muito físico,
apenas me usando.
Eu só tipo de enganado
aproveitando tudo de você
com lotes e lotes de CPUs diferentes
ou cérebros executar algum algoritmo.
Mas se é apenas pouco
velho mim, eu ainda puder
aproveitar essa mesma essência de uma idéia
de dividir e conquistar esse problema
uma e outra vez, em que metade de vocês,
metade de vocês, metade de vocês, metade de vocês,
teoricamente manteve sentado,
até que foram embora, teoricamente,
com apenas uma pessoa.
>> Portanto, neste velha escola
technology-- nós não
precisa deste map-- este
tecnologia da velha escola,
podemos começar a olhar para alguém
como Mike Smith, uma página de cada vez.
E eu vejo que não, Mike não está aqui.
Eu ainda estou na secção A.
Eventualmente, eu acho
me na seção B.
E esta é uma algorithm--
passo-a-passo instrução.
Comece na página de início e um
de cada vez, olhar para Mike Smith.
É este correct-- este
algoritmo ou abordagem?
>> Sim, é correto.
Se Mike está aqui, eventualmente,
Vou chegar até ele.
Mas não é eficiente.
É óbvio que é muito lento.
Para que eu possa alavancar o
mesmos twosies aproximar.
Eu posso fazer uma espécie de dois,
quatro, seis, oito, 10, 12.
É duas vezes mais rápido.
Eu vou chegar a Mike
mais rápido se ele está lá.
Está correto?
Sim, mas eu ouvi um não little--.
Agora eu ouvi um não.
Sim.
Há um bug potencialmente.
Talvez Mike fica apenas acidentalmente
ensanduichada entre duas páginas,
porque eu estou voando através
este dois de cada vez.
Assim, pelo menos precisamos de algum
tipo de correção condicional.
Eu preciso dizer, hey,
se eu acertar alguém cuja
nome começa com um T em vez de um S,
É melhor eu dupla volta pelo menos uma página.
Então, de buggy no início, mas solucionáveis.
Mas nenhum de nós estão indo para procurar
Mike Smith através de um telefone com 1.000 páginas
reservar uma página de cada vez.
O que é uma pessoa normal vai fazer?
Você está indo para ir para o S do,
se você sabia onde o S do.
Você pode ir mais ou menos para o meio
ou ligeiramente inclinado para o final.
E eu olho para baixo aqui e
Estou na seção M.
Mas o que você sabe
sobre este problema agora,
que não necessariamente saber antes
com todos nós apenas contando-nos
equivalentemente?
Bem, Mike vai claramente
estar nesta metade do livro
se ele está aqui em tudo, porque ele é classificado.
>> E assim você pode muito dramatically--
>> [Ofegante]
>> Eu sei.
>> [Aplausos]
>> É realmente muito fácil se
você fazê-lo na espinha lá.
Mas você pode em seguida, jogá
metade do problema de distância.
Agora, eu estou à esquerda com a mesma problema--
encontrar Mike Smith em um telefone book--
mas agora o livro de telefone começa em M
e vai até Z, mas é metade do tamanho.
>> Mas isso é o que é impressionante.
Assim como na teoria, rapazes, quando
todos vocês sentou-se apenas a metade de cada vez,
o problema tem metade do tamanho,
metade do tamanho, uma e outra vez.
Então, tem esse problema se tornar o
mesmo problema, mas metade do tamanho.
Agora é um problema de 250 páginas.
Assim que eu percebo, oh, eu sou
na seção T acidentalmente.
Eu tenho ido longe demais.
Eu posso jogar que metade
do livro de telefone de distância.
Agora, eu estou disposto a um
trimestre do problema.
>> E você pode repetir, repetir,
repetir até que, em teoria, você está
deixou com apenas uma página.
E se Mike está nessa página,
agora eu posso resolver este problema.
Mas a rapidez com que eu resolver isso?
No primeiro caso, ele me levou como
talvez 1.000 passos para encontrar Mike Smith.
Ele poderia ter tomado me--
Peguei o livro de telefone
e eu comecei a olhar
uma página de cada vez,
e Mike poderiam ser 1.000 páginas mais tarde.
>> Segunda abordagem, talvez
me leva 500 passos,
porque eu estou voando
através de dois de cada vez.
E a terceira abordagem, porém,
é especialmente poderosa.
Mas vamos considerar o que realmente
fez com que essa terceira via.
Eu vou ter o que eu vou chamar apenas estes
demonstrações aqui, um de cada vez.
Pegar um livro de telefone.
Abra para o meio do livro de telefone.
Olhe para nomes.
E então as coisas ficam um pouco
intelectualmente mais interessante,
se ainda simples.
Se Smith está entre os
nomes nessa página atual,
em seguida, fazer algo condicionalmente.
É como uma bifurcação na estrada.
Ligue para Mike.
Se Mike está entre os nomes
nessa página, chamado Mike.
Mas só faça linha quatro se a linha
árvore, se você, é verdade.
A resposta a essa pergunta é sim.
>> Else if Smith é no início do book--
em outras palavras, se eu estiver na seção M
e eu estou procurando alguém para
a esquerda, então o que devo fazer
é algo muito semelhante.
Então eu deveria abrir para o meio
da metade esquerda do livro.
Então vá para a esquerda e, em seguida
volte para a etapa dois.
Olhe para os nomes lá.
>> Portanto, em outras palavras, fazer a mesma coisa,
mas em um problema que tem sido reduzida para metade.
Sabe o que mais?
Se Smith é mais tarde no livro
com base na página que eu estou olhando,
aberta para o meio da
metade direita do livro
e, em seguida, voltar novamente
a etapa dois, else--
há uma quarta possibilidade aqui.
Mike aqui ou para a esquerda
ou para a direita ou não existe.
E aqui é melhor considerar isso.
E, na verdade, se você já teve
seu computador apenas bater em você,
que é, por vezes, mas não sempre, a
resultado de apenas um programador humano não
percebendo, oh disparar, há
realmente este quarto cenário.
E se você não escrever o código
para lidar com esse cenário,
às vezes você não sabe
o que o computador pode fazer.
E, de fato um programa pode falhar.
>> Mas, neste caso, eu pensei
sobre ele, e eu disse, senão sair,
porque essa é a quarta
lógica cenário possível.
Agora, vamos adicionar
algum vocabulário para que
pode começar a atirar em torno de termos que
são de outra maneira muito intuitiva.
Todas as coisas que eu apenas
destacadas em amarelo aqui,
Eu estou indo só para o
funções ou procedimentos.
Eles são apenas um tipo de acções.
Então pegue, aberto a, olhar
a, chamada, aberto, aberto,
quit-- estes são apenas ações, ou nós vamos
chamá-los de maneira mais formal, funções.
>> Enquanto isso, agora em amarelo,
Eu destacou as coisas
isso-- vamos começar a chamar
-lhes condições ou ramos.
Estes são os pontos de decisão onde
que você pode ir por este caminho, desta forma,
ou alguma outra direcção ainda.
Portanto, aqueles estarão condições.
E agora esta é um pouco amador.
Vamos chamar essas perguntas
expressões booleanas,
depois que alguém com um apelido Bool.
>> E uma expressão booleana
é apenas algo
isso é verdadeiro ou falso, sim ou não.
Portanto, é a pergunta cuja resposta você
se preocupam, de modo a em uma condição
fazer uma decision-- voltar uma resposta,
e depois ir para a esquerda ou direita, ou algo
outra coisa completamente.
>> E, em seguida, por último, estes
linhas aqui-- voltar
a etapa dois, volte
ao passo que poderia dois--
implementar esta ideia de maneiras diferentes.
E então aqueles de vocês com
experiência em programação poderia ter feito
ou pode imaginar fazendo isso de forma diferente.
Mas para fins de hoje, é
apenas a idéia que importa.
Isto é o que induzir
vamos geralmente chamamos
um loop-- algum tipo de ciclo, porque
isto está me fazendo fazer algo novo.
>> Então, agora, vamos considerar apenas
como é bom este algoritmo é.
Está certo.
Se Mike no livro, é um dos
os quatro scenarios-- novo e de novo
e novamente, vamos encontrá-lo.
Mas como é que é bom?
Bem, não temos
ser demasiado formal aqui.
Mas vamos traçar
algo, x e y, para obter
um sentido da forma deste problema.
>> No eixo dos x é aqui
o tamanho do meu problema.
E um eixo y aqui
será o tempo para resolver.
Então, talvez este é o número de páginas.
Talvez esta seja segundos ou
A página turns-- o que quer.
No entanto, você quer contar é
o que esta imagem vai representar.
E que primeiro algoritmo, eu vou
para descrever como apenas uma linha reta.
Se há n páginas
o livro de telefone, então ele
pode me levar como muitos
como n passos para encontrar Mike.
Se Verizon ou a empresa de telefonia
acrescenta mais uma página no próximo ano,
isso pode levar-me mais uma step--
mais uma unidade de tempo para encontrar Mike.
Portanto, há apenas isso 12:59 ratio.
É um declive linha reta.
>> Enquanto isso, que a segunda
algorithm-- se eu sou
indo de dois em dois dois tempo--,
quatro, seis, oito, ou double--
passando as páginas duas vezes
de cada vez, duas de cada vez,
ainda é linear.
Há agora um 1-2
ratio, mas um pouco mais baixa.
Portanto, se há isso muitas páginas
no gráfico aqui em amarelo,
que possa me aproveitar esta
muitos passos ou segundos,
caso contrário ele vai me levar
o dobro na linha vermelha.
>> Mas a linha verde é o takeaway real.
Isto é o que geralmente
chamar um log logorithm--
de n, onde n é o número de páginas.
Mas é a forma que importa
hoje, porque não temos
para sequer pensar em plotar pontos.
>> Pense em um cenário extremo.
Suponha Verizon amanhã dobra o
número de páginas em que o livro de telefone,
de 1.000 a 2.000.
No primeiro algoritmo, I
pode perder um extra de 1000
etapas à procura de Mike, só porque
Verizon duplicou o tamanho do livro.
A segunda algorithm-- que poderia
leve-me um extra de 500 passos.
mais de 1.000 páginas, eu vou de dois em dois
tempo-- mais 500 passos para encontrar Mike.
>> Mas esse terceiro algoritmo
é uma espécie de mágica.
Verizon duplica o número
de páginas de 1000 a 2000,
Mas quantos mais passos faz
ele me levar para procurar Mike?
É apenas um, porque eu posso apenas
rasgar o livro de telefone mais uma vez
de um problema de 2.000 página a um
1.000 problema página, e pronto.
Eu tomei uma mordida enorme fora dele.
>> E se você for realmente extremo,
supor que o livro de telefone
empresa tinha algo louco como
um livro de telefone 4 bilhões página.
Bem quantos passos que pode demorar
para encontrar Mike Smith num 4000000000
livro de telefone página?
É um grande número, mas apenas 4 bilhões para
2000-1000 milhões para 500 milhões,
250 milhões-- ainda
soa como grandes números,
mas eu sou muito rapidamente
chegando a valores menores.
>> E, na verdade, se eu fizer as contas
direito, só posso dividir 4 bilhões
por cerca de 32 vezes antes
Eu descer para apenas um.
Portanto, se esse livro de telefone foram 4
bilhão de páginas, não é grande coisa.
Dentro de poucos segundos, talvez 32
segundo, eu poderia dividi-lo ao meio
e, eventualmente, encontrar Mike ou
concluir que ele não está lá.
E essa é a essência de um
algorithm-- um bom algoritmo.
E isso é uma das
objetivos de uma classe como este,
está tentando descobrir como faço
resolver o problema não apenas correctamente,
como eu sempre sabia como fazê-lo um
página de cada vez-- mas corretamente e bem.
Como eu crio boa
soluções para os problemas?
Portanto, vamos ter um momento aqui
e dar-lhe um sentido agora
de CS50 o curso itself-- introduzir
membros da equipe a poucos curso.
Pouco antes de 02:00, nós vamos
fazer uma pequena pausa
de modo que aqueles de vocês
que estão comprando pode
duck para fora e dar uma
olhar para alguma outra classe
e assistir o resto deste online.
Mas, por agora, deixe-me apresentar
CS50, a classe em si,
e, particularmente, o que é novo.
>> Assim, a mola passado, nós
passei um pouco de tempo--
o pessoal do curso e eu- pensar
sobre o que é que queremos CS50 a ser,
e voltar para a primeira
princípios, por assim dizer,
a considerar o que é que queremos
este curso para parecer e ser
como por seus alunos.
E então você verá no problema
definir a zero, bem como, um convite
para dar uma olhada no que
URL que resume
algumas das motivações por trás do
seguintes características de queda de 2016.
>> Então, como você pode ter recolhido
do TL: apostila DR,
o programa de hoje, bem como de
o catálogo de cursos, este ano, em CS50,
você é esperado apenas para participar
today-- assim trabalho bem done--
ea última palestra em 21 de novembro.
E você é bem-vindo, mas não se espera que
assistir a essas palestras no meio,
porque o que estamos fazendo
este ano, está atirando
em tempo real o material do curso.
Então, tudo vai ficar
corrente e incorporada
o melhor que can-- eventos atuais
e conversas que pessoas podem
ter na indústria no
mundo, mas fazendo que o material
disponível, como um resultado, mesmo earlier--
completo com transcrições de texto completo
e pesquisa e a
links para outros recursos.
>> E, de fato, temos sido
reivindicando por algum tempo
e nós agora acreditar,
que podemos criar, digitalmente,
um mais envolvente, a mais atraente
experiência educacional, em oposição
para se reunindo aqui cerca de 23 vezes
em pessoa, ouvindo alguém como eu
simplesmente falar sobre ciência da computação,
em oposição ao envolvimento de forma mais activa.
Então você verá no currículo do curso
um esboço do semestre aqui,
juntamente com quando palestras
ser filmado, para o qual você está
bem-vindo, mas não esperava,
e quando eles vão
ser lançado no site do curso.
>> E o que vamos fazer aqui na
Quartas-feiras a partir da próxima semana,
é muito mais intimamente, com apenas
aquelas pessoas que querem participar,
é um chamado caminhada através,
onde eu e as cabeças do curso
vai realmente fazer as coisas
um pouco mais íntima
aqui em baixo na orquestra
seção, ainda têm alguma tecnologia
e percorrer o
conjunto de problemas semana em curso,
e oferecer-lhe particularly-- se entre
Os menos comfortable-- ainda mais
orientação que você pode querer ou
precisa para o desafio da semana.
E da mesma forma, para aqueles que não podem
assistir aqueles em pessoa, não é grande coisa.
Não será semelhante conduzido por
um dos quadros superiores do curso,
Zamalya, a mesma oportunidade incorporado
no problema define-se.
>> Problema define este ano
será lançado em sextas-feiras
e já não fazem sete dias depois,
mas 10 dias later-- deliberadamente
sobreposição com cada problema
definido, de modo a melhor acomodar,
esperamos, fluxo e refluxo
em horários de estudantes,
especialmente quando midterms ou atletismo
ou acadêmicos ou extracurriculars
tendem a ir e vir
especialmente na metade do semestre.
Isso deve lhe dar um pouco mais
critério para saber se você frente
carregar o seu semana com CS50 ou carga de volta
-lo no fim de semana seguinte em vez disso.
Então olhe para syllabus do curso
aqui para a programação da mesma.
E você vai notar também entre
as mudanças este ano,
para aqueles mais familiarizados com
programação no passado,
vamos começar o semestre como
vamos hoje em risco,
concentrar especialmente na linguagem
chamado C, e depois não transição
para PHP, mas para uma linguagem chamada
Python para o fim do semestre
no contexto de programação web,
juntamente com SQL e JavaScript,
HTML, CSS, e ainda mais.
>> E, em resposta a um FAQ,
que é realmente o caso
que o CS não é tão assustador como eu uma vez
pensei que era, mas é tanto trabalho
como eu tinha ouvido falar que poderia ser.
Mas esta é a palavra que aqui estão alguns
estatísticas do outono de 2015 corpo discente,
em que as linhas azuis horizontais
representa o número médio de hora
relatado.
E você vai ver uma média de
seis a 10 a 16 12-- talvez
ou assim e assim por diante, mas com
alta variância para ser claro.
E assim perceber que não há apenas
alunos mais confortável e menos
confortável no curso,
mas um suporte correspondente
estrutura para obter esses alunos
por meio do semestre com sucesso.
>> Com efeito, em resposta a uma FAQ, deve
você tomar CS50 como um primeiro ano?
Absolutamente.
E, na verdade, eu me arrependo
Não tendo encontrado meu caminho
ou encontrado um novo campo
que o primeiro ano também.
E você deve tomar CS50 com
outros cursos, certamente como bem--
e o conselho geral poderíamos
dar aos alunos, que CS50 é provavelmente
não o tipo de classe ou classe de introdução
que você deve tomar com três
Outro ou outros quatro classes de set-p.
Mas se você está tomando dois outros p-set
aulas, outra coisa, e CS50,
absolutamente controlável.
Eu tive muitos alunos na
passado feito isso com bastante sucesso.
>> E para chegar em direção a esse
terminar linha com sucesso,
O curso tem sections--
diferentes faixas para estudantes
menos confortável, mais confortável,
e em algum lugar no meio,
pelo que no decurso da
primeiro conjunto de problemas,
você será solicitado a descrever a si mesmo.
E se você está entre os menos
confortável, é o tipo de coisa
que você acabou de vez sei.
E, de fato, essa tem sido a
crescimento demográfico no CS50
há muito poucos anos.
>> A partir do final do ano passado para
exemplo, 58% da classe
descreveram-se como
entre aqueles menos confortável,
com 9% entre aqueles mais
confortável, e, em seguida,
os outros alunos lá em
vermelho se descrevem
como algures no meio.
E você vai ver aqui os tópicos geral
e programação de secções, todos os quais
são oferecidos em pessoa, em
tempo real, com o curso de
incrível equipe de bolsistas de ensino
e os assistentes do curso, alguns dos quais
você vai encontrar em apenas um momento.
>> Secções si, como você verá, a vontade
ser segundas-feiras e terças-feiras e quartas-feiras,
de modo a permitir-lhe mergulhar
em depois de se engajar, se assim
escolher, no decurso do
palestra no início daquela semana.
E depois do expediente, que
Certamente, a cada ano que passa,
não foram menos de um
desafiar para o curso.
E este ano, não estamos planejando
apenas para exercer o cargo horas-- um
em um oportunidades de ajuda para
alunos às quartas-feiras às quintas-feiras
e aos domingos, a última destas
sendo na parte da tarde por design
para reduzir algum do esforço que
invariavelmente surge com tarde da noite
p-settting com um prazo looming--
mas também será oferecido o horário de expediente
às segundas e terças-feiras e
Quartas e sextas-feiras e sábados,
graças aos nossos amigos no HSA.
>> CS50 agora tem seu próprio espaço
para estudantes e pessoal CS50,
no topo de 67 Mount Auburn Street,
ali mesmo na Harvard Square.
A visão para o que é que CS50 de
TFs e CAS ao longo da semana,
praticamente durante a maior
dias, vai estar lá para o apoio.
Então, se você tem algum
pergunta em um p-set
ou se você estiver sentindo um pouco
bloqueadas ou um pouco confuso,
e diabos, você tem uma hora ou
meia hora entre as classes,
especialmente no square-- você pode
pop e ter essa pergunta respondida
de ter essa confusão clarified--
muito no espírito,
você está familiarizado, da matemática
próprio centro de perguntas de matemática do departamento,
mas praticamente todo o dia por
[? Gcal?] Que colocaremos online.
>> Explicações também está disponível para aqueles
estudantes, livremente do curso de
próprio pessoal se você gostaria
mais íntima um em um,
ou dois ou três colegas de classe única, trabalhando
com um dos membros da equipe do curso.
E, de fato, estas aqui são apenas
alguns dos membros da equipe do curso,
alguns dos quais você vai
reunir-se em apenas um momento.
Na verdade, CS50 própria
cabeça de ensino companheiro,
e claro cabeça
assistente e preceptor,
poderia vir em cima, permitem
-los para dizer Olá.
>> [Aplausos]
COLUNA 1: [inaudível].
COLUNA 2: [inaudível].
>> [Aplausos]
COLUNA 3: [inaudível].
>> DAVID MALAN: E nos permitem
trazer a bordo dois dos CS50 da maioria
altos funcionários, Rob e Zamayla também.
>> [Aplausos]
>> Com efeito, tanto Rob e
Zamayla têm estado conosco
por tanto tempo, que eu era capaz
para entrar em arquivos do CS50
e acho isso muito SD
metragem deles participando
no palco-se há alguns anos.
ROB: [inaudível].
>> [Aplausos]
ZAMAYLA: [inaudível]
DAVID MALAN: Obrigado.
Assim, para além destas
os membros da equipe aqui,
CS50 tem uma equipe de quase 100
os funcionários, os quais
estará disponível para secções
e horas de escritório e muito mais.
E, como Rob diz também, este é
a revisão mais significativa
de CS50 nos 10 anos que
Eu estive no [inaudível].
[Inaudível] focado especialmente
no fornecimento de uma estrutura de suporte,
aparar fora um monte de
a maior que tem sido
acumulada em 10 anos
desenvolvimentos de iterativos
em conjuntos de problemas do curso.
>> Portanto, este ano, não só em sala de aula, mas
também sob a forma do problema do curso
conjuntos, você deve encontrar as coisas para
ser mais racionalizado, trimmer, muito
mais manejável do que
no ano passado, como nós
lançar alguma da bagagem que é
desenvolvido pela natureza do ano em evolução
após ano e iteração.
Assim, o novo e melhorado começa hoje.
>> Você vai conhecer um pouco mais da
equipe fora do curso no [inaudível]
às 2:30, onde servimos,
como uma tradição, bolo.
Há um pouco mais bolo
do que isso, mas você vai
meet Erin e Tobias e outros ainda.
E deixe-me dar-lhe
um passeio antes de ouvir
de alguns dos outros membros da equipe
na classe, do que espera também.
Na verdade, nós sempre começar CS50 de
semestre no próximo sábado,
com o que é chamado de Dia CS50 Puzzle.
>> Não tem nada a ver com
ciência da computação, por si só,
mas com cerca de problema
resolvendo de forma mais geral.
E, se assim optar por participar,
por alguns dos convites,
você pode ter visto porta
caiu ou na fase aqui,
é uma oportunidade em equipes
de dois ou três ou quatro,
para participar de puzzles e pizza
e prêmios e more-- neste sábado,
Fique ligado para mais.
>> Você encontrará também que todos os
Sexta-feira, em Fire and Ice,
O CS50 trazer um
todo grupo de estudantes
para o almoço, para fazer um grande
classe se sentir mais íntimo,
e, geralmente, aproximar
ex-alunos e amigos da indústria
para falar sobre o que eles têm
sido até desde a graduação.
Da mesma forma, este ano, será que
inaugurar a primeira CS50 50
codificação contest-- a meio do semestre
oportunidade de permitir que todos
em uma opção na base, para ter um
desafio de juízo contra os colegas,
novamente em equipes de dois, três ou
quatro, usando apenas que a programação
savvy que você então tem sob
o cinto depois de apenas seis ou sete
semanas da classe, e participando
neste tipo de competição
online-- se você gostaria de aprimorar o seu próprio
habilidades ainda mais nesse desafio.
No final do semestre é
o chamado CS50 Hackathon--
uma oportunidade que começa às 7:00
PM termina às 07h00, e ao longo do caminho
São 12 horas da noite em que a mergulhar
em project-- final da Claro
uma oportunidade para projetar e
implementar a maioria qualquer coisa de interesse
para você com seu ensino
a orientação de colegas.
Por volta de 09:00 nós normalmente
servem pizza, 1:00 AM,
Philippe de, e os poucos de nós
que ainda estão acordados às 5:00 AM,
são shuttle bussed para baixo da
estrada para IHOP no café da manhã.
>> E depois de alguns dias mais tarde
é o chamado CS50 fare--
um fim de exposição semestre em
celebração de quão longe tantos
de CS50 estudantes vieram de
semana de zero até a semana passada,
e tendo em conta que 73% daqueles
colegas e seu este ano
Nunca feito um curso de CS antes.
Na verdade, para enfatizar tanto, aqui
É mais alguns rostos do pessoal do CS50.
COLUNA 4: [inaudível].
COLUNA 5: [inaudível].
COLUNA 6: [inaudível].
COLUNA 7: [inaudível].
COLUNA 8: [inaudível]
COLUNA 9: [inaudível].
>> COLUNA 4: [inaudível].
>> COLUNA 10: [inaudível].
COLUNA 11: [inaudível].
COLUNA 12: [inaudível].
COLUNA 13: [inaudível]
>> COLUNA 14: [inaudível].
>> COLUNA 13: [inaudível].
COLUNA 15: [inaudível]
COLUNA 16: [inaudível].
>> COLUNA 11: [inaudível]
COLUNA 5: [inaudível].
DAVID MALAN: Alguns da equipe
são eles próprios compras classes.
Mas se esses membros
do pessoal CS50 está aqui,
poderia vir em cima por apenas um momento.
TFs do CS50 e CAs e [? funcionários ?]
membros aqui-- estes são apenas alguns
do faces-- um dos quais você só
vi, e alguns outro-- e alguns outros
ainda.
Por que não podemos ir em frente e permitir
vocês uma pausa de cinco minutos.
Se você precisa de pato para
aulas de loja, tudo bem.
E em cinco minutos, vamos retomar,
tendo um olhar para o primeiro Scratch--
da nossa linguagem de programação, atender
o pessoal do curso aqui um pouco mais,
e em última análise, concentrar
no conjunto de problemas zero.
Então, vamos estar de volta em cinco minutos.
>> [Aplausos]
>> Tudo certo.
Então, estamos de volta.
E no nosso restantes
vez hoje, o objetivo
é nivelar o campo de jogo
em termos de alguma terminologia,
em termos de algumas idéias.
Uma vez que, de facto, conforme
alguns dos gráficos anteriores,
lá vai ser uma série de
níveis de experiência na classe,
alguns de cujos alunos têm
tomado alguma programação antes,
alguns dos quais não têm.
E assim, com este primeiro problema
e definir com este primeiro idioma
temos uma oportunidade para começar
a tomar para concedido a partir de hoje
algum vocabulário ea idéia comum.
>> E nós vamos fazer isso por meio de
primeira languages-- do curso
Além de C e Python e
JavaScript e SQL e HTML e CSS,
vamos nos concentrar inicialmente
e apenas para o problema de definir a zero
nesta linguagem gráfica, chamada
Zero, desenvolvido pelo Laboratório de Mídia do MIT
abaixo da estrada, para ajudar
estudantes e crianças especialmente
expressar-se algorithmically--
de um modo mais consistente com o que
podemos chamar de pensamento computacional.
>> E é uma língua útil porque
muito rapidamente na próxima semana em uma semana,
é que vamos fazer a transição para uma forma mais
linguagem tradicional e misteriosa chamada
C, que é puramente textual.
Você só pode usar o teclado na
Para escrever instruções
como estes na tela.
Mas mesmo se você nunca viu
uma linguagem de programação antes,
em apenas olhando para
isso, todos seja enigmático,
você provavelmente pode adivinhar que
provavelmente imprime Olá Mundo.
Mas há um monte de
sobrecarga sintática lá.
Não é o hash estranho
símbolo ou de hash tag em cima.
Há o ângulo entre parênteses, alguns
parênteses, colchetes, semi-colon--
há tanta coisa visuais
sintaxe que fica no caminho.
Começamos o curso com
Zero de modo a obter
passado todos os intelectualmente
distrações desinteressantes,
e concentrar-se nas ideias.
>> Na verdade, isso pode ser antes.
Este, por isso, a semana será depois.
Isto, neste gráfico
Risco linguagem,
é como você poderia implementar essa mesma
program-- um programa que, quando executado,
simplesmente diz Olá mundo.
E o que é agradável sobre Scratch é
que é esta programação gráfica
ambiente que usa peças do puzzle ou
blocos, que só em conjunto interbloquear
se faz sentido lógico para fazê-lo.
E com o Scratch você pode desenvolver
animações e jogos interativos
e arte, e qualquer número de coisas que
que você pode imaginar em sua própria mente,
e implementá-las simplesmente
arrastando e soltando peças do puzzle.
>> E, de fato, teremos a capacidade
para expressar algumas das mesmas ideias
que eu acabei de mencionar um momento
atrás no contexto de Mike Smith
e pesquisar as coisas um telefone book--
como funções, apenas a ações,
coisas como loops que fazer
coisas de novo e de novo,
variáveis, que é
algo que vamos apresentar,
mas é familiarizado talvez a partir de
algebra-- apenas algum tipo de espaço reservado
para armazenar algum valor que você pode
precisa expressões booleanas later--,
onde aqueles sim não ou verdadeiro
falsas questões de antes.
As condições são aqueles garfos na
road-- os ramos por assim dizer.
E depois há alguns columbófilo
características que veremos ainda hoje,
chamados de matrizes e fios e
eventos, que vamos, em seguida, voltar mais
tempo em diferentes idiomas.
Mas zero nos permite
para explorar todos estes.
Então, aqui em zero, este roxo
bloco é o que uma função é tipicamente
vai parecer.
Esta peça de quebra-cabeça roxa que tem algum
palavra como por exemplo, que é a ação,
e em seguida, ele pode ter um
argumento ou um parameter-- alguma forma
do tipo de personalização
o que o bloco faz
de modo que não está pré-determinada pela
MIT o que este bloco roxo diz.
Na verdade, você verá em um
momento que eu sou capaz de escrever
as palavras como Olá mundo, ou
Olá David, ou Olá Zamayla,
ou o que eu quero, no argumento
para esse enigma piece-- a caixa branca
há.
Enquanto isso, se eu quero um loop, vamos
ver que não há peças do puzzle que
olhar um pouco de laranja como este.
E a sua forma de tipo que sugere
algo acontece uma e outra vez
em um ciclo.
>> Então, se eu quebrar um bloco mundo dizer Olá
com um bloco para sempre em risco,
ele só vai continuar a dizer Olá
mundo para sempre, literalmente.
Enquanto isso, não há outra
tipo de loop em risco
que vamos see-- uma repetição
block-- onde, se você
saber com antecedência quantas vezes
você quer que o loop para executar
um número finito de vezes em fact-- você
pode especificar que, digitando um número
ou até mesmo ligar uma variável,
como x ou y, como veremos.
>> Na verdade, variáveis ​​como
I neste caso, que
é um nome comum para uma
variável inteira que
apenas armazena uma number--
um inteiro pode ser,
usar este bloco de laranja aqui para
definir uma variável como eu a zero.
Aqui está um exemplo no verde de um
expressão booleana em risco.
Mesmo que esta parece ser uma matemática
fórmula, as desigualdades de matemática como este
realmente são expressões booleanas.
Isto é verdadeiro ou falso.
I é inferior a 50.
É tanto uma resposta sim ou não
ou resposta verdadeira ou falsa.
E nós vamos geralmente chamamos
essas expressões booleana.
E não tem que ser 50.
Pode ser x menos do que Y,
maior do que Y, igual a y--
qualquer número de outras
perguntas podem ser feitas.
>> Agora, à primeira vista, isso pode parecer
de repente bastante ousada aqui, e é.
Mas o conceito sábio, é
bastante familiar de antes.
Se x é menor que y, do que dizer o mesmo.
Senão, se x é maior
de y, em seguida, dizer o mesmo.
Outro dizer de x é igual a y.
Portanto, temos um exemplo
Há de uma terceira scenario--
a única terceira possibility-- x é ou
maior do que, menos de, ou igual a.
Portanto, temos um garfo de três vias na estrada.
>> E perceber o que é legal zero aqui--,
ao que parece, tem apenas um quebra-cabeça
peça, neste caso, em se bloco else.
E, no entanto, que parece implicar que você pode
só tem um garfo de duas vias no caminho.
Você pode ir para a esquerda ou para a direita, mas
que sobre esse terceiro cenário?
E se x é igual a y?
Nada demais.
Pegue uma peça de quebra-cabeça, colocou
uma outra dentro dele
para criar o equivalente semântico
de if, else se, else-- e agora você
tem o seu garfo de três vias na estrada.
E, como veremos, o
peças de quebra-cabeça do zero
pode ser esticado e crescer, assim
como empinar mais coisas neles.
Você não tem que se encaixam
tudo em seu tamanho padrão.
>> Isso é algo que vai
ver em breve é ​​chamada uma matriz.
É como um lista-- alguma forma de
armazenamento de múltiplas peças de informação
em uma variável, não apenas um número.
Estes vamos ver um representante da
algo chamado multi-threading.
Na verdade, todo o seu
Macs e PCs estes dias
suporte multi-threading,
que significa que você pode literalmente
fazer várias coisas ao mesmo tempo.
Você pode ter o Microsoft Word para cima no
primeiro plano, trabalhando em algum ensaio.
Você pode ter um navegador
na abertura de fundo
G-mail ou Facebook ou similar.
Seu computador pode fazer várias coisas
hoje porque é multi-threaded,
e os programas que estão em em
particular também são multi-threaded.
>> Há coisas chamadas eventos como
bem no mundo do Scratch,
e depois há uma maneira também, para fazer
nossas próprias peças do puzzle costume se as coisas
na verdade não existem com antecedência.
Então, vamos motivar isso da seguinte forma.
Alguns anos atrás, quando eu
descoberto pela primeira vez Scratch
quando eu era na verdade um
estudante de graduação no MIT, nós
nos foram incumbidos de fazer a lição de casa.
E eu implemented--
que, em retrospecto,
Foi uma decisão muito pobre porque é
a música mais irritante do mundo
para ouvir durante oito horas
enquanto trabalhava em seu homework--
mas algo que eu tinha chamado Oscar Time,
que é, talvez, uma canção familiar.
>> CS50s possui Jordan Hayashi, um dos
nossos funcionários mais seniores,
elevou-o para 2015 e
agora 2016, uma vez de volta ao dia,
Eu tinha tudo indo só
em lata de lixo do Oscar.
Agora vamos apoiar a reciclagem e compostagem.
>> Mas, para pintar o quadro
do que podemos fazer aqui
e motivar alguns dos
os exemplos de nível mais baixo,
poderíamos obter um outro
voluntário para apenas vêm-se
e jogar o meu primeiro
lição de casa sempre?
Vamos lá para cima.
Qual o seu nome?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, vamos lá para cima.
Vamos lá para cima.
Cabeça de qualquer forma, e
você verá em um momento,
Eu estou indo para ir em frente e bateu no
bandeira verde na mão superior direito
canto, o que significa ir.
O ícone de sinal pequena parada
vai dizer stop,
e isso é quando você começa
e parar o programa.
Prazer em conhecê-lo.
Tudo certo.
Então, nós estamos indo para ver as instruções
na tela em apenas um momento.
E apenas por jogar este jogo
para alguns seconds-- confia em mim,
nós não vamos querer jogar
todo o caminho para o end-- você vai
ter uma noção do que o programa faz.
E mais do que apenas se concentrar em Henry
sendo bom ou ruim nesse jogo, foco
E como foi implementado por mim
inicialmente e depois por Jordan.
Em outras palavras, onde estão as variáveis?
Onde estão os loops?
Onde estão as funções?
E vamos ver se nós não vemos
aqueles debaixo do capô.
>> Basta clicar e arrastar o lixo
para a bandeja apropriada.
>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
Tudo certo.
Isso é muito bom.
Por que não podemos pará-lo lá.
Obrigado.
Parabéns a Henry.
>> [Aplausos]
>> Basta imaginar a depuração esse programa.
Se há um problema de dois
minutos de song-- mas tão
o que está acontecendo aqui realmente?
Tão complicado como pôde
começam a parecer para chegar ao longo do tempo,
na verdade, mais e mais
coisas começaram a cair,
o que é interessante sobre
este tipo de example--
e vamos ver algumas
outros- é ​​que se você
olhar o passado a complexidade ou
a sofisticação do jogo,
há um edifício muito simples
blocos que play-- todos os quais,
se você destilar-los àqueles
blocos de construção, são muito acessíveis
e implementável para si mesmos.
Por exemplo, é
Já faz algum tempo, mas estou
certeza que eu inicialmente fez quando
tornando este jogo pela primeira vez
eu estava completamente como procrastinado.
Eu não focar em tudo na
a lógica ou as peças do puzzle,
Eu me concentrei nos gráficos e descoberta
o poste de rua e a lata de lixo
e tudo isso.
Mas aqueles eram necessárias
ingredientes em primeiro lugar.
E uma vez que eu terminei de procrastinar e
que define o quadro geral,
Eu decidi, deixe-me fazer uma
pedaço de queda lixo do céu.
E vamos ver Raspadinha
suporta coisas chamadas
caracteres que podem sprites--
têm diferentes trajes em que eles
parece diferente.
>> E por isso eu coloquei uma lata de lixo
traje em uma tal entidade gráfica.
E eu só precisava
a cair do céu.
E assim ele sair, risco,
como a maioria das linguagens de programação,
suporta números aleatórios ou
números aleatórios tecnicamente pseudocódigo,
de modo que, arrastando e
deixando cair algumas peças do puzzle,
Eu era capaz de ter o lixo
vêm da esquerda em primeiro lugar.
E então a próxima vez que ele caiu, de
a direita e, em seguida, a partir do meio.
E todo o jogo que era apenas
tem lixo que cai do céu.
Você não pode apontar para ele ou clique sobre ele.
Você não podia abrir a lata de lixo.
Você não podia fazer nada.
Mas foi um passo de bebê
em direção a minha visão final.
>> E depois disso, eu realmente
implementado algum tipo
de detecção de modo que se você clicou
e arraste sobre o pedaço de lixo
sobre a lata de lixo, Oscar de
tampa iria abrir e fechar.
Nada aconteceria para o lixo, mas
pelo menos a tampa iria abrir e fechar.
Então, em seguida, verificar, passo dois de dois.
E é isso que vai ser
chave em ambos conjunto de problemas de zero
e na programação de um modo mais geral, é a
tomar estes pequenos passos muito deliberados.
Porque não só permitem que você
sinto honestamente conseguido muito mais
quickly-- é o
pior coisa do mundo
para tentar implementar todas Oscar Time,
em seguida, horas depois bateu a bandeira verde,
e nada funciona como esperado
porque onde você mesmo
começar a depuração ou para
solucionar esse programa?
É apenas esmagadora.
>> E assim realmente abraçar essa idéia
de dar passos de bebê steps-- novamente
e novamente-- edificação
algo que é, no final,
realmente impressionante e complexo, mas
em primeiro lugar, não é quase tão grande assim.
Na verdade, vamos fazer isso.
Deixe-me ir em frente e- Raspe si
existe na web em Scratch.MIT.edu,
e você vai ser dito como
muito novo no problema
definir zero, a especificação para
que já está no site do CS50.
>> Mas isso é o que Raspe em si é.
E não há realmente apenas
três áreas principais.
No canto superior esquerdo existe
é a fase de chamada.
Este é zero.
O traje padrão é um gato.
E este é o mundo rectangular em
que você pode move-- cima, para baixo, para a esquerda
direito e algumas outras coisas.
No meio aqui estão as nossas categorias
ou os nossos paletes de peças do puzzle,
e cores diferentes
significar coisas diferentes.
E se você picar ao redor, você verá
coisas como loops e condições
e variáveis ​​e outros ingredientes.
>> E então aqui é a área de scripts.
Este é o lugar onde eu possa arrastar e soltar
essas peças do puzzle para fazer as coisas.
Então vamos fazer uma coisa dessas.
Deixe-me ir em frente e-
e eu sei onde ele está.
Então, eu vou imediatamente clique em
onde eu sei que as coisas estão prontas para ser,
mas apontando e clicando e
bisbilhotando são inevitáveis.
Então, quando a bandeira verde clicado,
o que eu quero fazer?
Eu vou fazer isso.
Eu estou indo para arrastar esse quebra-cabeça roxo
peça, dizer Olá por dois segundos,
e deixe-me fazer zoom.
>> E eu vou mudar isso
para ser o que eu quero que ele ser--
Olá mundo por dois segundos é bom.
Agora, eu vou clique no
bandeira verde, ou se eu realmente quero,
Posso tela cheia lo e depois voltar.
Ele só vai manter
tudo em uma janela.
Verde Olá mundo flag--.
Tudo certo.
Nem tudo o que interessante.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me tentar outro.
Quando a bandeira verde clicked-- vamos
fazer algo parecido com um som.
E note que, de
a caixa de graça que você começa
um som de gato, como é o sprite padrão.
Então, agora deixe-me ir em frente e
bateu a bandeira verde agora.
>> [Miando]
>> Aw.
Isso é adorável.
Eu estou programando.
Então o que foi que eu fiz?
Isto é o equivalente de um programa.
É óbvio que é super simples.
Realmente não tomar tanto assim
esforço e MIT fez a maior parte do trabalho,
mas eu tenho chamado de função.
Eu tenho usado uma função.
Eu fiz um pouco de ação, usando apenas
que uma parte do enigma roxo.
>> Bem, se eu quero fazer
três miados em uma fileira?
Deixe-me ir em frente e fazer dois e três.
E observe que quando você
pairar nas proximidades de uma parte do enigma,
um pouco de linha branca aparece
tipo de magneticamente,
e ela se encaixará
juntos quando você deixar ir.
Vamos ver o que acontece aqui.
>> [Miando]
>> Há um bug.
Eu só ouvir um miado.
Por que poderia ser?
Sim?
Sim.
Nós realmente não ouvi-lo,
mas isso é boa intuição.
Eles estão todos tocando ao mesmo tempo.
Por quê?
Bem, o computador é só ir
para fazer o que você diga a ele para fazer.
Então, se você diz, som jogo,
reproduzir o som, reproduzir o som,
mas você não diga a ele para jogar até
estiver pronto, jogar até que você está feito,
ele vai soprar através
o programa muito rápido
e não apenas o que você diga a ele para fazer.
>> Então, eu realmente precisa corrigir
isso em um par de formas.
Eu poderia apenas fazer isso, se livrar dessa.
Deixe-me tentar este outro quebra-cabeça
piece-- jogar miado de som até feito,
em seguida, arraste três
estes e clique em Reproduzir.
>> [Miando]
>> Não é realmente very--
obrigado você-- muito natural.
Então por que não deixá-eu-
me ir para controlar aqui.
Agradável.
Espere um segundo, e agora deixe-me voltar
a sons e som jogo até feito,
e, em seguida, deixe-me esperar um segundo.
E, em seguida, deixe-me ir e obter um
mais de som, e aqui vamos nós.
>> [Miando]
>> Um pouco mais natural, mas
Isto não é muito eficiente.
Como eu estava ficando entediado, ser todos
-lo brevemente, clicando frente e para trás
e realmente duplicar o meu trabalho--
praticamente copiar e colar.
Na verdade, se eu controlo
clicado ou direito clicado,
Eu poderia ter apenas copiado e colado.
O que seria uma melhor construção de usar?
Que ideia de antes?
>> É, portanto, um loop.
E, de fato, se remexia,
podemos encontrar exatamente isso.
Deixe-me ir a eventos ou melhor controle.
Então repeat-- eu não
quer que seja 10 vezes.
Isso vai ficar chato rapidamente.
Mas vou repetir três vezes.
Deixe-me voltar ao som e
reproduzir o som até que seja feito.
Deixe-me voltar para Controle
e apenas esperar um segundo.
E observem, você pode
acho que não se encaixa,
mas novamente se magneticamente você deixá-lo
encaixe no lugar, ela vai crescer para preencher.
O que é que jogar agora?
>> [Miando]
ESTÁ BEM.
Agradável.
E isso é o que seria chamado
um programa que também é correto.
Ele miou três vezes bastante
naturalmente, mas é melhor concebido.
Estou usando menos redundância.
Eu não copiar e colar qualquer coisa.
Eu apenas usei uma idéia melhor.
>> Agora, isso ainda não é tudo o que
interessante com o Scratch não fazer
qualquer coisa.
Então, vamos fazer outra coisa em seu lugar.
Vamos fazer algo para sempre.
E sabe de uma coisa?
Movimento parece interessante.
Vamos tê-lo mover-se 10
passos e bateu jogar agora.
>> ESTÁ BEM.
Bem podemos tipo de arrasto
-lo de volta, e ele ainda está
correr, porque ele está fazendo isso para sempre.
Assim, o circuito está fazendo
o que está dizendo para fazer,
mas isso não é tudo o que interessante.
Vamos fazer isso.
Deixe-me acrescentar um bloco de controle, e utilizar uma
destas condições para a primeira vez.
>> Por isso, vai para mover 10 steps--
10 pontos, 10 pixels na screen--
em seguida, ele vai fazer esta pergunta.
Se algo é verdadeiro, em seguida, fazer
algo dentro deste bloco.
Então não é que a detecção tem um todo
bando de expressions-- booleana
questões do sim não ou verdadeiro
false form-- deixe-me fazer isso.
>> Se touching-- e então há
este pequeno menu suspenso.
I pode parametrizar isso.
Se tocar na edge-- vamos
fazer algo assim.
Então, se tocar edge--
deixe-me voltar ao movimento.
E por que nós não apenas
virar 180 graus?
Tudo certo.
Então, para sempre, mover 10 passos.
Se você está tocando o
borda, girar 180 graus.
E isso não é o fim do programa
porque você está em um bloco para sempre,
por isso vai para ir novamente e
de novo e de novo e de novo.
Então, vamos ver o que acontece.
ESTÁ BEM.
Um pouco de buggy, mas legal.
>> E podemos acrescentar a isto algumas coisas tolas
que não são todos que intelectualmente
interessante.
Mas se nós batemos este pequeno
microfone button-- ouch.
Deixe-me limpar isso.
Deixe-me melhorar isso como
eles diriam na TV.
Limpar isso, Salvar e
agora vá até scripts.
>> E agora, deixe-me ir ao som.
Deixe-me dar-lhe um nome.
Vou chamar este ouch.
E agora jogar ouch som.
Repare que aparece no
pouco menu suspenso.
Vamos ver.
>> [AI]
>> [RINDO]
Mas podemos mudar t seu na mosca.
Podemos ser duas vezes mais irritante.
>> [AI]
>> Ou se nós torná-lo como
1.000 degraus de cada vez--
>> ESTÁ BEM.
Então, nós estamos indo para deixar que um só.
Então, novamente, a construção de blocks-- I
começou com algo super simples,
e então eu adicionei um recurso,
adicionou um recurso, adicionou um recurso.
E eu já não precisa se preocupar com
como a primeira dessas características
foi implementado como eu continuar
a camada coisas em cima.
Então, na verdade, deixe-me fazer um outro aqui.
Deixe-me ir em frente e abrir um arquivo que
Eu trouxe de antecedência, chamado Sheep.
>> Então, ele tem um pouco diferente
personagem que se parece com isso.
E deixe-me ver se eu não puder
fazer algo usando um contador
neste case-- uma variável chamada.
Eu estou indo para ir em frente e sob Events--
deixe-me ver uma bandeira verde clicado.
Então deixe-me ir para dados, que eu sei
de brincar um pouco antes,
é onde as variáveis ​​são.
E eu estou indo para ir em frente e arrastar esta.
>> Assim, uma variável chamada contador, e
Eu estou indo para inicializar a zero.
Posso chamá-lo anything-- x ou
y ou z-- mas na programação,
chamando algo em um semanticamente
forma útil, como contador,
que descreve o que é, é um
muito mais fácil de ler o seu código mais tarde.
Deixe-me ir em frente e obter
uma bloquear sempre aqui.
E deixe-me ir para a aparência
página e fazer um bloco Say.
Mas o que é legal sobre variáveis ​​é I
Não é necessário apenas digitar algo
como Olá mundo, que nós já
feito, eu posso em vez de ir para Data
e arraste minha variável, e mesmo
embora a forma não bastante
olha como ele deve se encaixar,
ela vai crescer para preencher.
E eu vou apenas dizer que o contador para um
spoiler-- second-- ele vai contar.
Vamos dizer que por um segundo.
Então eu estou indo para ir e
tê-lo esperar por um segundo,
por isso não conta muito rápido.
E, em seguida, por último, contra alterar
por um-- em outras palavras,
incrementar o contador por um
valor adicional e fazer isso para sempre.
>> Assim, as ovelhas também, como um
programador, conta de 0.
E se esperarmos o tempo suficiente,
ele vai fazer isso para sempre.
Mas isso não é exatamente verdade, porque
de fato, como vamos descobrir em uma semana,
inteiros e computadores de modo mais geral,
tecnicamente têm apenas uma finite-- bem,
em vez computadores, quando
eles representam números inteiros,
só tem um número finito de bits.
Essas lâmpadas lá
só pode contar tão alto
antes que você está fora de lâmpadas.
E também um computador,
só tem tanta memória,
só tem tantas transistores,
por isso só pode contar tão alto.
>> Assim, verifica-se que as ovelhas,
Eu penso, pode contar até 2 bilhões
ou algo muito grande.
Então, nós não vamos
esperar para que isso aconteça.
Mas, eventualmente, algum bug vai acontecer
que pode ter um mundo muito real
ramificações.
Mas, além das ovelhas, que
apenas introduz uma variável.
Vamos em frente e abrir
algo que eu fiz com antecedência
aqui chamado Pet o Cat--
Acariciar o gato aqui.
E observar aqui é pouco
blocos, mas quando a bandeira verde
clicado, sempre fazendo o seguinte.
Se você está tocando o mouse
pointer-- de modo que o cursor no ecrã,
o miado de som jogo arrow--
e depois esperar dois segundos.
E apenas fazer isso para sempre.
Basta esperar constantemente
para ver se o pointer--
se o gato está tocando o ponteiro.
>> Então eu bati jogo.
Não está acontecendo nada.
Mas como eu mover o cursor sobre o gato,
>> [Miando]
>> E se eu afastá-lo, não
acariciando mais o gato.
Então, alguma lógica condicional
aninhada dentro de um loop.
Como sobre este exemplo, deliberadamente
chamado Não pet o gato?
O que é que isto vai fazer?
>> [Miando]
>> Por que você não deve brincar com o gato?
>> ESTÁ BEM.
Portanto, este é um exemplo de um caso mais.
É um ponto de decisão e
porque ele está sentado no circuito,
ambos estão sendo verificados.
Isso é verdade?
E, eventualmente, um de
aqueles vai aplicar
e assim pode ouvir o miado ou
o rugido do leão, nesse caso.
>> Bem, vamos fazer um pouco mais extravagante
que eu feitas com antecedência demasiado-- threads.
Assim, um fio é apenas um
coisa que um computador pode fazer.
Assim, um programa multi-threaded é um programa
que pode fazer várias coisas ao mesmo tempo.
E todos esses exemplos
até agora têm tido
apenas um script, então a speak--
um programa como este aqui em cima.
Mas observe este programa tem
dois sprites, dois caracteres.
Um deles é um pássaro.
Um deles é um gato.
>> E note quando eu clicar sobre estes para baixo
esquerda, cada um deles tem seus próprios scripts
ou programas associados a eles.
E ambos os
programas, aviso prévio, início
com clicked-- bandeira quando verde
vamos olhar para a cat--
quando a bandeira verde clicado.
E assim, na verdade, quando eu bati o jogo agora,
duas coisas vão acontecer ao mesmo tempo.
O gato eo pássaro são ambos
vai operar simultaneamente
para criar esse efeito.
E você pode imaginar o que está acontecendo.
Há um loop e o pássaro
e que o gato está em um loop.
O pássaro é apenas saltando como
Eu era antes quando eu disse ouch.
Mas o gato tem claramente uma vantagem.
Há um outro bloco de detecção
que aponta o gato deliberadamente
ao pássaro, neste caso aqui.
Assim, poderíamos provocar uma separação, olhando
através desses blocos, o que está acontecendo.
Mas o ingrediente chave aqui é um deles.
A ave, de modo que este jogo não é
completamente boring-- ou este animation--
começa numa direcção aleatória.
E o computador é escolher
um número entre 90 e 180
essencialmente, de modo que é um pouco
animação diferente de cada vez.
>> E, em seguida, observar aqui, se o
gato está tocando o pássaro, em seguida,
jogar o leão quatro sound-- o rugido.
Mas, enquanto isso na ave de
paleta, temos isso.
Para sempre, se não tocar o gato,
apenas manter em movimento três etapas.
E então aqui está outra peça do puzzle.
Se você é na borda, saltar.
Então, o pássaro é apenas uma espécie de
cuidando de seu próprio negócio,
apenas voando ao redor e
saltando, e é realmente
o gato que tinha a lógica condicional
para determinar se ele tinha pego o pássaro.
Tudo certo.
Então vamos fazer um outro aqui,
esta sendo chamado Hi Hi Hi.
E este aqui só faz
isso em um loop para sempre.
Mas notice-- como é que vamos parar
este programa muito chato?
Bata a barra de espaço.
Porque se eu fizer isso,
o program-- mão esquerda
notar que é constantemente listening--
é o pressione a tecla espaço.
Se a barra de espaço pressionada,
e se assim for, o que ele faz?
Ele faz uma técnica muito comum.
Ele define uma variável igual a algum valor.
Mas ele alterna esse valor.
[? Assim aparência?]
com base no I shape--
tem uma variável que eu
escreveu previamente chamado
Silenciado, que apenas diz sim ou não.
É o som mudo ou não?
Verdadeiro ou falso?
E notem, eu estou dizendo isto-- se
silenciado é zero, então mudar para um,
else definir mudo-a para zero.
Então, basta virar o valor de zero a um.
Eu poderia ter done-- alterá-lo
de dois para três e 3-2
ou 4:56 ou 5:56.
Mas isso não importa
o que os números que eu uso,
enquanto eu continuo
mudando-se o oposto.
>> E o mais qualquer programador seria apenas
escolher zero e um-- falso e verdadeiro,
off e on-- para representar este.
E isso ainda está em execução.
Se eu acertar a barra de espaço novamente
>> [SEAL sons]
>> O programa ainda está em execução.
Porque não há esse outro script
que diz que, para sempre fazer o seguinte.
Se a variável silenciado é igual
zero-- por isso, se você não está silenciado
é o logic-- se é falsa
ou não, em seguida, reproduzir o som,
porque você não está silenciado.
Você deve reproduzir o som e, em seguida,
acho oi oi oi por dois segundos
e depois esperar, e fazê-lo
de novo e de novo e de novo.
>> E assim, desta forma temos um caminho para
pessoas a-- para programas para interagir.
E eles não tem que
ser como datada como os outros.
Na verdade, cutucando circundar--
sem trocadilho intended--
alguém passou uma enorme quantidade de
tempo na internet execução
PokemonGo em risco.
Ele ainda geolocates-lo em
Cambridge ou Allston aqui.
Então, se você quer ver também o que as pessoas
pode fazer é isto-- menu muito extravagante.
Clique aqui.
>> Esse sou eu com as minhas chaves de seta agora.
Eu estou indo para ir depois disso.
Clique.
E agora você clique no Pokéball.
Quer dizer, eu acho que você é
suposto clique no Pokéball.
Tudo certo.
Então eu fiz isso.
Eu posso passar por cima aqui.
E essa pessoa implementado um pouco mais
Pokeballs mais aqui-- três pokeballs.
>> Vamos postar um link para esta
on-line para que você possa jogar.
Mas aviso há apenas
alguns blocos de construção básicos.
Ela se parece muito mais sofisticado, e é.
Isto é impressionante e mais
do que seria normalmente
esperar, certamente para conjunto de problemas zero.
Eu não tenho nenhuma idéia de quanto tempo
essa pessoa passou online.
Mas é tudo apenas um loop.
Há um jogo de som.
Há algum tipo de circuito
ouvir para se estou
bater a seta para cima ou para baixo a
flecha ou à esquerda e à direita,
e, em seguida, se assim for, ele está se movendo
-lhe algum número de pixels.
E então se eu clicar em
outro sprite, há
algum tipo de condição if lá.
Sim, isso está ficando muito intensa.
Nós vamos parar.
É todos os blocos básicos de construção.
Não há outros outros ingredientes
do que os que já olhou para já.
>> No entanto, aqui, deixe-me fazer
um conjunto final de exemplos
que pinta um quadro muito
do que você pode fazer aqui.
Aqui está um programa muito simples que
só faz isto-- tosse, tosse, tosse.
E com base apenas no que
nós olhamos até agora,
onde está o óbvio
oportunidade de melhoria.
Este programa está correto.
Ele tosse por três vezes,
que é o que eu pretendia.
Mas está mal implementado.
É mal projetado.
Por quê?
Sim.
Não é um loop.
E não é tanto
que não é um loop,
é que há um monte de redundância.
Não é copiado e
código colado, por assim dizer.
E a solução, provavelmente
é de fato um loop.
Então deixe-me ir em frente
e melhorar em cima disso.
E eu vou arrastá-los para cá.
Deixe-me ir em frente e conseguir uma repetição
bloco, mudar isso para três.
Eu estou indo para jogar fora
alguns desses blocos.
>> E você verá que é bastante intuitivo.
Você arrastar e soltar e coisas
aparecem e desaparecem eventualmente.
E eu posso simplesmente arrastar este aqui, e
agora eu tenho uma versão mais limpa ainda.
Mas você sabe o que?
Há esta oportunidade
-se agora para abstraction--
para começar a definir um novo vocabulário
que o MIT não antecipar.
Há esperar e repita
e para sempre e se,
mas o que se eu quiser introduzir
a palavra tosse como um bloco?
E se eu quiser uma peça do puzzle
cujo propósito na vida é a tosse?
>> Bem, vamos olhar para esta versão
aqui, o que eu fiz como segue.
Magicamente, eu criei
esse quebra-cabeça pedaço aqui,
que zero permite que você faça.
E, de fato C e Python
e JavaScript são
vai permitir que você faça isso também.
Você pode criar seu próprio costume
peças que você chama o que você quer.
Neste caso, tosse sente
como uma definição razoável.
E, em seguida, com estas peças para baixo
aqui você pode definir o que significa.
>> Eu arrastado e caiu de
esta paleta aqui-- mais
blocks-- este grande roxo
bloco, onde eu digitei na tosse
como o nome da minha nova peça do puzzle.
E então eu estou dizendo sempre que um usuário
chama essa nova peça tosse quebra-cabeça,
fazer uma palavra a dizer e uma espera.
E assim até aqui no meu bloco de repetição,
Eu posso apenas tossir três vezes.
>> E eu diria, especialmente
Se agora você esconder esse detalhe.
Quem se importa como tosse é implementado?
Tudo que me importa como
programador que eu posso tossir.
Eu não me importo como dizes é implementado.
Eu só me importo que o
gato pode dizer alguma coisa.
Eu puder abstrair esse detalhe e
incidir apenas sobre o que está na tela aqui.
Mas posso dar um passo mais longe.
>> Observe que aqui, eu tenho
implementou o circuito três vezes.
Mas e se ao invés disso eu agarrar esta versão?
E se, em vez
nesta versão aqui,
Eu só mudar a minha peça do puzzle para tomar
um argumento e de entrada em si mesmo?
E essa entrada pode ser
um número como três.
Então, agora, se eu estou escrevendo um programa
e eu quero o gato a tossir,
Eu posso realmente dizer o quebra-cabeça
peça quantas vezes a tossir,
porque na parte inferior aqui, um columbófilo
versão destas peças do puzzle personalizado
permite-me especificar que
tosse realmente leva
um input-- leva um argumento como este.
E sabe de uma coisa?
Talvez eu percebo, espere um minuto.
A tosse é o same--
é fundamentalmente
a mesma ideia como espirros.
É apenas um diferente
palavra na tela.
Eu puder abstrair
mais e implementar
esta versão final de um
tosse, que à primeira vista
é muito mais complexa procura.
Mas observe o que eu fiz.
Eu tenho agora generalized-- genericized
realmente-- esta peça de quebra-cabeça
a ser chamado dizer palavra n vezes.
>> E agora eu tenho duas novas peças do puzzle
aqui definir tosse n vezes.
E o que faz a função de tosse fazer?
O que o meu costume fazer parte do enigma?
Ele apenas chama o bloco digamos,
passando a palavra que eu quero dizer,
passando o número
de vezes que eu quero dizer.
Porque agora eu posso implementar
espirro, simplesmente dizendo achoo,
neste caso, um determinado número de vezes.
>> E por isso estou camadas e camadas.
E, novamente, a chave aqui não é
como eu implementado, mas o fato
que se eu apenas literalmente
movê-los para fora da tela,
veja como simples, se não
muito meu programa agora parece.
Porque ele faz o que
diz, eu abstraído
o que estiver dentro dessa caixa preta.
ele passa a ser uma caixa roxa aqui,
mas eu obstruída fora o que está dentro
porque eu não me importo como ele funciona.
Eu só me importo agora que ele funciona.
>> E, de fato, no problema
definir zero, isto é exatamente
o tipo de sobreposição de idéias que você vai
têm a oportunidade de explorar.
É exatamente a oportunidade de
aplicar técnicas de resolução de problemas,
para o que é, provavelmente, um
ambiente desconhecido.
E se você não tenha programado
antes ou programado antes,
você vai descobrir que há
um pouco de algo
neste ambiente para todos.
E com conjunto de problemas
um em uma semana,
vamos ser transferida para focando
em uma linguagem de alto nível chamada
C-- ou melhor, um menor
linguagem de nível chamada
C-- que é ainda mais
poderoso, mesmo que seja
um pouco mais enigmática à primeira vista.
>> E você vai perceber por TL de hoje: DR,
que este problema definido tem um menor
a janela de tempo do que os do futuro, basta
porque você deve achar que é bastante
acessível.
E não se preocupe se
você adicionar a classe tarde.
Nós vamos resolver isso antes do tempo.
E antes de suspender os trabalhos por bolo, vamos
terminar com apenas um olhar de dois minutos
pelo que o espera aqui no CS50.
[REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
Tudo certo.
Isso é tudo para CS50.
Vamos vê-lo em breve.
O bolo é agora servido.
[REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
COLUNA 17: Você já ouviu falar
de um ano sabático, chefe?
COLUNA 18: Talvez haja
mais sob o capô.