ดังนั้นมันเป็นความสุขที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของฉัน
ให้การต้อนรับทุกท่านที่นี่ในวันนี้
สำหรับการบรรยายครั้งแรก
ของดีบทนำ
ใช้คอมพิวเตอร์และการเขียนโปรแกรม
ยังเป็นที่รู้จัก CS50 หรือดี CPSC
100 อย่างเป็นทางการที่นี่ที่มหาวิทยาลัยเยล
>> ดังนั้นเราจึงไม่อาจจะตื่นเต้น
ที่จะต้อนรับคุณทุกคนที่นี่
ชื่อของฉันคือแพทริค Rebeschini
ฉันเป็นผู้สอนหัวหน้าชั้นเรียน
ฉันอยู่ที่นี่เป็นตัวแทนของกลุ่ม
ประมาณ 60 พนักงาน
ที่จะทำงานร่วมกับคุณ
ตลอดภาคการศึกษา
จำนวนนี้เกือบ 60 ของเรา
แต่ตามธรรมดา
ระดับของภาระผูกพัน
ที่เรานำมาลงในนี้
ระดับทำให้ CS50 ชั้นเรียน
ที่มหาวิทยาลัยเยลที่มี
ระดับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของการสนับสนุน
ให้กับทุกท่าน
และเราไม่สามารถเพิ่มเติมความภาคภูมิใจของ
สินค้าชั้นนี้ที่นี่อีกครั้ง
>> ในความเป็นจริงคุณเร็ว ๆ นี้จะได้สัมผัส,
CS50 เป็นมากกว่าชั้นเรียน
มันเป็นชุมชน
และคุณจะได้เป็นส่วนหนึ่ง
เร็ว ๆ นี้ของชุมชนนี้
ปีนี้เป็นปีที่สองที่
เยลที่จะนำเสนอในชั้นนี้
เรากำลังสร้างบนสุด
ความสำเร็จของปีที่ผ่านมาที่
สำหรับครั้งแรก,
ที่นี่ที่มหาวิทยาลัยนี้
ช่วยการเรียนรู้ในระดับปริญญาตรี
ถูกนำมาใช้ในห้องเรียน
มันทั้งหมดเริ่มต้นด้วย
ชั้นนี้เมื่อปีที่แล้ว
>> เพื่อที่คุณจะรู้ว่าการเรียนการสอน
ร่วมกับมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์
การสอนหลักสูตรนี้
เรามี relying-- ที่เราสามารถทำได้
นับบนความเชี่ยวชาญอย่างมากของ
เดวิดลันและทีมฮาร์วาร์
ดาวิดจึงได้รับการเรียนการสอน
CS50 ดี 10 ปีในขณะนี้
และทุกปีที่เขาได้รับ
ผลักดันขอบเขต
และปรับปรุงประสบการณ์การสอนในชั้นเรียน
อีกครั้งที่เราไม่สามารถจะมีความสุขมากขึ้นเพื่อ
ยังคงความร่วมมือนี้กับพวกเขา
>> ในความเป็นจริงหนึ่งใน
ส่วนที่น่าสนใจมากที่สุด
ฉันจะบอกว่าของการทำงานระดับนี้ในขณะนี้
ทั้งที่ Harvard และที่นี่ที่เยล
เป็นที่น่าทึ่งจริงๆ
การปฏิสนธิข้าม
ของความคิดที่มุ่งเป้าไปที่การปรับปรุง
ประสบการณ์ในการเรียนรู้ทุกท่าน
เพื่อให้เป็นผลมาจากการที่กว้างขวางนี้
การทำงานร่วมกันระหว่างคนทั้งสอง
มหาวิทยาลัย CS50 ความภูมิใจที่จะ
ประกาศรุ่นใหม่ในปีนี้
กับการเปลี่ยนแปลงที่เห็นได้ชัด
เดวิดทั้งหมดจะบอกเราเกี่ยวกับพวกเขาตอนนี้
ดังนั้น please-- เป็นอยู่นี้
กล่าวว่าโปรดเข้าร่วมฉัน
และยินดีต้อนรับที่จะให้
ปรบมือ
ให้การต้อนรับและเดวิด
ทีมฮาร์วาร์นี่ที่มหาวิทยาลัยเยล
>> [APPLAUSE]
>> DAVID ลัน: ขอบคุณ
ขอบคุณ
นี่คือ CS50 ฮาร์วาร์ของมหาวิทยาลัย
และการแนะนำมหาวิทยาลัยเยล
กับทางปัญญา
ผู้ประกอบการของวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
และศิลปะของการเขียนโปรแกรม
และสิ่งที่หมายถึงคือว่าหลักสูตรนี้
ท้ายที่สุดเป็นเรื่องเกี่ยวกับการแก้ปัญหา
แน่นอนหลายท่านอาจจะ
ได้ออกจากโรงเรียนมัธยมมา
หรือได้ใช้เวลาสองสามปีที่ผ่านมา
สงสัยว่าบางส่วนของเพื่อนของคุณ
ทำเมื่อปีที่ผ่านมาหรือในชั้นเรียนอื่น ๆ
และยังความเป็นจริง
คือไม่ว่าสิ่งที่เรา
ทำในตอนท้ายของวันที่ในชั้นนี้
มันเป็นไปได้เกี่ยวกับการแก้ปัญหา
>> และเป็นเช่นนี้อาจจะใช้เวลา
มั่นใจบางอย่างในความเป็นจริง
ว่า 73% ของนักเรียนที่
ใช้เวลาเรียนนี้ทั้งที่นี่
ที่มหาวิทยาลัยเยลเช่นเดียวกับที่ฮาร์วาร์
ไม่เคยนำชั้น CS ก่อน
ดังนั้นถ้าคุณกำลังนั่งอยู่ที่นี่ใน
ผู้ชมวันนี้สงสัย
เหตุผลที่คุณจะนั่งอยู่ที่นี่
ในกลุ่มผู้ชมในวันนี้
หรือบางทีคุณอาจเพียงตาม
พร้อมกับเพื่อนบางคน
หรือบางทีคุณอาจได้รับเป็น
เล็ก ๆ น้อย ๆ อยากรู้ว่าสิ่งที่
วิทยาการคอมพิวเตอร์และ
การเขียนโปรแกรมไม่ทราบ
ว่าส่วนใหญ่ของเพื่อนร่วมชั้นของคุณไป
ด้านซ้ายและด้านขวาของคุณ
เป็นอย่างมากในกลุ่มผู้เข้าชมที่เดียวกัน
>> และแน่นอนถ้าเรามอง
สถิติปีที่ผ่านมา
ภายในร่างกายของนักเรียนของ CS50 ทั้ง
ที่นี่และที่ฮาร์วาร์ 58% ของนักเรียน
บอกว่าตัวเองเป็นความสะดวกสบายน้อย
9% มีความสะดวกสบายมากขึ้น
และจากนั้น 33% เป็นหนึ่งในระหว่าง
และไม่มีความหมายอย่างเป็นทางการ
ของสิ่งเหล่านี้หมายถึงบุ้งกี๋
การจัดเรียงของคุณรู้ว่าคุณ
สะดวกสบายน้อยถ้าคุณเป็น
คุณรู้สึกไม่สบายใจเล็ก ๆ น้อย ๆ
ด้วยอาจจะเป็นในชั้นเรียน
คุณไม่ได้ค่อนข้างแน่ใจว่าคอมพิวเตอร์
ชั้นเรียนวิทยาศาสตร์เป็นที่สุดสำหรับคุณ
และรู้ว่าคุณเป็น
ใน บริษัท ที่ดีมาก
และแน่นอนการจัดลำดับ
และการประเมินผลการ
และข้อเสนอแนะและทุกที่
โครงสร้างการสนับสนุนในชั้นเรียน
ท้ายที่สุดก็คือรายบุคคลมาก
ยิ่งกว่าใดมากที่สุด
ระดับอื่น ๆ โดยการออกแบบ
และแน่นอนสิ่งที่ในที่สุด
เรื่องในชั้นนี้ไม่ได้
มากที่คุณจะจบ
ขึ้นเมื่อเทียบกับคนอื่น ๆ
แต่ที่คุณในสัปดาห์ที่ 11 หรือที่ผ่านมา
และเมื่อเทียบกับตัวเองในสัปดาห์
0 ที่นี่ครั้งแรกของเรา
ดังนั้นสิ่งที่หมายความว่า?
อย่างนี้หมายความว่าในบรรดา 73% ของ
นักศึกษาชั้นปีที่ผ่านมาว่าไม่เคย
ชั้น CS ก่อนโดย
จุดเริ่มต้นของภาคการศึกษาที่พวกเขา
ถูกเล่นน้ำในภาษา
เรียกว่าเกาซึ่งตัวเราเอง
จะเห็นนี่ในวันนี้
และในตอนท้ายของ
ภาคการศึกษาที่พวกเขาได้หายไป
ผ่านรายการนี​​้ทั้งหมดของความท้าทาย
เริ่มต้นด้วยภาษาที่เรียกว่า C
การดำเนินการอะไร
ได้อย่างรวดเร็วก่อนจะ
จะเป็นบิตของความท้าทายสำหรับ
แต่ค่อนข้างพอใจเมื่อคุณ
ได้รับซูเปอร์มาริโอตีกลับ
ขึ้นและลงปิรามิด
ดำเนินการแม้จะมีเพียง
สิ่งที่เรียกว่าศิลปะ ASCII
การดำเนินการที่ผ่านมาสิ่งที่ year--
นักศึกษาปีที่ผ่านมาแล้ว
ไม่หลังจากที่ได้รับการดำเนินการของพวกเขา
ตัวเลขของตัวเองซีซาร์และตัวเลข Vigenere
ดังนั้นวิธีการเข้ารหัสลับ
ที่คุณสามารถทำได้
ข้อมูลช่วงชิงแล้วถอดรหัส
ข้อมูลที่จะส่งข้อความลับ
เกม 15
ถ้าคุณจำได้จาก
ในวัยเด็กหรือความโปรดปรานของบุคคล
ว่าเกมพลาสติกเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณย้าย
ตัวเลขที่ขึ้นลงซ้ายและขวา
เพื่อพยายามที่จะได้รับพวกเขาในการสั่งซื้อ
การดำเนินการจริงเกมที่
และการแก้ตรรกะที่จำเป็นต้องมี
และจากนั้นเราขลุกอยู่ใน
นิติปีที่ผ่านมา
>> ดังนั้นในช่วงกลางเทอม,
นักเรียนที่ไม่เคย
ใช้แป้นพิมพ์ของพวกเขา
เพื่อจุดประสงค์นี้มาก่อน
เขียนซอฟแวร์
การกู้คืนเพื่อที่จะพูด
ภาพ JPEG หรือภาพ
ที่เราได้ตั้งใจ
ลบออกจากดิจิตอล
การ์ดหน่วยความจำจากกล้อง
การกู้คืนข้อความลับ
จากภายในของภาพบิตแมป
และประเภทอื่น ๆ เช่น
ของกราฟิกเช่นกัน
>> จากนั้นเราจะเปลี่ยนไปให้
ทั้งชั้นพจนานุกรม
เพียงแฟ้มข้อความที่ใหญ่จริงๆ
150,000 คำภาษาอังกฤษ
และทุกคนกำลังถูกท้าทาย
การอ่านอย่างใดเพื่อที่จะพูด
คำพูดเหล่านั้นลงในหน่วยความจำ
ในหน่วยความจำของคอมพิวเตอร์
แล้วตอบคำถาม
ของรูปแบบนี้เป็นคำ?
นี่คือคำ?
จริงๆเพียงแค่การดำเนินการ
ตรวจสอบการสะกด
และแล้วความท้าทายในแต่ละ
อื่น ๆ ที่มีขนาดใหญ่ board--
คณะผู้นำเพื่อดูว่าใครจะทำได้
ใช้จำนวนน้อยที่สุดของหน่วยความจำ
ในจำนวนน้อยที่สุดของเวลาที่จะ
จริงตรวจสอบการสะกดเอกสารขนาดใหญ่
>> เราเปลี่ยนจากไปแล้ว
คนที่ดำเนินการเว็บเซิร์ฟเวอร์ของตัวเอง
จึงไม่ทำให้หน้าเว็บในภาษา
เช่น HTML และ CSS ถ้าคุณคุ้นเคย
แต่การดำเนินการจริง
เซิร์ฟเวอร์ที่
ฟังบนอินเทอร์เน็ต
สำหรับการร้องขอจากเบราว์เซอร์
แล้วตอบสนองความต้องการเหล่านั้น
จากนั้นการดำเนินการของเราเอง
E-ค้าเช่นเว็บไซต์ที่
นักเรียนสามารถซื้อและขายหุ้น
การวาดภาพในเวลาเกือบจริง
ราคาหุ้นจากการเงิน yahoo
และช่วยให้นักเรียนเห็น
วิธีการที่ผลงานของการพัฒนา
และแล้วในที่สุด Mash Up
ของ Google News และ Google
แผนที่โดยนักเรียน
โดยระยะโดยการสิ้นสุดข้อตกลง
มีความสามารถในการคลิกและ
รอบและการค้นหาบนแผนที่ Google
แล้วดูทั้งหมด
บทความข่าวที่ว่า
มีความใกล้เคียงกับพื้นที่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ดังนั้นอย่างแท้จริงไปจากศูนย์ถึง 60
>> และเดินไปตามทางที่มีสิ่งที่เรามี
ปีที่ผ่านมาเรียกว่าแฮ็กเกอร์เพิ่มเติม
ที่ยกระดับ
ต่อไปสำหรับบรรดาของคุณ
ที่ดีมากอาจจะมีดี
ปริมาณของประสบการณ์การอยู่ในที่ 9%
ของสะดวกสบายมากขึ้น
ดังนั้นตระหนักดีว่ามี
เพดานสูงมาก
แม้จะอยู่ในเหล่านั้น
ความท้าทายสำหรับนักเรียน
มาจากพื้นหลังที่แตกต่างกัน
เพราะในตอนท้ายของ
วันที่เราอยู่ในท้ายที่สุด
มุ่งเน้นมากเพียงนี้
>> แต่สิ่งที่ทำอย่างนี้
หมายถึงการแก้ปัญหา?
จึงขอเสนอว่า
เรากลั่นมันเช่นนี้
ดังนั้นการแก้ปัญหาที่เป็นจริง
เพียงแค่ชนิดของภาพนี้
ดังนั้นคุณมีปัจจัยการผลิตในการแก้ไขปัญหาบางอย่าง
สิ่งที่คุณต้องการจริงที่จะแก้ปัญหา
เป้าหมายคือการได้รับเอาท์พุท
วิธีการแก้ปัญหาที่
และจากนั้นในช่วงกลางคือ
สิ่งที่เราจะเรียกเป็นกล่องสีดำ
คุณไม่จำเป็นต้องรู้หรือแม้กระทั่ง
สนใจสิ่งที่อยู่ภายในกล่องสีดำที่
ทั้งหมดที่คุณรู้ว่าเมื่อ
คุณป้อนเข้าสู่มัน
คุณหวังว่าจะได้รับผล
หรือวิธีการแก้ปัญหาจากมัน
และในขณะที่วันนี้เราจะดู
ทั้งที่ปัจจัยการผลิตและผลผลิต
เราจะในระยะยาวและมากกว่า
หลักสูตรของภาคการศึกษาทั้งหมด
มุ่งเน้นไปที่สิ่งที่อยู่ภายในกล่อง
>> และในนั้นจะนอน
สิ่งที่เรียกว่าอัลกอริทึม
ขั้นตอนตามคำแนะนำขั้นตอนสำหรับการ
จริงการแก้ปัญหาบางอย่าง
แต่สิ่งที่เป็นตัวอย่างของปัจจัยการผลิตบางส่วนอยู่แล้ว?
ดังนั้นอาจเป็นสิ่งที่ง่ายที่
เริ่มต้นของปีโรงเรียนทุกคน
อาจต้องการที่จะเข้าร่วมประชุม
ดังนั้นเราอาจจะทำหนึ่งสอง
สามสี่ห้าหก
และวิธีการที่ฉันจะให้
ติดตามข้อมูลว่า
ฉันเพียงแค่อาจจะไปหนึ่งสอง
สามสี่ห้าหก
และใช้เพียงการเรียงลำดับของตัวเลขหลักเดียว
>> หรือที่จริงผมสามารถบันทึก
นี้ในระยะต่อไปอีกหน่อย
และวิธีการทำผมเป็นตัวแทนของทุก
มนุษย์ในห้องนี้หรือไม่?
ดีฉันอาจจะทำอะไรบางอย่างเช่นตกลง
ผมเห็นคนคนหนึ่ง
ก็ดี
ผมเห็นคนอื่น
บุคคลที่สามและอื่น ๆ
แต่ไม่มีใครนับคนอย่างนี้
ดังนั้นแท้จริงส่วนใหญ่ของเราถ้าเรา
แม้จะวาดอะไรเลย
อาจจะไป
หนึ่งสองสามสี่,
อาจจะได้รับแฟนซีเล็ก ๆ น้อย ๆ ห้าหก
เจ็ดแปดเก้าสิบและอื่น ๆ
>> และที่จริง
ระบบที่เรียกว่าเอก
Uno เช่น Uno หมายความหนึ่งที่คุณ
เพียงแค่มีหนึ่งตัวอักษร
คุณได้เพียงแค่มีเครื่องหมายนี้
และฉันอย่างมีประสิทธิภาพเพียงแค่ดึง
เหล่านี้เครื่องหมาย hash ในท้ายที่สุด
เป็นเส้นตรง
แต่ฉันจะได้วาดพวกเขา
เป็นตัวเลขติดเล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่จะเป็นตัวแทนของ
คนคนหนึ่งซึ่งเป็นหนึ่งในการป้อนข้อมูล
ฉันเพียงแค่วาดติด
ตัวเลขหรือเครื่องหมาย
แต่ตอนนี้ไม่ได้ทั้งหมดที่แสดงออก
>> หากทุกอย่างที่ฉันได้เป็นกัญชาเหล่านี้
เครื่องหมายให้ตัวเลขติดเพียงอย่างเดียว
วิธีการที่ฉันอาจจะเป็นตัวแทนของ
บางสิ่งบางอย่างเช่นหมายเลข 15 หรือไม่?
หรือ 15 คนที่อยู่ในห้อง?
ฉันอาจจะต้องทำสิ่งที่ชอบ 1
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15
มันก็ไม่ได้ระดับดีมาก
ในฐานะที่เป็นปัจจัยการผลิตที่ได้รับขนาดใหญ่เรา
ต้องมีระบบที่ดีกว่านี้
>> และปรากฎว่า
ระบบที่ใช้คอมพิวเตอร์
ไม่ใช่สิ่งที่แตกต่างกัน
จากสิ่งที่คุณและฉันรู้ว่า
ในความเป็นจริงคนส่วนใหญ่ในห้องนี้
แม้ว่าคุณจะอยู่ในหมู่ผู้น้อย
สะดวกสบายไม่จำเป็นต้องรู้
วิธี Mac หรือ PC ของคุณจริงๆทำงาน
คุณอาจจะได้ยินอย่างน้อยว่า
ใต้ฝากระโปรงเป็น 0 และ 1
ที่เรียกว่าระบบเลขฐานสอง
ดังนั้นแน่นอนคอมพิวเตอร์มีมากกว่า
เพียงเครื่องหมาย hash ในคำศัพท์ของพวกเขา
แต่ไม่มากเท่าของ
คำศัพท์ที่เรามนุษย์
>> แท้จริงแล้วมนุษย์เราไม่ได้ใช้ไบนารี
ความหมาย Bi 2 0 และ 1
แต่ทศนิยม DECA
ความหมาย 10 0 ถึง 9
ดังนั้นเราจึงมีจำนวนมากที่แสดงออกมากขึ้น
ความสามารถในโลกมนุษย์ของเราตามปกติ
แต่ฉันยืนยันว่าระบบเหล่านี้
ไบนารีและทศนิยมและทุกอย่าง
ในระหว่างและไกลออกไปเป็น
จริงทั้งหมดค่อนข้างคุ้นเคย
เช่นพิจารณา
ตัวอย่างนี้ที่นี่ 123
ดังนั้นนี้จริงๆเป็นของหลักสูตร
จำนวนเรารู้ว่าเป็น 123
แต่ทั้งหมดที่ฉันเพียงแค่ดึงเป็นเพียงแค่นี้
รูปแบบของสัญลักษณ์ร่ายมนตร์เพื่อที่จะพูด
การเรียงลำดับของรูปทรงบนกระดานในชอล์ก
>> แต่ทำไมเราได้ทันทีและ
สังหรณ์ใจเข้าใจว่านี่เป็น 123?
ดีถ้าคุณเป็นเหมือน
ฉันในระดับโรงเรียน
คุณอาจได้เรียนรู้ว่านี่คือ
คอลัมน์ 1s นี้เป็น 10s คอลัมน์
นี้เป็น 100s คอลัมน์
และเหตุผลที่เป็นประโยชน์หรือไม่
ดีก็คณิตศาสตร์ที่เรียบง่ายคุณในขณะนี้
ทำอย่างไรที่จะได้รับจากรูปแบบของสัญลักษณ์
ไปยังหมายเลขที่เราเข้าใจอย่างสังหรณ์ใจ
อะไรคือ 100 ครั้ง 1 แล้ว
10 ครั้งที่ 2 และ 1 ครั้งที่ 3
ซึ่งแน่นอนว่าเป็นเพียง 100 และ
นี้คือ 20 และนี่คือสาม
ดังนั้นถ้าเราเพิ่มผู้ together-- อา
ดังนั้นอยู่ในนั้นเรียงลำดับของเหตุผล
อยู่เบื้องหลังว่าทำไมชุดของสัญลักษณ์นี้
หมายถึงสิ่งที่จริงและตัวเลข
>> ดีคอมพิวเตอร์ทำสิ่งเดียวกันแน่นอน
แต่พวกเขาสามารถนับสูงที่สุดเท่าที่หนึ่ง
ในขณะที่ผมสามารถที่จะ
นับเป็นระดับสูงที่สุดเท่าที่สาม
และในความเป็นจริงถ้าฉันเก็บไปฉันจะ
ไปให้สูงที่สุดเท่าที่เก้าในระบบนี้
คอมพิวเตอร์มีเพียงศูนย์
และคนในตัวอักษรของพวกเขา
>> ดังนั้นสิ่งที่หมายความว่า?
ดีมันก็หมายความว่าถ้าคอมพิวเตอร์
ต้องการที่จะเป็นตัวแทนกล่าวว่าจำนวน 0,
อาจจะใช้สาม characters-- สาม
ตัวอักษรของตัวอักษรเพื่อที่จะพูด
ว่าเป็นวิธีที่คอมพิวเตอร์แทน 0
ดังนั้นไม่ได้ทั้งหมดที่น่ากลัวเพื่อให้ห่างไกล
มันคือสิ่งที่มนุษย์เราจะทำอย่างไร
และในความเป็นจริงมากที่สุดของเราก็จะ
ละเว้นศูนย์ชั้นนำอยู่แล้ว
>> คอมพิวเตอร์ถ้ามันอยาก
ในการจัดเก็บจำนวน 1,
จะเปิดออกจะไปทำเช่นนี้
และคอมพิวเตอร์ในการจัดเก็บ
หมายเลข 2 ไม่ได้
จะทำระบบเอก,
ซึ่งผมพูดพาดพิงถึงก่อนหน้านี้
จริง ๆ แล้วมันจะทำเช่นนี้
และนี่น่าจะเป็น
รูปแบบที่จะเริ่มต้น
ที่จะกลายเป็นที่เห็นได้ชัดน้อยลงสำหรับคนส่วนใหญ่
นั่นเป็น 2 นี้คือ 3
อยากรู้อยากเห็นตอนนี้ 4
และตอนนี้ก็จริงๆไม่
ดูเหมือนจะเป็นอาจจะคลุมเครือ
แต่ก็ไม่ได้ถ้าเราพิจารณา
สิ่งไบนารีจริงๆหมายถึง
มันหมายความว่าคุณมีสอง
ตัวอักษรของคุณ
ดังนั้นตัวละครสองตัวที่เป็นไปได้
สำหรับแต่ละตัวยึด
>> เพื่อที่ว่ามันหมายความว่าเรากำลังจะ
ต้องเป็นสถานที่ที่ 1s หรือสถานที่ 2S,
สถาน 4S แล้ว
8, 16, 32, และ 64
และสิ่งที่แตกต่างกันคือมี?
เช่นนี้เป็น 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64
และก่อนที่เรามี 110, 100,000, 10,000
มีอะไรคล้ายคลึงกันที่นั่น?
และสิ่งที่เป็นรูปแบบหรือไม่
ใช่.
นักศึกษา: อำนาจของ 2
แทนที่จะเป็นอำนาจของ 10
DAVID ลัน: ใช่
อำนาจของ 2 แทนอำนาจของ 10
ดังนั้นถ้าผมต้องการที่จะเก็บ
ไป, 8, 16s และ forth-- ดังนั้น
แต่ตอนนี้ถ้าคุณมีการจัดเรียงนี้
ของเงื่อนงำตอนนี้ระบบเลขฐานสอง
เป็นจริงตรงไปตรงสวย
ทำไมเป็นรูปแบบของ 0 นี้
ในโลกของคอมพิวเตอร์ 0?
ดีเพราะมันเป็นครั้งที่ 4 0, 2
ครั้ง 0, 1 ครั้ง 0 และคุณได้รับ 0
>> นี่คือเหตุผลที่หมายเลข 1?
เหตุผลเหมือนกัน แต่ตอนนี้เรา
มี 1 ใน 1 คอลัมน์
นี้คือ 2 ทำไม?
เรามี 1 ในคอลัมน์ 2s
และวิธีการที่ทำแล้วผมเป็นตัวแทนของ
กล่าวว่าจำนวน 7 ในไบนารี?
บอกว่าดัง
>> นักศึกษา: สาม 1s
>> DAVID ลัน: สาม 1s
ดังนั้น 1, 1, 1 เพราะเราเพียงแค่ต้อง
4 บวก 2 บวก 1 ให้ฉัน 7
ก็ดี
ดังนั้นจากที่นั่นทำอย่างไรเรา
แทน 8 มี 3 ตัวยึด?
ใช่.
>> นักศึกษา: 1, 0, 0, 0
>> DAVID ลัน: ใช่ 1, 0, 0, 0
และยังอาจจะผมชนิด
ของทางเทคนิคต้อง
เพื่อเพิ่มตัวยึดอีกครั้งเพื่อให้คณะกรรมการ
ถ้าผมต้องการที่จะพอดีกับที่ผมแน่นอน
ต้องทำอะไรเช่นนี้
ดังนั้นที่จริงผมจำเป็นต้องใช้ในขณะนี้
คอลัมน์ 8s และที่ดี
แต่สิ่งที่อยากรู้อยากเห็นในการใช้คอมพิวเตอร์เป็น
ว่าจะมีค่าใช้จ่ายอะไรเรา
คุณต้อง RAM มากกว่าในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณตอนนี้
คุณจำเป็นต้องมีหน่วยความจำเพิ่มเติม
เพราะคุณจะต้องมีอะไรบางอย่าง
ทางกายภาพในการจัดเก็บที่
บิตเพิ่มเติมเพื่อที่จะพูด
ตัวเลขไบนารี
และแน่นอนสิ่งที่เกิดขึ้น
ที่นี่เช่นระบบทศนิยม
ถ้าเราเก็บเพิ่มจำนวนขึ้นและขึ้น
ขึ้นไปเราไป 5-6 ไป 7-8
มันก็เหมือนแบก 1 ตัวอักษร
และแล้วทุกอย่างอื่น
ไปกลับลงไปที่ศูนย์
>> แต่อย่างไรเราเป็นตัวแทนจริง
สิ่งเหล่านี้อยู่จริงในคอมพิวเตอร์หรือไม่?
ดีในตอนท้ายของวันเท่านั้น
การป้อนข้อมูลทางกายภาพที่จะเข้าสู่คอมพิวเตอร์ของฉัน
นี่คือสายไฟนี้ดังนั้น
ไฟฟ้าหรืออิเล็กตรอนจากผนัง
และดังนั้นวิธีที่ฉันได้รับจากบางสิ่งบางอย่าง
ทางกายภาพเช่นนั้นจริง
เป็นตัวแทนของความคิดเช่นนี้แทนที่จะ
>> ดีสิ่งที่เราจะทำอย่างไร
เราอาจจะพิจารณาว่าสิทธิทั้งหมด
บางทีถ้ากระแสไฟฟ้าไหล
ฉันจะเก็บไว้และยึดมั่นในมัน
และถ้าฉันถือครอง
กระแสไฟฟ้าบางส่วน
ที่เพิ่งจะ
โดยพลการเป็นตัวแทน 1
และถ้าผมดึงปลั๊ก
และไม่มีอะไรที่นั่น
คุณรู้ไหมว่าเพิ่งจะ
ไปโดยพลการเป็นตัวแทน 0
>> ดังนั้นหากสิ่งที่อยู่ที่นั่น 1
หากไม่มีอะไรอยู่ที่นั่น, 0
หรือคุณสามารถทำให้เรื่องนี้
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่มองเห็น
นี่คือ 0
ไม่มีอะไรที่น่าสนใจที่กำลังเป็น
ที่เกี่ยวกับด้านหลังของโทรศัพท์ของฉัน
แต่ถ้าผมช่วยให้เล็ก ๆ น้อย ๆ
บิตของกระแสไฟฟ้าให้ไหล
แม้ว่ามันจะเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่สดใส
ในที่นี่ไฟฉายของฉันเดินขึ้นไปบน
ดังนั้นฉันเก็บค่าใช้จ่ายและ Ergo,
โทรศัพท์นี้ขณะนี้เป็น 1
ดังนั้น 0 1
>> ดังนั้นด้วย 1 iPhone วิธีการที่สูงฉันสามารถ
นับใช้ชนิดของวิธีการนี​​้หรือไม่?
ผมหมายถึง 1
มันไม่ได้เป็นสิ่งที่น่าสนใจ
ดังนั้นสิ่งที่เราจะทำอย่างไร
ดีให้ดูเป็นคนบนของพวกเขา
โทรศัพท์ในขณะนี้ที่ฉันสามารถยืม?
ทุกคนที่มีโทรศัพท์
กับไฟฉายในตัว?
ผมขอยืม?
ผมไม่จำเป็นต้องปลดล็อค
ก็ดี
ขอขอบคุณ.
ให้ฉันยืมนี้
ก็ดี
ดังนั้นถ้าตอนนี้ผมเลื่อนขึ้นและที่นี่
สิ่งที่ฉันเป็นตัวแทนของตอนนี้หรือไม่
ใช่.
ดังนั้นจึงเป็นที่สามเพราะนี้อยู่ใน
คอลัมน์ 1s นี้เป็นในคอลัมน์ 2s
ดังนั้น 1 บวก 2 คือ 3
แล้วถ้าเราพยายามที่จะได้รับ
จริงๆ creative-- โอ้ขอบคุณ
ชิงมาก
ก็ดี
ตอนนี้ผมมีสาม iPhones
>> และตอนนี้ this-- ฉันจะไม่
ทำเพิ่มเติมใด ๆ กว่านี้
ฉันเป็นตัวแทนของสิ่งที่ตอนนี้หรือไม่
เพียงแค่สามัคคี
แต่ผมจำเป็นต้องมีร่างกาย
หน่วยความจำเพิ่มเติมในกรณีนี้
แต่นั่นคือทั้งหมดที่มันเป็น
คุณสามารถคิดว่าสิ่งที่เกิด on--
ขอบคุณ you-- ภายในของโทรศัพท์ของคุณ
เป็นเพียงการสลับที่เป็น
ถูกเปิดและปิด
>> และถ้าคุณเคยได้ยิน
ทรานซิสเตอร์คำ
หรือถ้าคุณเคยได้ยินเลยทีเดียว
การตลาดพูด Intel ภายใน
ที่พูดถึงชนิดของฮาร์ดแวร์
ที่อยู่ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
อินเทลทำให้ซีพียู
หน่วยประมวลผลกลาง
ซึ่งเป็นเหมือนสมอง
ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
และซีพียูเหล่านี้และ
สิ่งที่พวกเขากำลังเชื่อมต่อ
จะมีจำนวนมากและจำนวนของสวิทช์เล็ก ๆ
ล้านพันล้านสวิทช์
ที่สามารถเป็นได้ทั้งในหรือนอก
>> ดังนั้นคอมพิวเตอร์โชคดี
เช่นแม็คและพีซีของเรา
สามารถนับวิธีที่สูงกว่า 7 หรือ 8
เพราะพวกเขามีวิธีที่มากกว่าสาม
หรือสี่บิต
วิธีที่มากกว่าเทียบเท่าของ
สามไฟฉายที่เราก็มี
แต่ตอนนี้จะเริ่มต้นที่จะได้รับ
สวยน่าทึ่งได้อย่างรวดเร็ว
ถ้าตอนนี้ผมอยากจะจริงจะสามารถ
ที่จะทำอะไรบางอย่างที่น่าสนใจมากขึ้น
ฉันต้องการที่จะสามารถที่จะกระโดด
บางสิ่งบางอย่างเช่นนี้
>> ดังนั้น ASCII, มันไม่ได้จริงๆที่มีประโยชน์
ย่อ แต่รหัสมาตรฐานอเมริกัน
สำหรับการแลกเปลี่ยนข้อมูล
มันก็หมายความว่าบางปี
ที่ผ่านมามนุษย์เราตัดสินใจ
คุณรู้ว่าสิ่งที่เราต้องการที่จะสามารถที่จะทำ
มากขึ้นด้วยคอมพิวเตอร์มากกว่าเพียงแค่ตัวเลข
เราไม่ต้องการให้พวกเขาเพียงแค่
เป็นเครื่องคิดเลขราคาแพง
เราต้องการที่จะสามารถที่จะทำสิ่งที่ชอบ
การประมวลผลคำแม้จะมากเพียง
ต่อมาเรามีอีเมลและสื่ออื่น ๆ เช่น
>> และเพื่อให้โลกตัดสินใจหลายปี
ที่ผ่านมาตาม ASCII ระบบนี้
คุณรู้อะไรไหม
ในบางประเภท
โปรแกรมในเวลาใดก็ได้
ดูเทียบเท่าของตัวเลข
65 เช่นเดียวกับรูปแบบของบิต
และเราสามารถทำ
คณิตศาสตร์ที่นี่บนกระดาน
รูปแบบของบิตที่เป็นตัวแทนของ 65
อย่าคิดว่ามันเป็น 65 ในทศนิยม
คิดว่ามันเป็นโดยพลการ แต่
ทั่วโลกอย่างต่อเนื่องเป็นเมืองหลวง
A.
แล้วโลก
ตัดสินใจที่คุณรู้อะไรไหม
ลองมารูปแบบของบิตอีก
และถ้าเราเคยเห็น
หมายเลข 66 ให้เพียง
คิดว่านั่นคือ
ทุน B. ข้างหน้าอย่างรวดเร็ว H
และฉันถ้าคุณเห็น 72 หรือ 73 ที่
ควรจะเป็น H และฉันตามลำดับ
และดังนั้นตราบใดที่ทั้ง
โลกตกลงตามนี้
เพื่อที่ว่าเมื่อคุณได้รับอีเมลหรือ
คุณจะได้รับไฟล์ที่ติด USB,
หรือสิ่งที่ต้องการในปัจจุบันผู้เมื่อ
คุณจะเห็นรูปแบบของบิตที่
คุณรู้ไหมว่ามันควรจะเป็นแบบนี้
ตัวอักษรหรือตัวอักษรบางอื่น ๆ
>> แต่มันเป็นบริบทที่เฉพาะเจาะจงที่เหมาะสม
โปรแกรมอีเมลอาจตีความ
สิ่งเหล่านี้เป็นตัวอักษร
แต่เครื่องคิดเลขกราฟหรือ
เครื่องคิดเลขอาจเป็นตัวแทนหรือตีความ
สิ่งเหล่านี้แน่นอนเป็นตัวอักษร
>> ดังนั้นกับที่กล่าวว่ารีวิวเล็ก ๆ น้อย ๆ อย่างรวดเร็ว
นี้อาจจะเป็นตัวละครที่สาม
อีเมลที่ถูกส่งถึงฉัน
ภายใต้ฝากระโปรงมันทั้งหมดใน
0s และ 1s แต่เราไม่สนใจ
เรากำลังจะเริ่มต้นที่เป็นนามธรรม
ดังกล่าวข้างต้น 0s และ 1s กับตัวอักษร
และถ้าผมเห็นรูปแบบของ 0s และ 1s ที่
แทนจริงๆ 72, คำแนะนำ, คำแนะนำ, 73,
และจากนั้น 33 สิ่งที่ข้อความหรือไม่
>> นักศึกษา: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ดังนั้นถ้าคุณคิด
กลับรอสักครู่ที่ผ่านมา, ฮาวาย
เป็นข้อความที่ผมได้พยายามที่จะ
การสื่อสารที่นี่เพราะเอช 72,
ฉันคือ 73 และตอนนี้ 33-- คุณจะไม่ได้
จำเป็นต้องรู้เรื่องนี้ล่วงหน้า
แต่มันกลับกลายเป็นถ้าคุณจริง
ดูรายละเอียดของแผนภูมิและระบบ
มนุษยชาติที่ได้ตกลงกันไว้ปี
ที่ผ่านมามันเป็นเพียงเครื่องหมายอัศเจรีย์
และแน่นอนมีรูปแบบของ
สัญลักษณ์และตัวเลขสำหรับตัวละครทุกตัว
ที่คุณอาจมีบน​​แป้นพิมพ์
>> ก็ดี
Let 's นามธรรมเพิ่มเติม
ถ้าเราไม่ได้ต้องการเพียงแค่มี
สิ่งที่ต้องการตัวเลขและตัวอักษร
เราจริงต้องการที่จะใช้กราฟิก
ดีถ้าคุณเคย
ได้ยินย่อ RGB
มันเป็นวันที่ชนิดของในขณะนี้ แต่
ก็ยังคงมีชนิดของ
RGB เป็นสีแดง, สีเขียว, สีฟ้า
และเป็นเพียงระบบ
บอกว่าคุณรู้ว่าสิ่งที่
ขอใช้สามชุดของบิต
ชุดของ 8 บิตชุด 8 อีก
บิตและชุดของ 8 บิตอีก
และขอใช้บิตเหล่านั้น
ในการจัดเก็บเราสีแดงเท่าไหร่
ต้องการบนหน้าจอของเราเท่าไหร่
สีเขียวที่เราต้องการบนหน้าจอของเรา
และวิธีการมากสีฟ้าที่เราต้องการบนหน้าจอของเรา
และนี้ก็หมายความว่าหากคุณ
มี lot-- จำนวนที่ยิ่งใหญ่สำหรับสีแดง
นั่นหมายความว่าให้ฉันมากของสีแดง
หากคุณมีจำนวนที่ยิ่งใหญ่สำหรับ
สีเขียวให้ฉันมากของสีเขียว
และถ้าคุณมีเพียงเล็กน้อย
สีฟ้าหรือขนาดเล็กจำนวนมากเช่น 33,
ให้ฉันนิด ๆ หน่อย ๆ สีฟ้า
และถ้าคุณเกิดขึ้นที่จะรวมเหล่านั้น
สามเคาะเพื่อที่จะพูด
คุณจะได้รับ this-- คุณแทบจะไม่สามารถดูได้ที่
โปรเจ็กที่นี่ แต่มืดนี้
ร่มเงาของสีเหลืองหรือสีน้ำตาล
>> แต่นี่คือการพูดโดยใช้ว่า
รูปแบบของ 8 บวก 8 บวกบวก 8--
รูปแบบของ 24 บิตที่
เป็นวิธีการที่คอมพิวเตอร์จะ
เก็บร่มเงาของสีเหลืองว่าในหนึ่ง
เล็ก ๆ จุดพิกเซลบนหน้าจอ
ดังนั้นเราจึงได้หายไปจาก 0s และ 1s ทศนิยม
ตัวเลขตัวอักษรของตัวอักษร
หรือน่าสนใจมากขึ้นจุดสี
>> ดีสิ่งที่แน่นอนแล้วก็มาถึงต่อไปหรือไม่
ดีสิ่งที่เป็นภาพที่คุณ
เห็นบน Facebook หรือได้รับในอีเมล?
หรือชอบ?
ความหมายคืออะไร
ในทางเทคนิคของภาพ?
ใช่.
เป็นภาพที่ประกอบด้วยถ้าคุณคืออะไร
มองใกล้ ๆ จริงๆที่หน้าจอของคุณหรือไม่
ใช่.
มันเป็นเพียงแค่ทั้งกลุ่มของพิกเซล
ในความเป็นจริงถ้าคุณใช้เวลาของคุณ
แล็ปท็อปอาจจะในภายหลัง
และมองมันอย่างใกล้ชิด
ที่ it-- ขึ้น
เกี่ยวกับวิธีการที่มีราคาแพงแล็ปท็อปและ
วิธีการที่มีคุณภาพสูงหน้าจอคือ
คุณเป็นอย่างดีอาจจะเห็นทั้งหมดของ
จุดเล็ก ๆ น้อย ๆ บนหน้าจอ
>> และจุดเหล่านั้นหรือพิกเซล,
ซึ่งหมายความว่ามี
24 บิตเป็นตัวแทนของพิกเซลในทุกที่
ภาพที่คุณเห็นบน Facebook,
หรือว่าคุณเพียงแค่เอา
บน iPhone ของคุณเมื่อเร็ว ๆ นี้
และเพื่อให้เป็นวิธีการที่เราได้รับ
สิ่งที่ต้องการกราฟิก
ดีสิ่งที่เป็นวิดีโอได้อย่างไร
วิดีโอเป็นเพียงชุดของกราฟิก
บินโดยหน้าจออีกครั้ง
และอีกครั้งและอีกครั้ง
และวิดีโอดังนั้นจริงๆเป็นเพียงรูปแบบ
เป็นตัวแทนของบิตกริดแถว
และคอลัมน์ของจุด
บินจากภาพหน้าจอ
หลังจากที่ภาพหลังจากที่ภาพหรือที่เรียกว่า
ภาพเคลื่อนไหว
ดังนั้นที่มันสำหรับอินพุตและเอาต์พุต
>> ทั้งหมดที่เรามีตอนนี้เป็น
สมมติฐานที่ว่าคุณ
รู้ว่าสิ่งที่ถ้าเราต้องการคอมพิวเตอร์
เพื่อเป็นตัวแทนของข้อมูล
เรามีระบบสำหรับการทำมัน
เราสามารถทำมันได้ด้วย 0s และ
1s ในตอนท้ายของวัน
แต่เราสามารถนามธรรมดังนั้น
ที่จะพูดด้านบนของที่
เพื่อให้เป็นไปแทนมากขึ้น
สิ่งที่น่าสนใจ.
และที่นี่ที่ออกใน CS50 และใน
วิทยาการคอมพิวเตอร์มากกว่าปกติ
ตอนนี้เรายืนอยู่บนไหล่
ของคนทุกคนที่
ที่มาก่อนเราที่คิดว่าออก
และตอนนี้ก็คิดว่าเครื่องคอมพิวเตอร์
สามารถเป็นตัวแทนของปัจจัยการผลิตและเอาท์พุท
>> แต่ตอนนี้ขอจริง
ทำอะไรบางอย่างกับพวกเขา
ดังนั้นขั้นตอนวิธีการเป็นเพียงชุด
ของคำแนะนำทีละขั้นตอน
สำหรับการแก้ปัญหาบางอย่าง
และสิ่งหนึ่งปัญหาดังกล่าวอาจจะมี
ดังนั้นนี้เป็นโรงเรียนเก่า
เทคโนโลยีสมุดโทรศัพท์
และภายในของสมุดโทรศัพท์เป็น
ทั้งกลุ่มของชื่อและหมายเลข
และชื่อเหล่านั้นมักจะมี
เรียงตามตัวอักษร
>> ดังนั้นถ้าฉันต้องการที่จะหาคนที่อยู่ใน
สมุดโทรศัพท์เช่นนี้ไมค์สมิ ธ
สิ่งที่มนุษย์ทั่วไปจะทำอย่างไร
ดีคุณก็สามารถเปิด
มันขึ้นมาดูที่หน้าแรก
ฉันไม่เห็นไมค์สมิ ธ
ไปที่หน้าที่สอง
และเพียงแค่เก็บไปและไป
เป็นขั้นตอนนี้โดยวิธีการขั้นตอนถูกต้องหรือไม่
ใช่.
เป็นชนิดของโง่ขวา
มันไม่มีประสิทธิภาพขวา
เพราะมันจะใช้เวลาตลอด
ที่จะได้รับไมค์ แต่มันเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
เพราะถ้าไมค์อยู่ที่นี่
ฉันก็จะหาเขา
>> ดังนั้นสิ่งที่เป็นมากกว่าเล็กน้อย
คนที่เหมาะสมจะทำอย่างไร
พวกเขายังอาจเปิดไปข้างหน้า
และอาจจะบินผ่านสมุดโทรศัพท์
สองหน้าได้ตลอดเวลา
สองสี่หกแปด
ฉันไม่สามารถจริง
ร่างกายจะทำมันได้เป็นอย่างดี
แต่ในทางทฤษฎีนี้ควรจะเป็น
สองครั้งที่รวดเร็ว, สองหน้าได้ตลอดเวลา
เป็นขั้นตอนวิธีนี้ถูกต้องหรือไม่
>> นักศึกษา: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ไม่จำเป็นต้อง
ดี.
ทำไมข้อแม้ที่?
>> นักเรียน: เพราะเขาอาจจะเป็นที่หนึ่ง
ของหน้าเว็บที่คุณกำลังกระโดดข้าม
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นแม้ว่าฉันได้ใกล้ชิดและใกล้ชิด
เกิดอะไรขึ้นถ้าเขาเป็นเพียงบังเอิญโดยที่ไม่ดี
โชคคั่นกลางระหว่างสองหน้า
ว่าฉันกำลังบินอยู่เหนือ?
ดังนั้นเราจึงจำเป็นสำหรับการแก้ไขนี้
เราจริงต้อง
แล้วบอกว่ารอสักครู่
บางทีถ้าเราไปไกลเกินไปอาจจะ
ถ้าเรากด T ส่วน
สำหรับ T มาหลังจากที่สมิ ธ แล้วเราควร
อย่างน้อยสองครั้งที่กลับมาอย่างน้อยหนึ่งหน้า
ดังนั้นแน่นอน แต่มี
เป็นปัญหาที่มีเงื่อนไข
ดังนั้นจึงเป็นสองเท่าที่รวดเร็ว แต่คุณอาจ
ต้องเป็นสองเท่าหลังเพียงเล็กน้อย
แต่ไม่มีใครในห้องของเขาแม้ว่าคุณ
ไม่ได้จริงๆใช้หนังสือโทรศัพท์อีกต่อไป
จะเริ่มที่จุดเริ่มต้น
คุณกำลังจะทำอะไร
มองหาไมค์สมิ ธ
คุณกำลังจะไปลวกให้กับ S ของ
หรือถ้าคุณไม่ได้จริงๆมี
โกงแผ่นบนกระดาษ
คุณกำลังจะไปอย่างน้อย
ประมาณกลาง
และแน่นอนไม่
ด้านหน้าของหนังสือเล่มนี้
คุณจะมองลงมา
และคณิตศาสตร์คุณอาจ
จะไปดูในส่วนของเมตรซึ่ง
คือประมาณอยู่ตรงกลาง
แล้วคุณกำลังจะไป
ตระหนักถึงสิ่งที่เป็นจริงหรือไม่?
ไมค์เป็นที่ไหน?
>> นักศึกษา: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นเขามากกว่าในด้านนี้
และเพื่อให้สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ดีทั้งรูปธรรมและตัวอักษร
คุณสามารถฉีกปัญหาในช่วงครึ่งปีครั้ง?
แล้วรู้ว่าคุณสามารถโยน
ครึ่งหนึ่งของปัญหานี้ออกไป
และตอนนี้เรากำลังทิ้งให้อยู่กับพื้นฐาน
ปัญหาเดียวกัน แต่มันเป็นครึ่งหนึ่งเป็นใหญ่
และดังนั้นตอนนี้สิ่งที่
ชุดคำสั่ง?
มีอะไรอัลกอริทึม
สำหรับการหาไมค์สมิ ธ
มันเป็นสิ่งเดียวที่แน่นอน
>> ตอนนี้เกิดขึ้นเป็น M
ส่วนและนี่คือ Z ส่วน
แต่พื้นฐาน
สูตรยังคงเดิม
ไปประมาณกลาง,
มองลงมา, OH, สาปมัน
ตอนนี้ผมอยู่ในส่วนที่ T,
ผมเคยไปไกลเกินไป
แต่ที่นี่คุณสามารถเกินไป
ใช้ตรรกะเดียวกันว่า
ครึ่งโยนของปัญหา
ออกไปและตอนนี้เรากำลัง
ทิ้งให้อยู่กับปัญหาที่เป็น
หนึ่งในสี่ของขนาด
และเราสามารถทำซ้ำและเราสามารถทำซ้ำ
และเราสามารถทำซ้ำจนกว่าทางทฤษฎี
มีเพียงหนึ่งหน้าซ้ายบน
ซึ่งไมค์ทั้งเป็นหรือไม่
>> ดังนั้นสิ่งที่มีประสิทธิภาพมากเกี่ยวกับความคิดนี้หรือไม่?
ผมหมายถึงหลังจากที่ทั้งหมดจะใช้งานง่ายสวย
ไม่มีใครที่จะเริ่มต้นที่
จุดเริ่มต้นของสมุดโทรศัพท์
และพลิก 1,000 หน้าเพื่อหาไมค์สมิ ธ
ที่สุดทุกคนในห้องนี้เป็นไป
จะทำประมาณชนิดของอัลกอริทึมที่
บันทึกสำหรับการฉีกขาด
>> และเพื่อให้ได้เราทำอย่างนั้นทำไม?
ดีพิจารณาอย่างมีประสิทธิภาพ
พิจารณาเพียงวิธีการที่ดีกว่านี้มาก
อัลกอริทึมโดยทำลายมันลง
เข้าชิ้นส่วน
ดังนั้นสิ่งที่ไม่ครั้งแรกที่ผมทำอย่างไร
ฉันหยิบสมุดโทรศัพท์
และวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
และโปรแกรมเมอร์
มากขึ้นโดยทั่วไปก็จะเปิดออกเป็นไป
ที่จะเริ่มต้นนับทุกอย่างที่ 0
>> ทำไม?
ดีก็แปลก ๆ
ที่มนุษย์เรานับทั่วไป
เริ่มต้นจากหนึ่ง
เพราะสิ่งที่เป็นจำนวนที่น้อยที่สุด
เราสามารถเป็นตัวแทนอย่างชัดเจนตาม
แม้ในทางคณิตศาสตร์ระดับโรงเรียนเก่าของเรา?
ดีก็เป็น 0, ไม่ว่าจะเป็น
มันอยู่ในทศนิยมหรือไบนารี
และเพื่อให้คุณจะได้เห็นในโลก
ของคอมพิวเตอร์และการเขียนโปรแกรม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเราเริ่มต้น
นับทุกอย่างจาก 0
>> ดังนั้นผมจึงหยิบขึ้นมาขั้นตอนสมุดโทรศัพท์ 0
ฉันจะเปิดให้
ตรงกลางของสมุดโทรศัพท์
และที่แน่นอน
การแสดงออกของสิ่งที่ผมทำ
และจากนั้นขั้นตอนที่สองคือดูที่ชื่อ
ขั้นตอนที่สามเป็นเพียงเล็กน้อย
ที่แตกต่างกันแนวคิด
ฉันถามตัวเองคำถาม
หากสมิ ธ เป็นหนึ่งในชื่อ
ฉันจะทำให้การตัดสินใจ
ถ้าเขาอยู่ในหมู่ชื่อ
แล้วฉันจะโทรห​​าไมค์
และผมจะต้องตัดสินใจ
ขึ้นอยู่กับชิ้นส่วนของข้อมูลที่
>> แต่ถ้าไม่ได้ถ้าสมิ ธ เป็น
ก่อนหน้านี้ในหนังสือเล่มนี้ไปทางซ้าย
ฉันจะเปิดไปตรงกลาง
ในช่วงครึ่งซ้ายของหนังสือเล่มนี้
แล้วนี่คือความฉลาดที่
ฉันจะกลับไปขั้นตอนที่สอง
ฉันจะเรียงลำดับของ
ยืนอยู่บนไหล่ของตัวเอง
และเพียงแค่ทำซ้ำการทำงานที่ผ่านมาผมทำ
แต่การทำงานที่ผมได้เหลืออยู่คือ
น้อยลงและน้อยลงและน้อยลง
แต่ก็ยังคงไปทำงาน
แต่ถ้าไมค์แทนภายหลัง
ในหนังสือเล่มนี้ไปทางขวา
ฉันจะเปิดไปตรงกลาง
ของครึ่งขวาของหนังสือเล่มนี้
จากนั้นกลับไปที่ขั้นตอนที่สอง
>> แต่มีจริงเป็นสถานการณ์ที่สี่
อย่างใดอย่างหนึ่งของไมค์ที่นี่
หรือที่นี่หรือที่นี่ or--
>> นักศึกษา: ไม่ได้มี
DAVID ลัน: ไม่ได้มี
และแน่นอนว่าถ้าเราไม่ได้คาดหวัง
สถานการณ์ที่สี่และสุดท้ายนี้
โปรแกรมของเราอาจจะมีรถ
หรือข้อบกพร่องในทางใดทางหนึ่ง
อื่นเลิกในกรณีที่
เรายังไม่ได้พบไมค์ที่ทั้งหมด
และแน่นอนถ้าคุณสังเกตเห็นเคย
แขวนเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณหรือทั้งหมด
ของคำฉับพลันหรืออื่น ๆ
โปรแกรมเพียงแค่หยุดทำงานโดยไม่คาดคิด
และบางครั้งเจ้าข้อผิดพลาด
ข้อความเป็นตัวอักษรว่า
โปรแกรมนี้จะเลิกโดยไม่คาดคิด
มันอาจจะเป็นสำหรับจำนวนเหตุผลใด ๆ
แต่บางครั้งก็เป็น
สิ่งที่ง่ายเช่นนี้
โปรแกรมเมอร์มนุษย์
ผู้เขียนซอฟต์แวร์ที่
ไม่ทราบว่าโอ้มี
สิ่งที่ออกมาที่จริงสามารถเกิดขึ้นได้
และถ้าคุณไม่ได้เขียนรหัส
จับว่าสถานการณ์ที่สี่
เป็นจริงที่ไม่คาดคิดในบางครั้ง
สิ่งที่คอมพิวเตอร์จริงอาจจะทำ
ตอนนี้ขอเรียกออก
บางส่วนของสิ่งเหล่านี้
ดังนั้นในสีเหลืองนี่ผม
มีเงื่อนไขที่ไฮไลต์
ว่าต่อจากนี้ไปเราเพียง
จะเรียกฟังก์ชั่น
ฟังก์ชั่นในโลกของ
การเขียนโปรแกรมก็เป็นเหมือนการกระทำ
งบของการกระทำ
ดังนั้นรับเปิดให้ดู
ที่โทรอ้าเปิดเลิก
นั่นคือฟังก์ชั่นขั้นตอนที่
การดำเนินการจำนวนของคำพ้องความหมายใด ๆ
จะทำงานได้เป็นอย่างดี
ตอนนี้สิ่งที่มีสิ่งเหล่านี้อยู่ในขณะนี้สีเหลือง?
ถ้ามิฉะนั้นถ้ามิฉะนั้นถ้า
อื่นเหล่านี้เป็นสิ่ง
เรากำลังจะเรียก
เงื่อนไขในการเขียนโปรแกรม
หรือสาขาการตัดสินใจ
จุดถ้าคุณจะ
แต่คุณจะได้รู้ว่าที่ส้อม
ในถนนที่จะใช้เพื่อที่จะพูด?
เราจำเป็นต้องเน้น
ข้อตกลงทางด้านขวา
ที่นั่นซึ่งเหล่านี้
ใช่ไม่มีคำถาม
คำถามเหล่านี้จริงเท็จ
สมิ ธ ในหมู่ชื่อ?
สมิ ธ ก่อนหน้านี้ในหนังสือ?
สมิ ธ ในภายหลังในหนังสือ?
เหล่านี้เป็นคำถามที่จะ
ซึ่งมีความเป็นไปใช่หรือไม่
หรือ True เท่ากันหรือเท็จหรือ
เท่าหนึ่งหรือศูนย์คำตอบ
>> และในขณะเดียวกันมี
เพียงหนึ่งชิ้นสุดท้าย
ที่นี่มีสิ่งที่ชนิดของผลกระทบ?
หรือไม่ว่าคุณเขียนโปรแกรม
ก่อนที่จะวิธีการที่คุณจะ
อธิบายสิ่งที่ขั้นตอน
เจ็ดและ 10 จะทำอะไร
คุณพูดอะไร?
นักศึกษา: ขั้นตอนการเรียกซ้ำ
DAVID ลัน: ขั้นตอนการเรียกซ้ำ
ใช่เป็นหลัก
มันซ้ำแล้วซ้ำอีกในทางเทคนิค
นี่ถ้าคุณคุ้นเคย
แต่เราจะกลับมาที่
แต่ก็ทำอะไรได้อย่างชัดเจน
อีกครั้งก็กระตุ้นให้เกิด
รอบวงขวา
คุณกำลังจะตามตัวอักษร
กลับไปที่บางขั้นตอนก่อนหน้านี้
และอื่น ๆ แน่นอนนี้เป็นไปได้
ใช้ชนิดของวงจรบาง
แต่คุณจะไม่ได้รับ
ติดอยู่ในนี้ไม่มีที่สิ้นสุดขวา
เพราะถ้าคุณกำลังตรวจสอบอย่างต่อเนื่องคือ
ไมค์ที่นี่หรือไปทางซ้ายหรือไม่อยู่ที่นี่
ในที่สุดเขาก็ไม่ได้ไปอยู่ที่นั่น
และคุณก็สามารถออกไปโดยสิ้นเชิง
ตามบรรทัดสุดท้ายว่า
>> ดังนั้นที่มันสำหรับคำศัพท์
และนี่คือสิ่งที่เราจะ
โดยทั่วไปเรียกรหัส pseudocode
มันไม่ได้เป็นภาษาที่เกิดขึ้นจริง
มันเป็นเพียงสั้นมากภาษาอังกฤษ
แต่มันสื่อสารจุด
ไม่มีโครงสร้างอย่างเป็นทางการที่นี่
คุณเพียงแค่ใช้มันไม่กี่
คำพูด แต่คำพูดที่ชัดเจน
เท่าที่คุณสามารถในการสื่อสารความคิดของคุณ
>> ตอนนี้วิธีที่ดีคืออัลกอริทึมที่
และวิธีการที่ดีมากมันคืออะไร?
ดีที่เราไม่จำเป็นต้องได้รับใน
รายละเอียดของตัวเลขหรืออะไร
เช่นนั้น.
แต่เราสามารถมองไปที่
รูปร่างของการแก้ปัญหานี้
ดังนั้นหากเราเพียงแค่วาดบางพล็อต XY
ที่นี่บนแกนนอนที่นี่
ขอเพียงโทรหาขนาดของปัญหา
และนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์จะ
มักจะใช้ n เป็นตัวแปรที่นี่
ดังนั้น n หน้าหรือ n คนในห้องหรือ
สิ่งที่เป็นคุณกำลังพยายามที่จะนับ
>> และจากนั้นในแกนแนวตั้งบน
ที่เหลือที่จะต้องใช้เวลาในการแก้
ดังนั้นวิธีที่หลายวินาทีไม่ได้
พาฉันไปหาไมค์สมิ ธ
หรือวิธีการหลายขั้นตอนที่ไม่ได้ใช้?
มันจะเปลี่ยนหน้าหลายคนใช้เวลา?
เพื่อให้เป็นค่าใช้จ่ายเท่าใด
ฉันในเวลาที่จะแก้ปัญหา
และเราอาจวาดครั้งแรก
ขั้นตอนวิธีการลาดถ้าคุณจะ
เป็นเพียงเส้นตรงนี้สีแดง
และฉันจะเรียกมันว่า n
>> ทำไม n?
ทำไมมันจึงเป็นเพียงหนึ่งในนี้
กับความสัมพันธ์หรือไม่
ดีถ้า Verizon หรือ
สิ่งที่ บริษัท โทรศัพท์
เพิ่มอีกหนึ่งหน้าไป
สมุดโทรศัพท์ในปีถัดไป
ที่อาจผลักดันไมค์หนึ่ง
ขั้นตอนอื่น ๆ ที่ใกล้ชิดกับท้ายที่สุด
ขึ้นอยู่กับที่หน้าเว็บที่
และเพื่อให้ผลที่ออกมาอาจจะเพียงแค่
จะมีการเพิ่มคนที่สองมากขึ้น
หรือเปิดหน้ามากขึ้น
หนึ่งอัตราส่วนหนึ่ง
>> โดยคมชัดอัลกอริทึมที่สอง
วิธีการได้เร็วขึ้นมากคือการที่สังหรณ์ใจ?
ที่ผมไปสองหน้าในเวลา?
ใช่.
>> นักศึกษา: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นจึงเป็นไปได้ที่สองครั้งที่รวดเร็ว
และเราจะวาดที่นี่
ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับขนาด
มันก็ยังคงเป็นเส้นตรง
แต่ต่ำกว่าเส้นสีแดง
เพราะสำหรับบางหมายเลข
หน้าถ้ามันต้องใช้เวลา
คุณหลายขั้นตอนนี้กับ
อัลกอริทึมแรก
มันจะนำคุณไปครึ่งหนึ่ง
หลายขั้นตอนเช่นเดียวกับครั้งที่สอง
และเพื่อให้เส้นสีเหลือง
อธิบายขั้นตอนวิธีการที่สอง
เป็นเพียงการไปได้ด้านล่างนี้ค่ะ
>> แต่สิ่งที่มีประสิทธิภาพจริงๆคือการ
คิดเกี่ยวกับการที่สามและครั้งสุดท้าย
และใช้งานง่ายที่สุดที่น่าอัศจรรย์ใจ
อัลกอริทึมที่มีรูปร่างนี้
เทคนิคที่เราจะเรียก
นี้เป็นเส้นโค้งลอการิทึม
เข้าสู่ระบบฐานที่ 2 ของ n ในกรณีนี้
แต่นั่นไม่ได้เรื่องจริงๆ
สิ่งที่สำคัญจริงๆคือพื้นฐาน
รูปร่างที่แตกต่างว่ามันมี
และคุณสามารถพิจารณาเพียงแค่ว่า
มากน้อยบรรทัดนี้จริงๆ
คือในระยะยาว
มันเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
มันไม่ได้แผ่ออกมาได้อย่างสมบูรณ์แบบ
แต่มันจะเติบโตที่เคยมากขึ้นอย่างช้าๆ
เป็นปัญหาที่ได้รับใหญ่และขนาดใหญ่
และคุณสามารถคิดว่ามันนี้
way-- ถ้า Verizon ไม่เพียง แต่
เพิ่มอีกหนึ่งหน้าในปีถัดไป แต่คู่
จำนวนหน้าในสมุดโทรศัพท์ที่
อัลกอริทึมแรกอาจ
ใช้ขั้นตอนที่สองเท่า
ถ้าเป็น 1,000 หน้านี้
ปีหน้า 2,000 ปีถัดไป
ไมค์อาจจะมีที่ห่างไกลออกไปม​​าก
ดังนั้นจึงเป็นขั้นตอนพิเศษ 1,000 ไปหาเขา
อัลกอริทึมที่สอง
อาจจะมีเพียง 500 มากขึ้น
ขั้นตอนในการหาเขาเพราะอีกครั้ง
ผมบินผ่านมันสองในเวลา
>> แต่สิ่งที่เกี่ยวกับขั้นตอนวิธีที่สาม?
หาก Verizon คู่
ขนาดของสมุดโทรศัพท์
ปีถัดไปจาก 1,000 ถึง 2,000
หน้าวิธีการหลายขั้นตอนมากขึ้น
เป็นขั้นตอนวิธีที่สามของฉันจะใช้เวลา?
ใช่มันเป็นเพียงหนึ่ง
และนั่นคือความคิดที่มีประสิทธิภาพ
คุณสามารถใช้ 1,000 หน้ากัด
จากปัญหาที่ได้ในครั้งเดียว
และตอนนี้ถ้าคุณพิจารณา
สถานการณ์โง่
แต่ชนิดของมันพูดถึง
อำนาจของชนิดของ intuition-- นี้
ถ้าสมุดโทรศัพท์ได้เหมือนสี่พันล้าน
หน้ารู้สึกเหมือนเป็นปัญหาใหญ่จริงๆ
และแน่นอนมันอาจ
พาฉันสี่พันล้านหน้า
หันไปหาไมค์สมิ ธ ในการที่
กรณีที่มีขั้นตอนวิธีแรก
แต่วิธีการหลายขั้นตอนมันจะ
ใช้เวลาในการอัลกอริทึมที่สาม
เพื่อหาไมค์ในหมู่สี่
พันล้านชิ้นส่วนของกระดาษ?
ดังนั้นสี่พันล้านคุณฉีกขาดในช่วงครึ่งปี
คุณจะได้รับสองพันล้าน
จากนั้นหนึ่งพันล้านแล้ว 500 ล้านบาท,
250 ล้าน 125 million-- แต่มัน
ความรู้สึกเช่นนี้
จะใช้เวลาสักครู่
ผมอาจจะต้อง 32 นิ้ว
จะนับว่าสูงขึ้น
แต่มันเป็นความจริงที่เป็น
น้อยหน้า 32 น้ำตา
คุณสามารถไปจากสี่
พันล้านหน้าแบ่งหนึ่ง
จำนวนเดิมของ
ในช่วงครึ่งปีหน้า 32 ครั้ง
จนกว่าคุณจะทิ้งให้อยู่กับ
เพียงแค่ว่าหน้าเดียว
>> ตอนนี้แน่นอนผมโกงที่นี่
มันไม่ใช่ว่าเราจะเป็นเพียงการจัดเรียง
โง่อย่างสิ้นเชิงกับสองคนแรก
อัลกอริทึม
ฉันกำลังโกงในความรู้สึกบางอย่างหรือ
จริงๆผมใช้ประโยชน์จากสมมติฐาน
สิ่งที่เป็นจริงเกี่ยวกับสมุดโทรศัพท์
ในรูปแบบเดิมที่ได้รับอนุญาต
ฉันจะได้ใช้อัลกอริทึมที่สาม?
ใช่?
ผู้ชม: มันถูกตามตัวอักษร
DAVID ลัน: มันถูกตามตัวอักษรใช่มั้ย?
ถ้ามันเป็นเพียงแค่ในแบบสุ่ม
คำสั่งนี้เป็นของเสีย
เวลาสนทนาทั้งหมดนี้
ผมต้องมองไปที่ทุก
หน้าถ้ามันอยู่ในลำดับแบบสุ่ม
เพื่อหาไมค์สมิ ธ ก่อนที่ฉัน
สามารถสรุปได้เขามีหรือไม่
และเพื่อให้เรามุม
มีการตัดที่ฉันมี
สันนิษฐานว่าคนอื่นใน
กรณีนี้ไม่ทำงานสำหรับฉัน
และเพื่อให้ในท้ายที่สุดว่าเชิญ
คำถามที่ดีรอสักครู่
คุณจะทำอย่างไรเรียง 1,000
หน้าของชื่อและหมายเลข?
ที่จริงที่แตกต่างกัน
ปัญหาบางสิ่งบางอย่าง
เราจะกลับมาในอนาคต
แต่เมื่อคุณคิดเกี่ยวกับเว็บไซต์
เช่น Facebook และ Google สำหรับ Gmail
และสิ่งที่ต้องการของ Google
ดัชนีการค้นหาตัวเอง
เมื่อคุณมีนับล้านหรือพันล้าน
ชิ้นส่วนของข้อมูลที่ถูกเก็บไว้ในวันนี้
sea​​rching-- และไม่พูดถึง
การเรียงลำดับ problems-- เหล่านั้น
ท้ายที่สุดก็คือค​​วามท้าทายแก่ตัวเอง
และแน่นอนนี้แล้ว
เพียงหนึ่งในความท้าทายเหล่านั้น
ว่าเราจะมองไปที่
>> ดังนั้นตอนนี้ขอใช้เวลาสักครู่
และดูที่ CS50
ตัวเองและให้ความรู้สึกของ
สิ่งที่อยู่ในร้านค้าภาคการศึกษานี้
อันที่จริงถ้าคุณยังไม่ได้
จะใช้เวลาดูที่ URL นี้
และขณะที่แพทริคพาดพิง
ไปในปีนี้เรากำลัง
ทำให้การลงทุนอย่างมีนัยสำคัญทั้งหมด
มากขึ้นในการสนับสนุนการเรียนการสอนของ
โครงสร้างในแง่ของมาตรฐานการบัญชีฉบับ
และ CAs ชั่วโมงสำนักงาน
ส่วนความพร้อมและ
วัสดุดิจิตอลออนไลน์ได้เป็นอย่างดี
อันที่จริงในแง่ของการเรียนการสอนของ
บรรยายเราอยู่ที่นี่ในวันนี้
และความคาดหวังนี้
ปีอย่างเป็นทางการของหลักสูตร
จะเข้าร่วมในวันนี้ของหลักสูตร
บรรยายครั้งสุดท้ายและหลักสูตร
ประมาณในช่วงกลางของภาคการศึกษา
ทุกครั้งที่มีการบรรยายในระหว่าง
ทำให้สามารถใช้งานโดยทั่วไป
ในบ่ายวันศุกร์
ออนไลน์ทั้งสำหรับนักศึกษามหาวิทยาลัยเยล
และนักศึกษาฮาร์วาร์ในปีนี้
แท้จริงหนึ่งใน
การเปลี่ยนแปลงขั้นพื้นฐานคือ
ว่าเรากำลังการนำที่
ฮาร์วาร์กระบวนทัศน์มาก
เหมือนที่เราทำที่นี่ที่ผ่านมา
ปีและตอนนี้ในปีนี้
เพื่อให้ในทำนองเดียวกันเรายังคงถ่ายทำมากที่สุด
แน่นอนของการบรรยายในเคมบริดจ์
แต่ทำให้พวกเขามีก่อนหน้านี้
กว่าที่เรามีในอดีต
เพื่อให้ผู้ที่ของ you-- ถ้าคุณ
อยากจะยกตัวอย่างเช่น
ได้เริ่มต้นหัวบนวัสดุ
ในสุดสัปดาห์แรกที่ค่อนข้าง
กว่าสองสัปดาห์คุณจะมี
การเข้าถึงเหล่านี้ชนิดของวัสดุ
ค้นหาฝัง hyperlinkable
ไปยังแหล่งข้อมูลที่เกี่ยวข้องทั้งหมดก่อนหน้านี้
ในแง่ของหัวข้อที่จะให้คุณ
ความรู้สึกของ trajectory-- หลักสูตรที่
และบางส่วนของนี้อาจจะมีศัพท์แสงสำหรับ
ตอนนี้ แต่ไม่นานมั่นใจ
เราจะเริ่มต้นในวันนี้ในที่สุด
กับมองไปที่การเขียนโปรแกรมหนึ่ง
ภาษาที่เรียกว่ารอยขีดข่วน
เราจะเปลี่ยนหลังจากนั้น
สัปดาห์ถัดไปเพื่อสิ่งที่เรียกว่า C
แล้วมองไปที่อาคารอื่น ๆ
บล็อกสำหรับการแก้ปัญหา
สิ่งที่เรียกว่าอาร์เรย์และขั้นตอนวิธี
วิธีการที่เราใช้หน่วยความจำเพื่อประโยชน์ของเรา
และข้อเสียและ
สิ่งที่ต้องการโครงสร้างข้อมูล
และจากนั้นไปทางปลายหางของ
ระดับกำลังมองหาที่เรียนรู้ของเครื่อง
และกำลังมองหาที่อื่น
ภาษาที่เรียกว่างูหลาม
วิธีการทำงานของเว็บวิธีอินเทอร์เน็ตมากขึ้น
โดยทั่วไปการทำงานเช่นโปรโตคอล HTTP,
ภาษาสำหรับฐานข้อมูลเช่น
SQL, JavaScript สำหรับเว็บ
และในที่สุดคาด
ทุกคนร่วมกัน
>> และอื่น ๆ แน่นอนที่
ตอนท้ายของวันคุณ
จะไม่ได้เรียนรู้ในชั้นนี้รอยขีดข่วน
หรือ C หรืองูหลามหรือ SQL หรือ JavaScript
คุณจะแทนได้เรียนรู้มากขึ้นโดยทั่วไป
วิทยาการคอมพิวเตอร์และฐานราก
ดังกล่าวและคุณจะ
เรียนรู้วิธีการเขียนโปรแกรม
ในจำนวนของเหล่านี้
ภาษาไปพร้อมกัน
ดังนั้นแน่นอนหนึ่งในเป้าหมาย
แน่นอนในที่สุด
คือการใช้เวลาปิดทั้งหมดของหลักสูตร
ล้อการฝึกอบรมโดยสัปดาห์สุดท้ายเหล่านั้น
เพื่อที่ว่าหลังจากนี้คุณก็สามารถทำได้
กลับไป fields-- ของคุณเอง
ไม่ว่าจะเป็นหรือ
ไม่วิทยาการคอมพิวเตอร์
หรือวิศวกรรมในธรรมชาติ
วิทยาศาสตร์, ศิลปะ, มนุษยศาสตร์หรือ beyond--
และนำบางส่วนของเรื่องนี้
ความคิดของหลักสูตรและเขตนี้
ความคิดและการปฏิบัติ
ทักษะในการโดเมนของคุณเอง
เพื่อที่จะแก้ปัญหาที่เกิดขึ้นอยู่ในนั้น
>> สิ่งที่เราจะทำอะไรที่นี่ในขณะเดียวกัน
ในวันพฤหัสบดีมากที่สุดหลังจากที่ในวันนี้
คือมีหัวสนามชั้นนำของ
สิ่งที่เราจะเรียกเกมส์
ของหลักสูตรของชุดปัญหา
ดังนั้นในแต่ละสัปดาห์เมื่อเรา
มีปัญหาการตั้งค่าเราจะ
จะเดินผ่านในสถานที่
เช่นนี้ความท้าทายที่แน่นอนของ
ให้คุณเคล็ดลับและ
เทคนิคและเทคนิคการออกแบบ
แต่ถ้าคุณไม่สามารถ
เพื่อให้ผู้ที่อยู่ในคน
ตระหนักถึงผู้เดียว
ทรัพยากรจะถูกฝัง
โดยหนึ่งในหลักสูตร
ผู้ช่วยสอน
ในชุดปัญหาตัวเองได้เป็นอย่างดี
>> ปัญหาที่เกิดขึ้นในปีนี้กำหนดซึ่งแตกต่างจาก
ปีที่ผ่านมาขึ้นอยู่กับข้อเสนอแนะ
จะยังคงได้รับการปล่อยตัวในวันศุกร์
แต่แทนที่จะเป็นเนื่องจาก
ต่อมาวันศุกร์
จึงช่วยให้คุณมีเพียงเจ็ดวัน
ได้อย่างมีประสิทธิภาพจะครบกำหนด 10 วันต่อมา
และแน่นอนนี้จะหมายความว่า
พวกเขาจะทับซ้อนกันโดยวันหยุดสุดสัปดาห์
แต่เราหวังว่าในปีนี้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งนี้จะ
เปิดโอกาสให้นักเรียนได้ดียิ่งขึ้นรองรับ
ลดลงและการไหลในตารางของพวกเขา
ไม่ว่าจะเป็นนักวิชาการหรือ
extracurriculars หรือการแข่งขันกีฬา
หรือฤดูกาลมิดเทอม
คุณสามารถบรรจุด้านหน้าหรือด้านหลังโหลด
สัปดาห์ของคุณมุ่งเน้นไปที่ CS50 ตาม
ในการโหลดแน่นอนสัปดาห์ของคุณเองที่เกิดขึ้นจริง
>> กับชุดปัญหาตัวเอง
จะครอบคลุมช่วงของภาษา,
แม้ว่าเราจะมุ่งเน้น
ส่วนใหญ่ในช่วงต้นใน C
ก่อนที่เราจะมุ่งเน้นไปหลังจากนั้นในที่สูง
ระดับภาษาเว็บเป็นศูนย์กลางมากขึ้น
แล้วคู่ของคำถามที่พบบ่อย here--
คุณควรใช้เวลาเรียนเช่น CS50
เป็นครั้งแรกในปี?
ดังนั้นอย่างแน่นอน
และแน่นอนมันไม่ได้
จำเป็นต้องมีอะไรบางอย่าง
คุณควรจะเลื่อนออกไปจนกว่าคุณจะได้ตัด
ฟันของคุณในรูปแบบอื่น ๆ ของการเรียน
แต่พิจารณา
ว่าสำหรับนักเรียนหลาย ๆ
รวมตัวเองกลับมาในวันที่
นี้เป็นข้อมูลที่ไม่คุ้นเคยมาก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าคุณ
ไม่เคยใช้ CSA AP
หรือสิ่งที่ต้องการในโรงเรียนมัธยม
แต่ทราบว่าในช่วงต้น
ไม่ว่าจะเป็นหลักสูตรนี้
หรือบางหลักสูตรเบื้องต้นอื่น ๆ
ขณะนี้เป็นที่แน่นอนเวลาที่ดีที่สุด,
ผมคิดว่าจะหาบางเส้นทางใหม่หรือ
บางส่วนที่น่าสนใจทางวิชาการใหม่เช่นเดียว
แล้วเอากับ courses-- อื่น ๆ
ดังนั้นหนึ่งของความแตกต่างสำคัญที่นี่
เมื่อเทียบกับฮาร์วาร์คือการที่เราเท่านั้น
เวลาสี่หลักสูตรต่อภาคการศึกษา
ที่ฮาร์วาร์ด้วยเหตุผลบางอย่าง
และพวกคุณจริงดึง
ปิดหลักสูตร 36 บางอย่างในทั้งหมด
ในช่วงสี่ปีที่ผ่านมาของคุณ
ซึ่งหมายความว่าโดยทั่วไปสี่หรือห้า
ชั้นเรียน
และผมก็คิดว่ามันค่อนข้างยุติธรรมที่จะบอก
และปฏิเสธ CS50 โดยการออกแบบคือ
อาจจะไม่ได้เป็นประเภทของการเรียน
ที่คุณควรโดยทั่วไป
ใช้เวลากับอีกสี่
หลักสูตรทั้งหมดห้า
เพราะ psets โดย
การออกแบบอย่างเข้มข้นเป็นธรรม
อันที่จริงผมได้เรียนรู้มากเกินไป
กลับในวันที่
ฉันจะไม่อธิบายและ CS50
วิทยาการคอมพิวเตอร์, การเขียนโปรแกรม
เป็นมากยากเพราะ
เป็นเพียงใช้เวลานาน
มันไม่ได้เป็นชนิดของสิ่ง
ที่หลังอาหารเย็นคุณ
สามารถกลับไปที่หอพักของคุณ
ห้องนั่งลงและเริ่มต้น
มุ่งเน้นไปที่ pset
คิดขวาทั้งหมด
ฉันจะปังออกนี้
คืนนี้และจากนั้นย้าย
เกี่ยวกับกับเรื่องต่อไปของฉันในวันถัดไป
บางครั้งคุณก็ชนกำแพง
คุณมีข้อบกพร่องในรหัสของคุณ
คุณไม่จำเป็นต้องรู้
วิธีการแก้ปัญหาบางอย่าง
และเป็นหนึ่งในคุณสมบัติที่สำคัญของ
การเขียนโปรแกรมสำหรับตัวเองไปในวันนี้
คุณเพียงแค่ชนิดของจำเ​​ป็นต้องใช้
ขั้นตอนที่กลับมาบางครั้งนอนกับมัน
หรือคิดว่ามันมากกว่าการเรียนการสอน
การเขย่าเบา ๆ หรือกิจกรรมอื่น ๆ
แล้วกลับมาสด
และคุณเพียงแค่ต้องหน้าต่างเหล่านี้ของเวลา
>> และแน่นอนว่าเป็นเหตุผลที่เราได้
ยาวระยะเวลาที่
พร้อมใช้งานสำหรับชุดปัญหา
ในปีนี้และยังต่อ URL นั้น
ฉันวางไว้ก่อนหน้านี้เป็นไปได้
มีอะไรใหม่ภาคการศึกษานี้
ตัดแต่งกับชุดปัญหาเพื่อให้
พวกเขากำลังพื้นฐานไม่มีเข้มงวดน้อยกว่า
และประเด็นที่มีไม่น้อย แต่
มีจำนวนมากหน้าเรื่องน้อย
legwork น้อยมากที่คุณจะต้อง
ทำที่ด้านหน้าของชุดทุกปัญหาที่
ในขณะที่คุณจะเห็นก่อนจึงจะสามารถ
จริงดำน้ำในเนื้อของมัน
ดังนั้นตระหนักว่าผู้ที่และอื่น ๆ
การเปลี่ยนแปลงที่อยู่บนขอบฟ้า
เพื่อรองรับนักเรียน
แต่ในท้ายที่สุดเพื่อให้แน่ใจว่า
ที่จะคบ
แน่นอนสูงที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
ดังนั้นในขณะที่การทำงานมากขึ้นกว่าที่เป็น
อาจจะอยู่ในระดับปกติ
เราหวังว่าผลตอบแทนสำหรับ
คุณและคบสำหรับคุณ
และทักษะและความคิด
กับที่คุณออกจาก
ทุกคนน่าสนใจมากขึ้นเป็นผล
และจะได้รับคุณ there-- และนี่
เป็นหนึ่งในประเด็นสำคัญ
ขณะที่แพทริคพาดพิง earlier-- คือ
โครงสร้างการสนับสนุนของหลักสูตร
ดังนั้นไม่เพียง แต่ CS50 มีหนึ่ง
ที่ใหญ่ที่สุดพนักงานหลักสูตรในมหาวิทยาลัย
นอกจากนี้ยังมีส่วนหนึ่งของการ
ระดับปริญญาตรีมากที่สุด
แท้จริง CS50 ปีที่ผ่านมา
เป็นชั้นแรก
ที่จะมีการเรียนการสอนระดับปริญญาตรีพนักงาน
และพิสูจน์ถึงความสำเร็จที่ทำตอนนี้
หลักสูตรอื่น ๆ อีกมากมายภายในเยล CS
ได้ว่าเป็นอย่างดี
และสำหรับนักเรียนโดยเฉพาะ
จะช่วยสอนและผู้ช่วยเหล่านี้แน่นอน
จะสนับสนุนทั้ง
เครือข่ายทรัพยากรสนับสนุน
ส่วนในหมู่พวกเขาหรือ
ทบทวนโอกาสรายสัปดาห์
ที่จะมีการอภิปรายใกล้ชิดมากขึ้น
และความคิดเห็นของวัสดุที่กำหนดเป้​​าหมาย
สำหรับแทร็คที่แตกต่างกันสำหรับนักเรียน
สะดวกสบายน้อยสะดวกสบายมากขึ้น
หรือบางแห่งในระหว่าง
เหล่านี้จะเป็นไปตามความพร้อมของ
บรรยายโดยหลายวันในแต่ละสัปดาห์
ในวันจันทร์และวันอังคาร
แล้ว hours-- สำนักงาน
หนึ่งในหนึ่งโอกาส
เพื่อขอความช่วยเหลือจาก CAs หลักสูตรและการสอน
จะมีขึ้นในวันพุธและวันพฤหัสบดี
และวันอาทิตย์ที่หลาย ๆ
ครั้งซึ่งทั้งหมดนี้
จะโพสต์บนเว็บไซต์ของหลักสูตร,
มากยิ่งขึ้นกว่าปีที่ผ่านมาได้เป็นอย่างดี
>> แต่สิ่งที่สำคัญในการเป็น CS50 ถ้า
ไม่เป็นที่ยอมรับบิตที่ผิดปกติ
เป็นวัฒนธรรมของหลักสูตรที่
เราได้พยายามที่จะปลูกฝัง
ทั้งในเคมบริดจ์เป็นเวลาหลายปี
และตอนนี้ส่วนใหญ่เมื่อเร็ว ๆ นี้ในนิวเฮเวน
และในความเป็นจริงขึ้นมานี้
วันเสาร์ถ้าคุณยังไม่เคยได้ยิน
เป็นวัน CS50 ปริศนาซึ่งมี
ไม่มีอะไรจะทำอย่างไรกับวิทยาการคอมพิวเตอร์
แต่ได้รับการออกแบบอย่างสิ้นเชิงที่จะส่ง
ข้อความที่วิทยาการคอมพิวเตอร์เป็น
เกี่ยวกับการแก้ปัญหา
และแน่นอนถ้าคุณต้องการที่จะร่วมเป็นพันธมิตร
กับหนึ่งหรือสองหรือสามเพื่อน
และรูปแบบทีม CS50
ปริศนาวันให้ดู
ที่งานที่อยู่ในวิธีการออก
และสามชั่วโมงพิซซ่าและ
ปริศนาและของรางวัลรอคุณอยู่
และแน่นอนสำหรับ
ครั้งแรกในปีนี้
ก็จะไม่ได้รับการจัดขึ้นร่วมกับฮาร์วาร์
มันจะอยู่ที่นี่อย่างอิสระที่มหาวิทยาลัยเยล
เพื่อให้ตาออก
เหล่านั้นถ้าคุณยังไม่ได้
ศุกร์ส่วนใหญ่ในทุกภาคการศึกษา
เราจะพยายามที่จะทำให้ระดับใหญ่
รู้สึกเล็ก ๆ และนำนักเรียนบางคน 50
ไปรับประทานอาหารกลางวันกับเจ้าหน้าที่สนามของ
กับศิษย์เก่าเพื่อน
จากอุตสาหกรรมที่จะพูดคุย
เกี่ยวกับสิ่งที่ชีวิตก็เหมือนดั่งหลังจาก
ระดับเช่น CS50 และมากกว่าในช่วงฤดู​​ร้อน
และหลังจบการศึกษา
เพื่อให้ตาออก
เชิญไปที่
สำหรับครั้งแรก
เคยในปีนี้เราจะ
ถือเป็นครั้งแรก CS50 การเข้ารหัส
การประกวดตัวเลือกในโอกาส
กลางภาคการศึกษาหลังจากทั้งหมดของเรามี
บางหกหรือเจ็ดสัปดาห์ของการเขียนโปรแกรม
ใน C ภายใต้เข็มขัดของพวกเขาในการแข่งขัน
ดังนั้นหากคุณจะ choose-- อีกครั้ง
ใน teams-- พยายามที่จะ
แก้ปัญหาความท้าทายมากที่สุดเท่าที่
เท่าที่คุณสามารถในการเขียนโปรแกรมด้วย
เพื่อนของคุณกับคนอื่น ๆ
>> และต่อหางของภาคการศึกษา
เราจะเช่าเหมาลำบางรถเมล์
จริงใช้เวลาบางส่วน
ในเคมบริดจ์หากคุณต้องการ
ต้องการที่จะเข้าร่วมกับเราสำหรับ
ที่เรียกว่า Hackathon CS50
ที่ 07:00 เราจะเริ่มต้น
รอบ 21:00 เราจะมีพิซซ่า
รอบ 01:00 เราจะมี Burritos
และทุกคนยังคงตื่นตัวใน
นั่งรถบัสกลับบ้านรอบ 05:00,
เราจะหยุดปิดสำหรับแพนเค้ก
ที่ IHOP เกี่ยวกับวิธีการ home--
โอกาส 12 ชั่วโมงแช่
ด้วยตัวคุณเองกับเพื่อนร่วมชั้นและพนักงาน
ในโครงการสุดท้ายแน่นอนของ
ซึ่งเป็นโอกาส
จะไปดีกว่า
หลักสูตรชุดปัญหา
และการออกแบบและดำเนินการมากที่สุด
อะไรที่น่าสนใจให้กับคุณ
ในท้ายที่สุดว่าจะเป็น
จุดเด่นที่นี่ในคอมมอนส์
ครั้งแรกที่ยุติธรรม CS50 เคยเป็นคนสุดท้าย
ปีนิทรรศการสิ้นภาคการศึกษา
หรือการเฉลิมฉลองของสิ่งที่ทุกคน
ในชั้นเรียนได้สำเร็จ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งอีกครั้งที่ไปจาก
อะไรบางสิ่งบางอย่างจากศูนย์ถึง 60,
ไม่มีพื้นหลังก่อน
และการจัดแสดงนิทรรศการในที่สุด
บางสิ่งบางอย่างสำหรับมหาวิทยาลัยทั้งหมดและ
ถ้าออนไลน์โลกที่จะเห็นเช่นเดียว
>> ตอนนี้เหล่านี้ที่นี่เป็นเพียงไม่กี่ของ
ครูและ CAs ที่ทำให้ CS50 ที่เป็นไปได้
ให้ผมเชิญ
ของบรรดาสมาชิกในทีม
ที่อยู่ที่นี่จะเกิดขึ้นบนเวที
เช่นเดียวกับหัวแน่นอนของ
ที่จะนำเสนอบางส่วนของคำ
แรงบันดาลใจได้เป็นอย่างดี
>> ANDI: สวัสดีครับ
พวกคุณสามารถได้ยินฉัน?
ขอบคุณสำหรับการร่วมงานกับเราเกี่ยวกับเรื่องนี้
น่ารักช่วงบ่ายวันพฤหัสบดีที่ฝนตก
ชื่อของฉันคือ Andi
ฉันจูเนียร์ในเบิร์กลีย์
และพร้อมกับ Stelios และฤดูร้อน
เราจะสอนสามหัวของคุณ
ผู้ช่วยในปีนี้จะเกิดขึ้น
ดังนั้นผมคิดว่าการแสดงของ
hands-- วิธีการหลายท่าน
มีความตั้งใจในการเป็นลูกค้าไม่มี
ที่สำคัญหรือดำน้ำลึกจริงๆ
เป็นวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์เป็นหลักที่นี่?
น่ากลัว
นั่นเป็นที่ยอดเยี่ยม
>> ดังนั้นฉันจริงกิจการทั่วโลก
และที่สำคัญองค์ความรู้วิทยาศาสตร์
แท้จริงฉันมาถึง
เยลด้วยความตั้งใจ
ของไม่เคยมีที่จะมองไปที่
จำนวนที่เคยอีกครั้งในชีวิตของฉัน
เมื่อฉันมาถึงเยลนี้คือ
บางสิ่งบางอย่างที่ไม่เคยบนจอเรดาร์ของฉัน
ผมอยากที่จะเรียนรู้เกี่ยวกับบทกวี
ผมอยากที่จะเรียนรู้เกี่ยวกับ
กิจการระหว่างประเทศ
ภาพวาดสีน้ำ
ใช่เรานำเสนอในชั้นเรียน
ภาพวาดสีน้ำบน
>> แต่ฉันไม่เคยมีความสนใจจริงๆ
ในสิ่งที่ STEM ที่เกี่ยวข้อง
แต่แล้วพี่ผม
ได้ที่มากกว่าที่ฉันตระหนัก
ที่ทุกสาขาจริงๆในบาง
ความรู้สึกที่มีพนักงานวิทยาการคอมพิวเตอร์
หรือถ้าไม่ได้เป็นวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์คำนวณ
ในความเป็นจริงโลกของฉัน
กิจการโครงการสุด,
เรากำลังใช้การวิเคราะห์ข้อมูล
การวิเคราะห์การโจมตีของผู้ก่อการร้าย
สำหรับจมูก Haram ในประเทศไนจีเรีย
และอื่น ๆ ที่คุณสามารถดูโดยไม่คำนึงถึง
ของสิ่งที่สำคัญคุณจะสิ้นสุดการใฝ่หา
หรือสิ่งที่สนใจของคุณที่นี่ที่มหาวิทยาลัยเยล
มีการเขียนโปรแกรมและฐานราก
ทักษะของสิ่งที่มีประโยชน์สุด
และ CS50 จริงๆมีความพร้อมที่จะ
ชนิดของการยืมทรัพยากรจำนวนมากของ
ให้คุณโดยไม่คำนึงถึง
วิธีการที่สะดวกสบายที่คุณอยู่
หรือวิธีการที่คุณมีความสนใจ
ในการใฝ่หาในชั้นเรียน
>> ฤดูร้อนจะไปพูดคุยเล็ก ๆ น้อย ๆ
เล็กน้อยเกี่ยวกับสิ่งที่พวกคุณมี
จะเรียนรู้เกี่ยวกับในปีนี้
ฤดูร้อน: สวัสดีครับทุกคน
ฉันฤดูร้อนวู
ฉันจูเนียร์ในมอร์ส
และที่จริงผมเริ่มออก
เป็นนักเรียน CS50 ตัวเอง
ดังนั้นสามปีที่ผ่านมาผมในปีช่องว่าง
ฉันไม่เคยดำเนินการบริการลูกค้า
การเรียนในโรงเรียนมัธยม
แต่ผมคิดว่าในเวลาว่างของฉัน
มันจะเย็นเพื่อเรียนรู้วิธีการเขียนโค้ด
ดังนั้นผมจึงไม่ค้นหา Google อย่างรวดเร็ว
มองหาสิ่งที่มีอยู่ออนไลน์
และเห็นวิดีโอนี้กับ Muppets
และดีเจและเว็บไซต์เย็น
ผมก็ชอบผมต้องการที่จะ
เรียนรู้วิธีการทำอย่างนั้น
>> ดังนั้นผมจึงเอาหลักสูตรและฉัน
เพิ่งตกหลุมรักกับมัน
แต่ผมจำได้ว่าจะเป็นเพื่อการอิจฉา
เด็กที่สามารถเข้าร่วม Hackathon ที่
เข้าร่วมวัน Puzzle, เข้าร่วมสำนักงาน
ชั่วโมงได้รับความช่วยเหลือจากครูในคน
และดังนั้นผมจึงไม่เคยคิด
ที่ฉันได้รับโอกาส
จะมีส่วนร่วมในที่นี่
การเรียนการสอนที่ได้รับครั้งแรก
ฉันสนใจในเครื่องคอมพิวเตอร์
วิทยาศาสตร์และคือเหตุผลว่าทำไม
ฉันวิทยาการคอมพิวเตอร์ที่สำคัญในวันนี้
ดังนั้นฉันจะเตือนคุณชั้นนี้
เป็นไปเพื่อยืดคุณ
มันจะท้าทายคุณ
แต่มันก็ยังจะไป
สอนวิธีการทำสิ่ง
ที่คุณไม่เคยคิดว่าคุณสามารถ
>> STELIOS: สวัสดีทุกคน
ชื่อของฉันคือ Stelios
ฉันเป็นจูเนียร์ในฟอร์ด
วิทยาลัยและลูกค้ารายใหญ่
ฉันยังจากกรุงเอเธนส์ประเทศกรีซ
ฉันจริงๆมองไปข้างหน้า
จะมีการประชุมทุกท่าน
พูดคุยกับคุณที่ส่วนที่
เวลาทำการที่อาหารกลางวันศุกร์
ฉันตื่นเต้นมากเพราะ
เราได้ใส่ความพยายามมาก
ในการสร้างการสนับสนุนที่ไม่ซ้ำกัน
โครงสร้างสำหรับทุกท่าน
ที่จะทำให้ประสบการณ์ของคุณด้วย
การเรียนการสอนที่ดีที่สุดที่เป็นไปได้
และผมหวังว่าแม้ว่าส่วนใหญ่ของ
คุณอาจไม่ได้ดำเนินการบริการลูกค้า
แน่นอนก่อนผมหวังว่า CS50
สำหรับคุณคือสิ่งที่ประกายความสนใจ
เพื่อไล่ตามคอมพิวเตอร์
วิทยาศาสตร์ในอนาคต
ตามที่ได้ทำด้วยดังนั้น
ผู้คนจำนวนมากในอดีต
ดังนั้นขอขอบคุณที่เป็น
นี่รู้สึกตื่นเต้นที่จะเห็นคุณ
เจสัน Hirschhorn
JASON Hirschhorn: สวัสดีทุกคน
ชื่อของฉันคือเจสัน Hirschhorn
ฉันอาศัยอยู่ใน Silliman
และฉันไปที่ฮาร์วาร์เป็นปริญญาตรี
และเอกสังคมศึกษา
และ minored วิทยาการคอมพิวเตอร์
และหนึ่งในบทบาทหลักของฉันที่นี่
คือการสนับสนุนพนักงานที่ยอดเยี่ยมนี้
ขณะที่พวกเขาสนับสนุนคุณทุก
ในความเป็นจริงนี้ไม่ได้เป็นทั้งหมดของพวกเขา
มี 55 นักศึกษาระดับปริญญาตรีและ
ผู้สำเร็จการศึกษาที่นี่เพื่อสนับสนุนคุณทุกคน
และฉัน daresay หนึ่งที่ดีที่สุด
ส่วนหนึ่งของการเรียนการสอนสำหรับคุณ
ทั้งหมดจะได้รับในการทำงานกับ
พวกเขาจะได้รู้ว่าพวกเขา
การเดินทางไปยังเห็นพวกเขาทั้งใน CS50
และภายนอกของ CS50 ภาคการศึกษานี้
และภาคการศึกษามากมายที่จะมา
เพื่อหวังว่าคุณจะใช้
แน่นอนเพราะหวังว่าคุณ
ได้รับการโต้ตอบกับ
พนักงานยอดเยี่ยมที่เรามีอยู่บนเวที
>> ลำโพง: ดีให้ฉันเสร็จสิ้น
โดยกล่าวว่ามันจะสนุก
DAVID ลัน: ดี
ต้องขอบคุณทีมงานทั้งหมดของเรา
ให้ผมไฟสลัวและ
ให้บางมากขึ้นของทีมงานของเรา
ทั้งจากเคมบริดจ์และนิวเฮเวน
ที่จะกล่าวทักทายเป็นคนเหล่านี้ยื่นออก
และหลังจากนั้นเราจะเปลี่ยนไป
ครั้งแรกของการนัดหมายเขียนโปรแกรมของเรา
ด้วยภาษาที่เรียกว่าเกานี้
ดังนั้นต้องขอบคุณทีมงาน
Let 's ไฟสลัวและ
ได้ยินจากคนอื่น ๆ
>> [APPLAUSE]
>> [เล่นวีดีโอ]
>> -The ภารกิจของ CS50 คือการทำให้คุณ
สะดวกสบายมากขึ้นด้วยวิธีการใหม่โดยสิ้นเชิง
ความคิดนี้คิดคำนวณ
-IT ทำวิทยาการคอมพิวเตอร์
ที่น่าสนใจซึ่ง
เป็นสิ่งที่ฉันไม่เข้าใจจริงๆ
เป็นไปได้จนกว่าฉันจะเอาชั้นเรียน
-I ก็ชอบ Whoa
ฉันจริงๆแปลความคิดของฉัน
ลงในเครื่องคอมพิวเตอร์ในขณะนี้
>> -Even ถ้าคุณไม่ได้มีพื้นฐานใด ๆ
ในสาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์หรือประสบการณ์ใด ๆ
นี้เป็นจริงระดับสำหรับคุณ
>> งั้นฉันมั่นเหมาะต้องการ
นักเรียนของฉันจะเป็นเพียงแค่
รับตื่นเต้นเกี่ยวกับวิทยาการคอมพิวเตอร์
ไม่ได้เป็นเพียงการเขียนโปรแกรม แต่
คิดเช่นนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
มันคือสิ่งที่ฉันต้องการ
พยายามที่จะสอนน้องของฉัน
>> -CS50 เป็นเรื่องยากและคุ้มค่า
>> -ประสบการณ์.
>> -Extravaganza
>> -IT ที่นำเราไปอีกระดับ
>> [เสียงเพลง]
>> -The TFS มีผมคิดว่า
สัดส่วนของการเรียนการสอน
>> -I'm ตื่นเต้นที่จะมี
นักเรียนของฉันฉันช่วย
มีช่วงเวลาที่ AHA ที่จะตระหนักถึง
สิ่งที่พวกเขากำลังพยายามที่จริง
จะทำอย่างไรที่จะคิดออกว่าจะทำ pset
>> -CS50 แน่นอนแน่นอนยาก
แต่แตกต่างจากที่อื่น ๆ
แน่นอนจริงๆที่มหาวิทยาลัยเยล
ก็มีเช่นที่ดี
สนับสนุนชุมชน
ได้คุณอย่างไม่
จำเป็นต้องรู้อะไร
เกี่ยวกับการเข้ารหัสเพื่อให้สามารถ
ใช้เวลาที่แน่นอน
-IT น่าพิศวงที่จะดูว่าห่างไกล
มีคนเข้ามาในหนึ่งภาคการศึกษา
>> ได้คุณไม่ได้อยู่คนเดียวนั่งอยู่ใน
ห้องของคุณเรียนรู้ที่จะรหัส
แต่มันก็เป็นมากกว่าเพียงแค่ชั้นเรียน
มันเป็นประสบการณ์
-The วิธีที่ดีที่สุดที่จะเรียนรู้แนวคิดและ
เพื่อดำเนินการให้เป็นโดยการสอนอื่น ๆ
>> อะไรคือแยกโทรศัพท์?
>> [เสียงเพลง]
>> และอื่นนี้เป็น CS50
>> นี้เป็น CS50
>> -Got ปัญหาหรือไม่
ฉีกมันในช่วงครึ่งปี
>> [เสียงเพลง]
>> โยนมันออกไป.
>> DAVID ลัน: สิทธิทั้งหมด
ดังนั้นขอ tackle-- ในน้อย
บิตบังเอิญมันเป็น
ประเพณีนี้ได้
ด้วยเหตุผลบางอย่างเป็นเวลา 10 ปี
ที่จะให้บริการเค้กที่
เริ่มต้นและจุดสิ้นสุดของ CS50
ดังนั้นรอคุณอยู่ที่ส่วนท้ายของ
วันนี้นอกเหนือไปจากหลักสูตร,
จะเป็นเค้กบางส่วนเช่นกันและ
พนักงานของหลักสูตรที่จะกล่าวทักทาย
แต่ตอนนี้ขอเปลี่ยนไป
ภาษาแรกของเราที่
เราจะใช้จริงๆเพียงแค่หนึ่งสัปดาห์หนึ่ง
ปัญหาที่เกิดขึ้นตั้งอยู่บนโดเมนนี้รอยขีดข่วน
และคุณจะพบว่าคุณได้
โปรแกรมก่อนหลาย
ของความคิดและ
ความเป็นไปได้มีความคุ้นเคยกับคุณ
แต่คุณจะพบว่า
มันก็สนุกไปพร้อมกัน
ที่จะคิดออกว่าวิธีการแปล
บางส่วนของความคิดที่คุณรู้อยู่แล้วว่า
กับสภาพแวดล้อมการนี​​้โดยเฉพาะ
จริงๆสร้างความประทับใจให้ครอบครัวของคุณ
และเพื่อน ๆ กับการทำงานของคุณซึ่งสามารถ
ไปออนไลน์ดังนั้นหากคุณเลือกหลังจากนั้น
>> และถ้าคุณไม่มี
จากประสบการณ์ในอดีตและมีความ
ท่ามกลางเสียงส่วนใหญ่ของ
นักเรียนที่สะดวกสบายน้อยลง
ตระหนักดีว่าหลาย ๆ ความคิดที่เรา
เพียงแค่การสำรวจกับสิ่ง reality--
เหมือนหนังสือโทรศัพท์และการเข้าร่วม
และเพื่อให้ forth-- แปล
เป็นธรรมอย่างกับคอมพิวเตอร์
แต่ไม่ถ้าคุณใช้
ครั้งแรกเป็นภาษาเช่นนี้
ดังนั้นนี้เป็นโปรแกรมที่เขียน
ในภาษาที่เรียกว่าซี
และเราจะใช้เวลาไม่น้อย
เวลาใน C ในท้ายที่สุด
แต่ราคาที่นี้จะมีลักษณะบิต
ความลับกับคุณได้อย่างรวดเร็วก่อน
ในความเป็นจริงมีจำนวนมากของแปลก
ไวยากรณ์วงเล็บมุม
วงเล็บปีกกา, คำพูด, และอัฒภาค
และแน่นอนถ้าคุณดำน้ำใน
การเขียนโปรแกรมเป็นครั้งแรก
และกำลังมองหาที่พยายามที่จะสร้างสิ่งที่
เช่นนี้ตรงไปตรงมาคุณจะได้รับการติดหล่มอยู่ดังนั้น
จึงมักจะในเวลาเพียงโง่
minutia ที่มีอะไร
ความรู้ที่น่าสนใจเกี่ยวกับเรื่องนี้
>> แต่คิดว่าคุณสามารถสร้าง
นี้ program-- เดียวกันซึ่ง
เป็นชนิดที่คุณอาจอนุมานอาจ
พิมพ์ "สวัสดีโลก" อย่างใดหรืออื่น ๆ
เราสามารถกลั่นความคิดเดียวกันเข้า
เพียงสองชิ้นส่วนปริศนาถ้าคุณจะ
อันที่จริงรอยขีดข่วนเป็นที่น่าสนใจ
เพราะมันเป็นภาษากราฟิกนี้
คุณสามารถลากและวางเหล่านี้
ชิ้นส่วนปริศนาว่ามีเพียงเชื่อมต่อกัน
ถ้ามันทำให้รู้สึกตรรกะที่จะทำเช่นนั้น
และดังนั้นในเกา
เราเร็ว ๆ นี้จะเห็นนี้เป็น
วิธีการที่คุณจะใช้ที่เดียวกัน
โปรแกรมมีเพียงสองชิ้นส่วนปริศนา
ที่สวยมากทำในสิ่งที่พวกเขากล่าวว่า
>> แต่เราจะเห็นในเวลาเพียงสักครู่ว่าบางส่วน
ของการก่อสร้างตึกที่เราพูดพาดพิง
ไปก่อนหน้านี้และอีกไม่กี่เป็นสิ่งที่
ในท้ายที่สุดจะเป็นการ
บางโปรแกรมที่เก่าแก่ที่สุดของเรา
เรากำลังจะมีสิ่งที่
เช่น functions-- เพียง
การกระทำที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง
เช่นกล่าวสวัสดีโลก
เรากำลังจะมีลูป
สิ่งที่ทำให้เกิดวงจร
อีกครั้งและอีกครั้งเช่นเดียวกับเรา
ไม่สักครู่ที่ผ่านมากับการค้นหา
สำหรับไมค์สมิ ธ
ตัวแปรเช่นในพีชคณิตถ้าคุณ
มี X หรือ Y ที่สามารถจัดเก็บตัวเลข
ทั้งในโปรแกรมที่คุณสามารถจริง
เก็บมากกว่าเพียงตัวเลข
คุณสามารถจัดเก็บคำและประโยค
และกราฟิกและสิ่งอื่น ๆ ยังคง
นิพจน์บูลีนเพียง
questions-- ใช่หรือไม่จริงหรือเท็จ
เงื่อนไขการตัดสินใจ
ขึ้นอยู่กับผู้ที่ใช่ / ไม่ใช่คำตอบ
>> และแล้วสิ่งที่นักเล่นเช่น
อาร์เรย์และกระทู้และเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
และจำนวนของคนอื่น ๆ
คุณสมบัติ แต่ทั้งหมดที่
แผนที่อย่างมากที่จะมาก
บล็อกที่เป็นมิตรเช่นนี้
นี้จะเป็นฟังก์ชั่นที่
ชิ้นส่วนจิ๊กซอว์สีม่วงที่เพียงแค่พูดว่า
สิ่งที่ชื่อของมัน is-- ในกรณีนี้กล่าวว่า
แล้วมักจะมี
กล่องสีขาวที่คุณ
สามารถพิมพ์หรือลากค่าบางอย่างเข้าไป
และนั่นคือสิ่งที่โดยทั่วไป
เรียกว่าข้อโต้แย้งหรือพารามิเตอร์
มันเป็นวิธีการแก้ไขได้
พฤติกรรมเริ่มต้นของปริศนา
ชิ้นส่วนหรือฟังก์ชั่นเพื่อที่จะไม่ได้
บางสิ่งบางอย่างที่กำหนดเองสำหรับคุณชอบพูดว่า
Hello, world หรือสวัสดีแอนดี้หรือสวัสดี
เจสันหรือบางประโยคอื่น ๆ แทน
>> หากคุณต้องการที่จะพูดว่า
lot-- แท้จริง forever--
คุณสามารถใช้เวลาอีก
ชิ้นส่วนจิ๊กซอว์ที่เรียกว่าตลอดไป
และเพียงแค่แซนวิช
ทั้งสองร่วมกันเช่นนี้
และห่วงว่าเป็นภาพที่แสดงให้เห็น
หมายถึงเพียงทักทายโลกตลอดไป
อีกครั้งและอีกครั้งและอีกครั้ง
หรือถ้าคุณเพียงต้องการที่จะทำมัน
จำนวน จำกัด ของเวลาเช่น 50 ครั้ง
มีจะเป็นปริศนาอื่น
ชิ้นส่วนสำหรับการทำซ้ำ 50 ครั้งในปัจจุบันผู้
>> ในขณะเดียวกันถ้าคุณต้องการ
จะมีตัวแปร
ในภาษานี้เรา
เกี่ยวกับการที่จะเล่นกับ
คุณสามารถใช้บล็อกสีส้มเช่นนี้
และตัวแปรนี้ฉันโดยพลการ
เรียกว่าผมสำหรับจำนวนเต็ม
และฉันเพียงแค่ตั้งค่าเท่ากับ 0
และดังนั้นบางทีผมในเรื่องนี้
case-- นี้ variable--
หมายถึงคะแนนของใครบางคนในเกม
คุณเริ่มต้นที่ศูนย์และทุกครั้งที่คุณ
ทำให้เป้าหมายหรือสิ่งที่ต้องการที่
คุณได้รับหนึ่งจุดเพิ่มเติม
>> คุณสามารถถามคำถามในรอยขีดข่วน
ถ้าเราลากและวางปริศนา
ชิ้นในช่วงเวลาเช่นนี้
คุณสามารถถามคำถามเช่น
ดีฉันคือน้อยกว่า 50?
บางทีคุณอาจจะต้อง 50 คะแนนที่จะชนะ
และดังนั้นนี้จะเป็น
คำถามที่คุณต้องการถาม
หรืออื่น ๆ โดยทั่วไปคุณ
อาจจะบอกว่าเป็น x น้อยกว่า Y,
ที่มีสองตัวแปรเกี่ยวข้อง?
ตอนนี้คนนี้เป็นจำนวนมาก
ที่มีขนาดใหญ่ได้อย่างรวดเร็วก่อน
แต่จริงๆไม่ได้ทั้งหมดที่ซับซ้อนมากขึ้น
>> นี่เป็นเพียงการรวมกัน
เงื่อนไขและตัวแปร
บูลีนและการแสดงออกที่จะถาม
สาม questions-- เป็น x น้อยกว่า Y?
ถ้าเป็นเช่นนั้นพูดอย่างนั้น
พูด, x น้อยกว่า Y
มิฉะนั้นถ้า x มากกว่า
Y, X อื่นต้องเท่ากับ Y
และในขณะที่มีไมค์สมิ ธ
มีอยู่สี่สถานการณ์ที่นี่
ในโลกของตัวเลข x เป็นอย่างใดอย่างหนึ่ง
น้อยกว่ามากกว่าหรือเท่ากับ
ทั้งหมดที่เรามีอยู่สามส้อมในถนน
แล้วมีคนชอบเล่น
ชิ้นส่วนปริศนาเช่นนี้
สำหรับสิ่งที่ต้องการอาร์เรย์ที่เรากำลัง
จะสามารถในการเก็บข้อมูล
เรากำลังจะไปดูบล็อกที่ช่วยให้
เราจะดำเนินการหลายหัวข้อ,
คุณสมบัติอื่นเราจะใช้และ
แล้วยังมีสิ่งที่เรียกว่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
แต่ก่อนที่เราจะไปว่า
จุดและสร้างแม้กระทั่ง
ท้ายที่สุดที่กำหนดเองของเราเอง
ชิ้นส่วนปริศนาขอ
จริงเปิดตัวโปรแกรมเอง
>> ดังนั้นนี้เป็นรอยขีดข่วน
มันมีอยู่ใน scratch.mit.edu
และคุณยินดีที่จะเล่น
ตอนนี้หรือในภายหลังเช่นกัน
นี้เกิดขึ้นเป็นรุ่นออฟไลน์
สำหรับคนที่ทำไม่ได้
จำเป็นต้องมีอินเทอร์เน็ตที่ดี
คุณสามารถดาวน์โหลด
ซอฟต์แวร์เดียวกันเช่นเดียว
และมีจริงๆเพียงสาม
ส่วนประกอบซอฟต์แวร์นี้
ที่มุมบนซ้ายของ
หน้าจอจะเรียงลำดับของเวที
ที่รอยขีดข่วนที่เป็นค่าเริ่มต้น
มีลักษณะเหมือนแมวอาศัยอยู่ภายใน
เขาสามารถเลื่อนขึ้นลงซ้ายและขวา
และทำในจำนวนของสิ่งอื่น ๆ
และสามารถดูหลายวิธีใด ๆ ตาม
บนเครื่องแต่งกายที่คุณกำหนดให้กับเขา
แต่นี่คือสิ่งที่เราจะเรียก
เทพดาเรียงลำดับของตัวอักษร
และคุณสามารถมีหลาย
ตัวละครที่เราจะเห็นทันที
>> ในช่วงกลางขณะนี้มีทั้งหมดปริศนาเหล่านี้
ชิ้นส่วนและหมวดหมู่เหล่านี้หรือพาเลท
ของมัน
ดังนั้นตอนนี้ผมคลิกเคลื่อนไหว
และเพื่อให้ฉันเห็นทั้งหมดของ
การเคลื่อนไหวที่เกี่ยวข้องกับชิ้นส่วนปริศนาหรือบล็อก
ฟังก์ชั่นเพื่อให้มี
จะทำอย่างไรกับจะขึ้น
ลงซ้ายหรือขวาหรือ
ดำเนินการบางอย่างอื่น ๆ
แต่ถ้าผมคลิกที่หน้าตาคุณ
จะได้เห็นสิ่งที่ชอบบล็อกพูด
ที่เราเห็นเพียงแค่ช่วงเวลาที่ผ่านมา
และถ้าฉันคลิกที่ควบคุมคุณจะเห็น
สิ่งที่ต้องการซ้ำและตลอดไป
และถ้าบล็อกว่า
เราเห็นสักครู่ที่ผ่านมา
>> และเพื่อให้คุณจะได้พบกับ
ที่เราเพิ่งจะมีรอยขีดข่วน
พื้นผิวของบางส่วนของ
ปริศนาชิ้นด้วยกัน
แต่มันคือทั้งหมดที่ใช้งานง่ายเป็นธรรม
และจุดและคลิก
อันที่จริงรอยขีดข่วนได้รับการออกแบบ
สำหรับนักเรียนที่อายุน้อยกว่า
ที่จะช่วยให้พวกเขามีทางออก
สำหรับความคิดสร้างสรรค์
และยังเยี่ยมยอดมัน
หินก้าวที่ยอดเยี่ยม
ให้ตรงความคิดที่เรากำลังจะไป
สำรวจใน C และ Python และ JavaScript
ได้เป็นอย่างดี
>> อยู่ทางด้านขวามือในที่สุดที่นี่
นี้คือสิ่งที่เรียกว่าพื้นที่สคริปต์
และนี่เป็นเพียงชนวนว่างเปล่ากับ
ซึ่งคุณจะเริ่มเขียนโปรแกรม
และฉันจะตรงนั้น
ตอนนี้ผมก็เพิ่งจะรู้ว่าสิ่งที่เป็น
เพราะผมเคยทำแบบนี้ไม่กี่ครั้ง
แต่ฉันรู้ว่าภายใต้
หมวดหมู่กิจกรรม,
มีบล็อกนี้ here--
เมื่อธงสีเขียวคลิก
และแจ้งให้ทราบถ้าผมซูมออกและ
กลับมาอยู่ในที่นี่บนเวที
ชีวิตนี้ภายในรอยขีดข่วน
โลกสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ น้อย ๆ
บนยอดซึ่งเป็นสีเขียว
ธงและป้ายแดง
เพื่อไปและหยุดตามลำดับ
>> และเพื่อทำในสิ่งที่ฉันต้องการจะทำ
เมื่อที่ธงสีเขียวมีการคลิก?
ดีให้ฉันไปที่ที่มีลักษณะหมวดหมู่
และแจ้งให้เราไปข้างหน้า
และลากและวางนี้
และแจ้งให้ทราบโดยเร็วที่สุดเท่าที่จะได้รับ
ใกล้พวกเขากำลังจัดเรียงของแม่เหล็ก
ดังนั้นถ้าตอนนี้ผมปล่อยให้ไปยึด
ร่วมกันที่ดีและเรียบร้อย
และฉันจะไปข้างหน้าและ
พูดอะไรบางอย่างเช่นสวัสดีโลก
สองวินาที
ผมขอซูมออกและคลิกตอนนี้
ธงสีเขียวและกล่าวว่าสวัสดีโลก
ก็ดี
ดังนั้นนั่นคือทั้งหมดที่ดีและดี
ไม่ใช่สิ่งที่น่าตื่นเต้น
ขอให้มันน่ารักเล็ก ๆ น้อย ๆ
และฉันรู้ว่าใน
ล่วงหน้ารอยขีดข่วนที่เกิดขึ้น
จะมาพร้อมกับสิ่งที่น่ารักบางอย่างเช่นนี้
เพื่อให้เล่น Meow เสียงจนสุก
ดังนั้นขอให้ทำเช่นนี้
>> [เหมียว]
>> อัลที่น่ารัก
และถ้าฉันคลิก again--
>> [เหมียว]
>> และอีกครั้ง.
>> แต่ฉันให้มีการฟื้นฟูรอยขีดข่วน
แต่ผมสามารถทำได้ดีกว่านี้
ทำไมฉันจึงไม่เพียงแค่ลากสามเหล่านี้
และตอนนี้ก็สามครั้งเป็นที่น่ารัก
>> [meowing]
>> ตกลงจริงก็เป็นที่น่าขนลุกเล็ก ๆ น้อย ๆ
ดังนั้นเราจึงจำเป็นสิ่งที่อยู่ในระหว่างมี
ถ้าฉันไปที่จะควบคุมมันดูเหมือนว่า
มีจริงเป็นบล็อกรอ
และเพื่อให้ทราบว่าถ้าผมเลื่อนเมาส์ไป there--
และแจ้งให้เราทำให้เรื่องนี้น้อยใหญ่
ถ้าผมเลื่อนมันจะ
เพื่อเป็นสถานที่ snap
ดังนั้นคนที่สองรอรอคนที่สอง
ลองตีธงสีเขียวอีกครั้ง
>> [meowing]
>> ตกลงเล็กน้อยเป็นธรรมชาติมากขึ้น
แต่ไม่ได้มีประสิทธิภาพมาก
ดังนั้นนี่คือที่ถูกต้องหากโปรแกรมของฉัน
เป้าหมายของเราคือ meow สามครั้ง
แต่มันก็ไม่ได้เป็นอย่างที่ออกแบบอย่างดี
ชนิดของฉันตัดมุมบาง
ผมได้ขี้เกียจเล็กน้อย
สิ่งที่รู้สึก like-- ทำในสิ่งที่ฉันดูเหมือน
ที่จะมีการทำไม่ดีคุณจะพูด?
ใช่?
ใช่ที่อยู่ตรงกลาง
ผู้ชม: ใช้มากขึ้น
หน่วยความจำมากกว่าที่คุณจำเป็นต้อง
เพราะคุณกำลังใช้
เส้นแตกต่างกันมากมาย
DAVID ลัน: ใช่เส้นเพื่อให้มากขึ้น
และมันจะไม่จำเป็นต้องมีหน่วยความจำ
แม้ว่ามันอาจจะเห็นเป็นวิธีการที่
แต่มันเป็น definitely--
มีความซ้ำซ้อน
และแท้จริงฉันลากชนิดของ
และลดลงสิ่งเดียวกัน
และถ้าคุณชนิดของ extrapolate-- ถ้า
มันไม่ได้เป็นที่เห็นได้ชัด here-- ด้วยวิธีการที่จะ
ฉัน meow 30 ครั้ง?
ฉันจะลากและวางเช่น
30 คู่ของชิ้นส่วนปริศนา
และแน่นอนมีวิธีที่ดีกว่า
และเราได้เห็นวิธีที่ดีกว่า
อะไรจะสังหรณ์ใจ
เป็นวิธีที่ดีกว่า?
ใช่เพียงแค่ใช้ห่วง
ไม่มีการคัดลอกและวาง
และแน่นอนที่ทุกเวลานี้
ภาคการศึกษาถ้าคุณเริ่มต้น
หาตัวเองลากและวาง,
หรือจริงๆคัดลอกและวาง,
นิสัยอันตรายที่จะได้รับเป็นเพราะ
นี้เป็นเพียงการบำรุงรักษาไม่มาก
ตัวอย่างเช่นถ้าผมต้องการที่จะเปลี่ยน
เสียงเป็นอย่างอื่น
ฉันมีการเปลี่ยนแปลงในขณะนี้ในสาม
สถานที่แทนเพียงอย่างใดอย่างหนึ่ง
เพราะอันที่จริงถ้าฉัน
ทำลาย away-- นี้ฉัน
เพียงแค่จะแยกมันเหมือนว่า
ให้ฉันคว้าบล็อกซ้ำและ
แล้วคลิกสามพิมพ์สาม
โยนบางส่วนของเหล่านี้
ออกไปโดยปล่อยให้ไป
แล้วแจ้งให้ทราบว่า
ไม่ได้มีลักษณะเช่นนั้นพอดี
แต่สนามแม่เหล็กก็จะ
ที่ไม่เพียง แต่สแน็ปในสถานที่
แต่การเจริญเติบโตเพื่อให้พอดีกับรูปร่าง
ดังนั้นที่ดี
และตอนนี้ถ้าผมคลิกเล่น
>> [meowing]
ดีมาก.
ก็ดี
และตอนนี้มันเป็นเรื่องง่ายมากที่จะ
เปลี่ยนมากเกินไปเพราะผมสามารถเพียง
เปลี่ยนหมายเลขหนึ่งในสถานที่แห่งหนึ่ง
แต่นี่ก็เป็นไม่ได้
ทุกสิ่งที่น่าสนใจ
Let 's จริงมี
รอยขีดข่วนไม่ meow แต่ย้าย
ให้ฉันไปกับการเคลื่อนไหวและย้าย 10 ขั้นตอน
ภายในขออภัย of-- ให้ฉันแก้ไขปัญหานี้
ให้ฉันมีมันย้าย 10 steps--
จริงให้ไม่ทำซ้ำ
ให้ฉันคว้าบล็อกควบคุม
และทำต่อไปนี้ตลอดไป
ตลอดกาลย้าย 10 ขั้นตอน
และคลิกเล่น
>> ตกลง.
ดังนั้นโชคดีที่เขาหยุด
มิฉะนั้นเด็กจะได้รับอารมณ์เสียมาก
เมื่อพวกเขาสูญเสียการจัดเรียงของแมวของพวกเขา
แต่อย่างน้อยฉันสามารถลาก
เขากลับเข้ามาในหน้าจอ
แต่ตอนนี้ไม่ได้ทั้งหมดที่
ที่ดีของเกมหรือภาพเคลื่อนไหว
มันคงจะดีถ้าบางที
เขาเด้งปิดขอบ
ดังนั้นสิ่งที่เราจะทำ?
เราทำในสิ่งที่สร้างจะต้องมี
รอยขีดข่วนตัดสินใจที่จะตีกลับที่คุณคิดว่า
แม้ว่าคุณจะไม่เคย
เห็นรอยขีดข่วนมาก่อนหรือไม่
ใช่ในด้านหลัง
ผู้ชม: คุณต้อง
ถ้าบล็อกหรือถ้าแล้ว
DAVID ลัน: ใช่ดังนั้นบาง
ชนิดของถ้าบล็อกหรือถ้าแล้ว
ดังนั้นจริง ๆ แล้วเรามีหนึ่งของเหล่านี้ที่นี่
ดังนั้น if-- เพื่อให้ฉันได้รับ
กำจัดของการเคลื่อนไหว
ผมขอซูมเข้าดังนั้นจึงเป็นเรื่องที่ใหญ่กว่า
ดังนั้นวิธีการเกี่ยวกับเรื่องนี้
ตลอดกาลถ้า Sensing--
เราไม่เคยเห็นแบบนี้มาก่อน
ฉันต้องการนิพจน์บูลีน
และปรากฎถ้าสัมผัสอะไร?
หากสัมผัสขอบ
สิ่งที่ฉันต้องการจะทำอย่างไร
ดีถ้าผมกลับไปเคลื่อนไหว
ปรากฎโอ้ฉันจะหันไปรอบ ๆ
ผมขอลากนี้ที่นี่
ฉันจึงไม่ไปข้างหน้าและทำไม
หันไปรอบ ๆ 180 องศา?
>> และตอนนี้ให้ฉันเพียงแค่ย้ายที่สิ้นสุด
ฉันสามารถใส่การเคลื่อนไหวที่
จุดเริ่มต้นหรือจุดสิ้นสุด
แต่มีเหตุผลทุกครั้งที่ผมย้ายผม
ต้องการตรวจสอบที่ฉันสัมผัสขอบ?
ฉันกำลังสัมผัสขอบ?
เพื่อให้มีเหตุผลที่ฉันหันไปรอบ ๆ ถ้าเป็นเช่นนั้น
ดังนั้นขอให้ตีเล่น
>> ตกลง.
ดังนั้นจึงเป็นรถเล็กน้อยเพื่อที่จะพูด
และข้อผิดพลาดเป็นเพียงความผิดพลาด
ในโปรแกรมคอมพิวเตอร์
แต่อย่างน้อยก็ทำงาน
และในความเป็นจริงผมสามารถไปในที่นี่
และแจ้งให้เราทำให้มันไม่ได้ 10 ขั้นตอนที่
เวลา แต่นี้เป็นภาพเคลื่อนไหวทั้งหมด
ทั้งหมดนี้เป็นการ์ตูน
หรือแม้กระทั่งหนัง
ผมขอย้าย 20 ขั้นตอนในเวลา
ดังนั้น 20 ครั้งเป็นจำนวนมากสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น
ครั้งเดียวหรือสองเท่าในกรณีนี้
และเขาก็ย้ายได้เร็วขึ้น
ผมขอเปลี่ยนเป็น 30
1,000
และก็จะได้อย่างรวดเร็วจริงๆ
และนี่ is-- ใช่ตกลง
>> ดังนั้นตอนนี้เราเพียงแค่ล้อเล่นกับมัน
ตกลงดังนั้นรถ
แต่เราสามารถลากเขาออกจากทางที่นี่
แต่เราสามารถทำให้สนุกมากขึ้นกับเรื่องนี้มากเกินไป
วิธีการเกี่ยวกับ this-- เขาคว่ำ
แต่มันกลับกลายเป็น Scratch--
และมีความเป็นจริง
ฉันต้องปฏิเสธไม่มีทางวิชาการ
คุ้มค่ากับสิ่งที่ฉันจะทำอย่างไร
แต่ถ้าผมเปิดไมโครโฟนขอ
หยุดเขาและทำอะไรเช่นนี้
อุ๊ย!
>> [หัวเราะ]
>> นั่นคือที่น่ารัก
ขอขอบคุณ.
ตอนนี้เป็นสิ่งที่เสียงของฉัน
ดูเหมือนว่าเมื่อฉันตะโกนอุ๊ย
ผมไม่คิดว่าเราจับเสียงหัวเราะของคุณ
ไม่เป็นไร.
ผมขอบันทึกนี้เป็น "อุ๊ย."
Let 's บันทึกนี้เป็น "อุ๊ย"
และตอนนี้เราจะกลับไปที่สคริป
และตอนนี้ฉัน need-- ขอดูเสียง
โอ้เล่นอุ๊ยเสียง
ดังนั้นถ้าฉันสัมผัสขอบให้ฉัน
เล่นอุ๊ยแรกและจากนั้นหันไปรอบ ๆ
และตอนนี้ขอใส่เขาที่อยู่ตรงกลาง
>> [พูดว่า "โอ๊ย"]
>> สองครั้งที่รวดเร็ว
>> ตกลง.
แต่มันเป็นตัวอักษร
ทำในสิ่งที่ฉันพูด
ดังนั้นจึงเป็นสิ่งที่ถูกต้องในความเป็นจริงมันเป็น
เพียงเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่น่ารำคาญอย่างรวดเร็ว
ดังนั้นขอเพิ่มสิ่ง
ที่น่าสนใจมากขึ้นในการนี​​้
ผมขอเปิดขึ้นจริง
หนึ่งที่ผมทำล่วงหน้า
เรียกได้ว่าสัตว์เลี้ยง
แมวที่ไ​​ม่นี้
นี่คือสคริปต์ขึ้นที่นี่
นี่คือสิ่งที่จะไป
ทำในแง่ภาษาอังกฤษ?
สิ่งนี้ได้รับการออกแบบจะทำอย่างไร?
ใช่ให้เป็นไป some-- ใช่?
>> ผู้ชม: เมื่อคุณ
สัตว์เลี้ยงแมวก็ meows
DAVID ลัน: ใช่ดังนั้นเมื่อคุณ
สัตว์เลี้ยงแมวก็จะ meow
ดังนั้นในคำอื่น ๆ ที่มีตอนนี้
ห่วงตลอดกาลยังคงรวม
กับสภาพรวม
ด้วยสีหน้าบูลีน
รวมกับคู่
ฟังก์ชั่นผลที่ออกมา
ซึ่งเมื่อผมเล่น
โปรแกรมนี้เป็นอะไร
เกิดขึ้นจนกว่าฉันจะเลื่อนเคอร์เซอร์
ใกล้ชิดและใกล้ชิดและใกล้ and--
>> [เหมียว]
จากนั้นมันก็เหมือนการลูบคลำแมว
[เหมียว]
เพียงครั้งเดียวคุณจริง
เลื่อนเคอร์เซอร์ไปที่เขา
ตอนนี้ผมยังวิปปิ้งขึ้นไม่สัตว์เลี้ยง
แมวซึ่งจะนี้แทน
>> [meowing]
>> ดังนั้นเขาจึงเป็นเพียงแค่ meowing อย่างต่อเนื่อง
>> แต่ถ้าฉันได้รับ close-- เกินไป
>> [meowing]
>> [แผดเสียง]
>> ดังนั้นวิธีการทำงานนี้
ตอนนี้ผมก็มี
ส้อมสองทางในถนน
หากสัมผัสตัวชี้เมาส์
แล้วเล่นเสียงสิงโต
อื่นก็เล่นเสียง Meow ที่
แล้วรอสามวินาที
ว่ามันเป็นชนิดของการทำ
มันอย่างเงียบสงบ
ก็ดี
เพื่อให้การรวม
บางความคิดที่ยังคงมากขึ้น
ลองมาดูที่ตัวอย่างนี้
ฉัน whipped up หัวข้อที่เรียกว่า
และหนึ่งนี้เป็นพื้นฐาน
ที่แตกต่างกันในการที่ใช้ประโยชน์จากมัน
คุณลักษณะของหลาย
การเขียนโปรแกรมภาษาที่เรียกว่า
หัวข้อความสามารถของโปรแกรมที่จะ
แท้จริงทำสองสิ่งพร้อมกัน
อันที่จริงวันนี้ถ้าคุณกำลังใช้
Google Docs หรือ Microsoft Word,
และเอกสารของคุณอย่างต่อเนื่องเป็น
ตรวจสอบการสะกดแม้ในขณะที่คุณ type-- ท่าน
ตี Command-P หรือควบคุม-P
และสิ่งที่พิมพ์
ก็พิมพ์ในขณะที่คุณพิมพ์ต่อ
โปรแกรมวันนี้แน่นอนสามารถทำหลาย ๆ
สิ่งที่ได้ในครั้งเดียวเช่นเดียวกับในรอยขีดข่วน
ที่นี่
>> ดังนั้นที่นี่ผมมีสองสไปรท์
ตอนนี้นกและแมว
และถ้าฉันคลิกที่แต่ละ
บรรดาตัวละครหนึ่งที่เวลา
ผมเห็นตอนนี้นก
สคริปต์ที่มุมขวาบน
ตอนนี้ฉันเห็นแมว
นก, แมว
ดังนั้นแต่ละของพวกเขามีสคริปต์ของตัวเอง
แต่สังเกตเห็นสิ่งที่ชิ้นส่วนจิ๊กซอว์
พวกเขาทั้งสองจะเริ่มต้นด้วย?
เมื่อธงสีเขียวคลิก
และนกเมื่อธงสีเขียวคลิก
ดังนั้นเมื่อผมคลิกธงสีเขียว
ทั้งของสคริปต์หรือโปรแกรมเหล่านั้น
กำลังจะไปทำงานในแบบคู่ขนาน
และคุณจะสังเกตเห็นว่านกเป็น
เพียงเหตุผลใหญ่ปิดขอบ
แมวอย่างชัดเจนได้รับการโปรแกรม
มีความได้เปรียบเชิงกลยุทธ์
และ--
>> [แผดเสียง]
ก็ดี
ดังนั้นแมวจับนกในกรณีนี้
ทำไมเป็นเช่นนั้น?
ดีแจ้งให้ทราบล่วงหน้าครั้งแรกเราก็มี
นกเพียงเหตุผลไป
ไปยังสถานที่ครั้งแรกนี้
และจากนั้นตลอดไป
ถ้าไม่ได้สัมผัสแมวย้ายเพียง
และถ้าคุณอยู่บนขอบเด้ง
และเพียงแค่ย้าย
แต่แมวในขณะเดียวกัน
มีบางส่วนตรรกะเพิ่มเติม
ที่บอกว่า this-- แรกเพียงเพื่อให้
ว่านี้ไม่ได้ลำเอียงอย่างสมบูรณ์
กับนกสังเกตเห็นว่าฉันได้
ใช้ชิ้นส่วนจิ๊กซอว์สีเขียวมี
ที่จริงหยิบตัวเลขสุ่ม
คุณลักษณะของหลายภาษาคือการให้
คุณตัวเลขสุ่มหรือ pseudorandom
ดังนั้นในกรณีนี้แมวแรก
เลือกจำนวนสุ่มระหว่างเช่น
90 องศาและ 180
องศาเป็นหลักดังนั้น
ว่ามีนิด ๆ หน่อย ๆ ความแปรปรวน
และจากนั้นตลอดไปถ้าสัมผัส
นกเล่นเสียงสิงโต
มิฉะนั้นเพียงแค่ชี้ไปนก
ชี้ไปนก
ชี้ไปนกซึ่งเป็น
ชิ้นส่วนปริศนาที่พวกตัวเองในกรณีนี้
ดีที่เราสามารถทำสิ่งอื่น ๆ ที่นี่
ผมขอเปิดโปรแกรมเหตุการณ์ที่นี่
และที่นี่เราอีกครั้งมีสองสไปรท์,
ซึ่งมีลักษณะเหมือนสองคนนี้หุ่นที่นี่
และสิ่งที่น่าสนใจที่นี่เป็นแบบนี้
คนที่แต่งตัวประหลาดสีส้มมีนี้
ชุดของชิ้นส่วนปริศนาที่นี่
ตลอดกาลทำ following--
ถ้าแถบพื้นที่ที่ถูกกด
แล้วบอกว่ามาร์โกและ
ออกอากาศแล้วเหตุการณ์
และในขณะเดียวกันคนที่แต่งตัวประหลาดสีฟ้าที่นี่มี
this-- เมื่อคุณได้รับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
พูดโปโล
ดังนั้นมันจะเปิดออกมาในรอยขีดข่วน
และในภาษาอื่น ๆ
มีวิธีสำหรับสองโปรแกรม
หรือสองสคริปต์ในกรณีนี้
การสื่อสารเพื่อที่ว่าเมื่อฉัน
กดแถบพื้นที่ที่เขาบอกว่ามาร์โก
และอีกคนหนึ่งได้ยินว่าเพื่อที่จะ
พูดและโปโลกล่าวว่าในการตอบสนอง
เพื่อให้คุณสามารถเขียนโปรแกรมที่
จริงโต้ตอบในลักษณะนี้
และถ้าผมทำอย่างใดอย่างหนึ่งแทน
ฉันยังสามารถเพิ่มตัวแปร
เพียงแค่ใช้อย่างใดอย่างหนึ่งเทพดาในกรณีนี้
หนึ่งนี้น่ารำคาญโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
>> [ซีลเห่า]
>> ตอนนี้แจ้งให้ทราบล่วงหน้าทางด้านขวาเรามี
บางตรรกะเพิ่มเติมมากกว่าที่นี่
ฉันจะหยุดตราประทับจากการเห่า?
>> [ซีลเห่า]
>> ดูเหมือนว่าทางด้านขวามือ
ด้านข้างเป็นสิ่งที่เล่นเสียง
แต่มันก็เป็นเพียงการเล่น
เสียงถ้าสิ่งที่เป็นจริงหรือไม่?
ถ้าสีส้ม variable--
block-- ออกเสียงเป็นศูนย์
ฉันจะเปลี่ยนวิธีการออกเสียงเป็น 1,
ความหมายที่แท้จริงให้ปิดเสียงนี้หรือไม่?
เห็นได้ชัดว่าสคริปต์อื่น ๆ ที่ฉันสามารถทำได้
กดแถบพื้นที่และตอนนี้เขาหยุด
ดังนั้นเราจึงสามารถมีการสื่อสารถึงกันนี้
ข้ามสคริปต์เป็นอย่างดี
โดยเพียงแค่การแบ่งปันตัวแปร
ทั้งสองอย่างนี้
ตอนนี้ไม่ได้ทั้งหมดที่น่าสนใจว่า
Let 's ไปข้างหน้าและทำเช่นนี้และรวม
จำนวนมากของความคิดเหล่านี้กับโปรแกรมนี้
ที่นี่
ก่อนที่เราจะทำอย่างนั้นแม้ว่า
วิธีการเกี่ยวกับหนึ่งในอาสาสมัคร?
ผมขอใช้ความดันปิด
ของฉันเพราะฉันทำไม่ได้จริง
เล่นเกมนี้
ขอให้มีคนที่เรา
ยังไม่ได้เห็นมาก่อน
คุณจะต้องมีความสะดวกสบายมา
ขึ้นไปบนเวทีที่นี่ในกล้อง
ตกลงมาบนขึ้น
กล้าหาญมาก
คุณชื่ออะไร?
>> ไอดริส: ไอดริส
DAVID ลัน: ขอโทษ?
ไอดริส: ไอดริส
DAVID ลัน: ไอดริสดีที่ได้พบคุณ
มาขึ้น
และตอนนี้ในมือถือของคุณเอง
โทรศัพท์คุณเล่นโปเกมอนไป?
>> ไอดริส: เลขที่
DAVID ลัน: จริงเหรอ?
ไอดริส: ใช่
DAVID ลัน: OK
ก็ดี
ดีมีความสุขที่ได้พบคุณ
มามากกว่า.
ฉันทำไม่ได้อย่างใดอย่างหนึ่ง
ดังนั้นเราจะคิดออกวิธีการด้วยกัน
เล่นเกมนี้ซึ่งคนจริง
ไปดำเนินการในรอยขีดข่วน
โดยการเปลี่ยนแมวที่จะเป็นหลัก
ตัวละครที่แตกต่างกันทั้งหมดเข้าด้วยกัน
และถ้าผมเต็มหน้าจอ
ที่นี่เรากำลังจะ
เพื่อดูเกมต่อไปด้วยกัน
ยังคงโหลดยังโหลด
Come on
ให้ฉันทำเช่นนี้
เกมนี้มีขนาดใหญ่เพื่อที่จะล้มเหลว
รอ.
ลองนี้อีกครั้ง
Come on
ก็ดี
>> เราจะไปที่นั่น.
ตกลง.
ธงสีเขียว
ดังนั้นที่นี่เราไป
>> [เสียงเพลง]
>> เลือกระดับปานกลางที่นี่
คลิกที่แต่งตัวประหลาดสีฟ้ามี
ก็ดี
และคุณสามารถใช้ลูกศร
keys-- ขึ้นลงซ้ายขวา
ตอนนี้ขอพิจารณาที่เราทำ this--
และจากนั้นไปตามตัวละครที่นั่น
อ๋อ
และตอนนี้เขาคลิกด้วยเมาส์
โอ้ใช่.
ย้าย.
ที่ไหนลูกศร?
นี่คุณไป
ดังนั้นคลิกที่มี
ใช่.
ก็ดี
ดังนั้นตอนนี้ฉันบอกคุณมีลูกกระทุ้ง
ว่าถ้าคลิกมันจะทำอย่างนั้น
ดีมาก.
ในการฝึกซ้อมสำหรับวันนี้ผม
พบรุ่นของเกมนี้
จริงไม่ยากมาก
ดังนั้นหากคุณต้องการจะไปอีกครั้งที่นี่
เดินลงไปยังลูก Poke นี้
แล้วไปเลี้ยวขวา
ลองคลิกที่มัน
โอ้จริงที่ว่า
ร้านค้าที่เห็นได้ชัด
ตกลงเพื่อให้ใกล้เคียงที่
ไม่เคยทำมาก่อนที่จะ
บางทีไปถึงสิ่งนี้ขึ้นที่นี่
โอ้มีคุณไป
รอมีมากกว่าหนึ่งมี
โอ้มีอีก
ตกลง.
ลง.
ใช่คลิก
>> ตกลงที่น่ารักมาก
ตกลงทำได้ดีมาก
เกมนี้ไม่ได้ยากมาก
ตกลง.
ขอแสดงความยินดี.
ที่นี่เรามี CS50
ลูกความเครียดสำหรับคุณ
แต่พิจารณาเพื่อรอสักครู่สิ่งที่
บางส่วนของประเด็นที่จะมี
ง่ายกว่าเกมจริงเห็นได้ชัด
แต่ทั้งหมดที่เราได้ไป
ที่นี่เป็นตัวละคร
ว่าอาจจะมีบางชนิด
ของวงที่เกี่ยวข้องกับมัน
มันไม่ได้เป็นแมว
มันเป็นตัวละครตัวนี้แทน
และห่วงที่เป็นเพียงอย่างต่อเนื่อง
บอกว่าถ้าลูกศรขึ้นกด
ถ้ากดลูกศรลงหาก
กดลูกศรซ้ายหรือขวา
ลูกศรกดเลื่อนขึ้น
หรือลงหรือซ้ายหรือขวา
หรือถ้ามีชิ้นส่วนปริศนาอื่นมี
ที่บอกว่าเมื่อสัมผัสเทพดาอื่น
เมื่อสัมผัสหนึ่งในตัวละคร
เพื่อลูก Poke ถ้าสัมผัส
แล้วทำเช่นนี้
>> ดังนั้นความคิดที่เราได้
ได้ใช้จริงๆป่านนี้
ก็สามารถนำมาใช้ในการนี​​้โดยเฉพาะ
บริบทที่จะเล่นเกมนี้เช่นกัน
ให้ฉันไปข้างหน้าและดึง
หนึ่งอื่น ๆ ที่นี่ในความเป็นจริง
ขึ้นสมมติว่านี้
นี่คือสิ่งที่เรามิกซ์
ทำโดยหนึ่งของเรา
นักเรียนในเคมบริดจ์
และจากนั้นฉันเดินผ่านและมีการเปลี่ยนแปลง
สวยมากทุกตัวอย่างของฮาร์วาร์
เยลเวลานี้
คนที่ต้องการที่จะ
แข่งขันกับ Ivies
ที่นี่ในการสะสมอีก
ทั้งหมดของความคิดเหล่านี้หรือไม่
ลงมาใช่
คุณชื่ออะไร?
>> ดีน่า: Dina
>> DAVID ลัน: Adina?
>> DAVID ลัน: Dina มาลง
สิทธิทั้งหมด Dina
ดังนั้นเกมนี้จะยากขึ้นและ
ยากเพราะในเกมนี้
มีตัวแปรที่ถูกนำมาใช้เช่นกัน
ที่มีอย่างต่อเนื่องในการติดตาม
ของสิ่งที่ระดับที่คุณอยู่ในเกม
ดังนั้นที่ดีที่ได้พบคุณ
มารอบที่นี่
และเพื่อให้เป้าหมายของที่นี่คือการจัดเรียง
การทำทางผ่านเขาวงกต
ว่านักเรียนดำเนินการนี​​้
>> และเพียงเพื่อตั้งเวทีแต่ละ
ภาพเหล่านี้บนหน้าจอ
เป็นผีสางเองตัวละครของตัวเองของมัน
ดังนั้นเหล่านี้โดยแมวค่าเริ่มต้น
แต่นักเรียนเปลี่ยนพวกเขา
กับโลโก้ Ivies ต่างๆที่นี่
แล้วคุณจะเห็นว่าเพียงแค่
โดยใช้เงื่อนไขและลูป
และฟังก์ชั่นและอื่น ๆ ที่คุณได้รับนี้
>> [เสียงเพลง]
[เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ใช่ตกลง
ใช่ให้ไป
ระดับแรกง่ายมาก
คุณได้เพียงแค่ไปที่นั่น
แต่อีกครั้งพิจารณานี้เป็นเพียง
ห่วงฟังสำหรับลูก keys--
ขึ้นลงซ้ายขวา.
และตอนนี้บล็อกการตรวจจับ
ดีมาก.
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ดีมาก.
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ดีมาก.
สวยง่าย, สีแดงเข้ม
ก็ดี
Levels-- UH-Oh
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> และอีกครั้งในสิ่งเหล่านี้
สามยอดฮาร์วาร์
คุณก็มีเหตุผล
บอกว่าถ้าอยู่บนขอบเด้ง
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ตกลงสิ่งที่คุณกำลังทำคือ
น่าสนใจกว่าทำไม
ดีมาก.
เอ่อโอ้.
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ผมคิดว่าคุณต้องเสียสละตัวเอง
[เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ด่วน!
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ดี
ไม่เป็นไร.
คุณจะได้รับมัน
ใช่ ๆ!
ดีมาก.
>> [เชียร์]
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ดี!
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ได้รับมัน
Come on!
ประการที่สองการระดับสุดท้าย
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ก็ดี
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ใช่.
การใช้งานที่ดีของตัวแปรที่นี่
[เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ใช่.
[เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ดี
[เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
ไม่เป็นไร.
เราจะต้องได้รับไปยังจุดสิ้นสุด
ที่นั่น
Oh!
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> อาจจะปลายในวันนี้ แต่
มันจะเป็นมูลค่ามัน
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> คุณสามารถทำมันได้!
ใช่
>> [เชียร์]
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> อันนี้เป็นเรื่องยากจริงๆ
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> เราจะให้คุณทั้งสองชีวิตมากขึ้น
คุณทำได้มั้ย?
>> [เพลง - แมคค้อน "u สามารถได้สัมผัส
นี้"]
>> ก็ดี
วิธีการเกี่ยวกับการออกรอบใหญ่
เสียงปรบมือกระนั้น
คุณได้ที่สองไปยังระดับสุดท้าย
ขอขอบคุณ.
>> [APPLAUSE]
>> ดังนั้นนี่เป็นเพียงการพูดเท่าไหร่คุณ
สามารถทำอะไรกับชนิดของสิ่งเหล่านี้
และตระหนักเช่นกันว่าเมื่อ
ชิ้นส่วนปริศนาไม่ exist--
และแน่นอนนี้จะเป็นหนึ่ง
ของผู้มีอำนาจที่มีปัญหาแรก
ชุดและ beyond-- คือการ
จริงสร้างของคุณเอง
และนี่เป็นเพียงข้อมูลเท่านั้น
ของหนึ่งในตัวอย่าง
คุณจะสามารถที่จะเล่น
กับออนไลน์ที่
ถ้าคุณไม่ได้สร้างขึ้นในรอยขีดข่วน
บางอย่างเช่นชิ้นส่วนจิ๊กซอว์ไอ
คุณจริงสามารถทำให้มันด้วยตัวคุณเอง
>> และอื่น ๆ ทั้งหมดนี้และรอคอยมากขึ้น
และเพียงแค่การวาดสุดท้าย
ภาพของสิ่งที่แน่นอน
ไปข้างหน้าในการจัดเก็บสำหรับการเรียนสำหรับคุณ
ขึ้นอยู่กับภาพบางส่วนจากเพื่อนร่วมชั้น
ที่ผ่านมาให้ผมไฟสลัว
เป็นครั้งสุดท้ายและแสดงให้คุณ CS50
>> [เสียงเพลง]
>> ก็ดี
นั่นมันสำหรับ CS50
เค้กเสิร์ฟในขณะนี้
>> [เสียงเพลง]