ZAMYLA CHAN: Este un-mă, Zamyla.
Astăzi, vom pune în aplicare
Mario, în cazul în care vom trage Mario
o piramidă completă pentru el să sară peste.
Hai să dărâme
sub-sarcini pentru această problemă.
>> În primul rând, dorim să solicita utilizatorului
pentru înălțimea piramidei.
Și apoi vrem să ne asigurăm
că această intrare este validă.
Și apoi vom
doresc să atragă piramida.
>> Așa că hai să vorbim despre determinându
și validarea introduse de utilizator.
S-ar putea arata ceva de genul
acest lucru, o buclă de do-în timp ce
solicită utilizatorului o
întregi și apoi doar se repetă
dacă acel număr întreg este nevalid.
Deci, ce ar trebui să fie această condiție?
>> Pentru acest lucru, să ne întoarcem
în caietul de sarcini.
Ei bine, spec ne spune că orice validă
înălțimea va fi între 0 și 23,
inclusiv.
Așa că atunci înseamnă că orice nevalid
înălțimea va fi mai mică decât 0
sau mai mult de 23.
>> Deci, acum că avem această informație,
Să proiecteze starea noastră.
Dar, trebuie să fim atenți,
pentru că acum avem
două Booleans pe care dorim să le evalueze.
>> Aici v-am furnizat
cu un tabel de adevăr.
Acest lucru ne permite să ia două
Booleane, Boolean unu și doi.
Si putem evalua fie bool1
și bool2 sau bool1 sau bool2.
>> Deci, ce este diferența
între și și sau?
Ei bine, bool1 și bool2 va
să evalueze la adevărat dacă și numai
în cazul în care ambele Booleans sunt adevărate,
întrucât sau operație
va fi adevărat în cazul în care fie unul dintre
a Booleans sau ambele sunt adevărate.
Deci, cu acest lucru în minte,
a se vedea dacă vă puteți da seama
ce condiția corespunzătoare pentru
bucla do-în timp ce pentru un n nevalid
Va fi.
>> Cu aceasta, ne-am determinat și validat
utilizatorul pentru înălțimea piramidei
pe care le doresc.
Deci, acum, este de până la noi
pentru a desena piramida.
Piramida completă pentru acest
problema va arata un pic
ca aceasta, în cazul în care avem o piramidă stânga,
unele decalaj, și apoi o piramidă dreaptă.
Așa că haideți să rupă această jos un pic.
>> Dacă mă duc la editorul meu de text, aici Am
ne trase o piramidă aliniat stânga-jos.
Dar asta nu se va face.
Ceea ce vrem să facem este să ne dorim
a crea o piramidă aliniat la dreapta mai întâi.
Deci, pentru a face acest lucru, pentru a împinge pur și simplu
hashes mea de-a lungul la o parte,
Mă duc să pun niște personaje
între acestea, doar aceste puncte.
Apoi am de gând să pun două pe
următoarea linie, și una pe acea linie.
Si asa ca aici am o
piramidă aliniat la dreapta.
>> După aceea, voi
du-te înapoi la rândul de sus
și a pus în decalajul, care
este, pe spec, două spații.
Apoi am de gând pentru a umple
cealaltă parte a piramidei.
Mă duc să merg la al doilea rând, scrie
două spații pentru decalajul și apoi două
hashes.
Înapoi la al treilea rând, două spații
pentru diferența și trei hash.
Iar la sfârșitul anului, două spații
pentru diferența și patru hash.
Deci asta un plin
piramida va arata.
>> Desigur, noi nu vrem
aceste puncte în drum.
Așa că vom înlocui aceste
puncte prin punerea în niște spații.
Unu, doi, trei pe prima linie.
Una, două pe al doilea.
Și unul pe a treia linie.
Deci, aceasta este ceea ce ne-ar face dacă am
a vrut să facă doar o piramidă completă,
spune, în editorul nostru de text.
>> Deci să luăm acest lucru,
înțelegerea modelelor,
si-l transforma peste la unele pseudocod.
Pentru fiecare rând al piramidei, ne-o dorim
pentru a imprima piramida din stânga și apoi
decalajul și apoi piramida din dreapta.
Pentru piramida din stânga, vom imprima
cantitatea necesară de spații,
urmată de hash.
Apoi vom imprima golul, care
este doar două spații de fiecare dată.
Iar în piramida din dreapta, vom imprima
numărul necesar de hash-uri.
>> Pentru al doilea rând, am realizat
același proces de exact.
Imprimăm spațiile pentru stânga
piramidă, cantitatea necesară
din hashes, diferența, două spații, și
apoi pentru piramida hash dreapta.
>> Hai să abordeze modelul
pentru piramida din stânga.
Dacă aș fi avut, în scopuri
din acest exemplu, o înălțime
de opt solicitate de către
utilizator, atunci primul meu rând
ar avea un singur hash și șapte spații.
Al doilea rând mi-ar fi
două, șase hashes spații.
Al treilea rând, trei, cinci spații hash-uri.
Poti face acest lucru, probabil,
te pentru o înălțime de opt
și de a determina pentru fiecare rând câte
hashes și cât de multe spații de care aveți nevoie.
Dar, ceea ce vrem să facem este
noi vrem să-l abstracte.
Așa că te întreb pentru orice rând nth, cât de multe
hashes și cât de multe spații de ce avem nevoie?
>> Acum, așa cum sa determinati
model pentru cât de multe hashes
și cât de multe spații de care aveți nevoie pentru
orice rând pentru nth o anumită înălțime,
Nu uitați să fiți atenți
de modul în care sunteți indexare.
Ceea ce vreau să spun prin aceasta este că în fiecare zi
viață cele mai multe dintre noi începe numărarea de către unul.
Deci, primul rând ar fi numărul unu.
Și al doilea rând ar fi rând
numărul doi, așa mai departe și așa mai departe.
>> Dar, în știința calculatoarelor și
CS50, suntem zero indexate.
Așa că vom începe efectiv numărarea de la zero.
Deci primul rând ar
să fie numărul de rând la zero.
Și al doilea rând
ar fi rând numărul unu.
Deci, dacă am avut o înălțime de opt pentru
piramida mea, atunci ultima valoare a lui n
ar fi de fapt șapte și nu opt.
>> Deci, să fie atent cu privire la acest lucru.
Și să fie conștienți atunci când determinarea
modelul dumneavoastră dacă dvs. de la zero indexate
sau unul indexate
>> O.K.
Deci, acum, că avem
model pentru piramida din stânga,
avem nevoie pentru a determina
modelul pentru gap-ul.
Din fericire, acest lucru este foarte ușor.
Este doar întotdeauna două spații.
>> Deci, acum vom trece la modelul de dreapta.
Primul rând va avea un singur hash.
Al doilea rând, două.
Al treilea rând, trei.
Si asa mai departe.
Deci, din nou, pentru a determina orice abstract
n și orice înălțime cât de multe hashes
și cât de multe spații
fiecare rând ar trebui să aibă.
>> O.K.
Deci, noi știm că pentru fiecare rând noi
au nevoie de a efectua un proces.
Cum facem asta?
Ei bine, vom folosi pentru construct bucla,
compus dintr-o initializare,
o condiție și o actualizare.
Pentru bucle pot fi folosite
pentru a repeta procese.
>> Deci, spun că vreau să spun salut,
mondială de 50 de ori, atunci mea pentru bucla
ar arata ceva de genul asta, în cazul în care
Am inițializa variabila mea la zero.
Condiția este ca i este mai mic de 50.
Și apoi actualizarea este că
creșteri câte unul de fiecare dată.
Deci, ce acest lucru s-ar face ar fi să
print hello, lume de 50 de ori la rând.
>> Acum, spun că am vrut să revizuim
peste înălțimea piramidei.
Apoi, în loc de codificare greu
o anumită valoare în stare,
Eu folosesc doar înălțimea variabilă.
Deci, ce acest lucru va face este itera
peste înălțimea fiecărui rând.
Și eu pot face ceva în interior
a corpului buclei.
>> Ce vrem să facem
în interiorul corpului buclei?
Ei bine, așa cum am indicat mai înainte, ne-o dorim
pentru a imprima spațiile și hash
pentru piramida din stânga și apoi de imprimare
două spații și apoi imprimați hash.
Așa că deja am dat seama de asta.
Deci, putem începe să umple
în programul nostru mult mai mult.
>> Aici am o buclă exterioară pentru care
iterează peste fiecare rând în piramidă.
Si in interiorul acestui organism voi
pentru a imprima spații în mod repetat,
în mod repetat hashes, iar apoi diferența,
și apoi pentru piramida hashes dreapta,
și apoi, în final, o nouă
line pentru a începe rândul următor.
>> Cu aceasta, ne-am determinat
utilizatorul de intrare.
Ne-am asigurat că e valabil.
Și apoi ne-am tras piramida.
Așa că Mario poate cu succes
urca piramida.
>> Numele meu este Zamyla.
Și acest lucru este CS50.