>> Zamyla Chan: Nézzük fokozzuk
játék a Vigenère titkosítást.
A Vigenère kódoló algoritmus
nagyon hasonlít a Caesar,
kivéve Caesar elhaladtunk a
Egyetlen integer kulcsfontosságú.
Ebben Vigenère megyünk
át egy kulcsszót.
Tehát, ha akartam, hogy eltolja a
rejtjelezett ez CS 50. Ohai,
akkor ez azt jelenti, hogy minden egyes levél
Ohai fog szolgálni, mint a legfontosabb,
és megyek ciklusra
hogy a kulcsszó az én műszak
így a rejtjelezett
sokkal nehezebb dekódolni.
>> Mit jelent az, hogy
váltás a kulcsszó?
Nos, a kulcsszó egy húr
ahol minden betű felel meg
Egyes egész műszak.
Tehát, az O megfelel egy kulcsfontosságú 14,
H egy gombhoz 7, egy kulcsfontosságú 0,
így ez nem változtat semmin,
és akkor én kulcsfontosságú 8.
>> Mondjuk én futott Vigenère A a
sima szöveg ez CS50 jól,
amely egyszerűen csak ad
me változatlan húr.
Figyeljük meg, hogy ez egyenértékű a
futó Caesar kulccsal nulla.
Sőt, futás Vigenère
minden egyes karakter
egyenértékű lenne azzal a működési
Caesar, hogy ugyanaz a szám.
>> Rendben, szóval, mivel
annyira hasonlít lennék
valójában azt javasolják, hogy ha
szeretnénk, akkor csak másolja a Caesar
kódot a Vigenère kódot.
A dolgok változnak,
de legalább van
néhány gerinc, hogy tud dolgozni.
Mivel a Todos ugyanazok akarunk
hogy a kulcs, hogy a sima szöveg,
sifríroz, hogy a sima szöveg,
majd nyomtassa ki, hogy.
>> Csakúgy, mint Caesar a kulcs fog
telt el, mint a második parancssori
szereplő érvelést argv index
1, de ezúttal másként
mert kell lennie alfabetikus.
Tehát, meg kell végighaladni minden
egyetlen karaktert, hogy a legfontosabb
hogy a felhasználói telt el, és biztosítja,
hogy minden karakter alfabetikus
annak érdekében, hogy továbbra is.
>> Amint ezzel megvagy, akkor
kaphat a húr a felhasználó,
Csak, mint azelőtt.
És most jön a szív
A probléma Vigenère,
ami olyan, mint Caesar, hogyan
kitalálni a minta A titkosítás
és egyenlet, és sifríroz
A teljes nyílt szöveg.
>> Tehát, észre fogod venni, hogy a
egyenlete Vigenère műszak
nagyon hasonlít a Caesar egy.
Az egyetlen különbség az, hogy
helyett egy változó K
előtt, most k felirat,
jelezve a j-edik levél a kulcsot.
>> Nézzünk egy példát.
Tegyük fel akart átadni egy titkos
Üzenet ra összetörni, kedvellek.
Nos, a kulcsot,
választani valamit, hogy a
tudják összetörni tudja, hogy tetszik, pandák.
Rendben, tehát hogyan tolódik ez?
>> Nos, megvan a titkosítatlan index.
Ez az első levelet, és
így az index számára kulcsfontosságú
amely a P, az első
levél a panda szó.
Tehát, a változó I p ad nekünk x,
akkor előre az egyszerű szöveges index.
Ez lesz számunkra, hogy a hely.
Most, a szóköz
ez nem betű,
így ez azt jelenti, hogy, hogy csak
transzferek jobbról a rejtjelezett,
teszünk egy hely van, és mi nem
előre az index a gombot.
Tehát, még mindig o ezen a ponton.
>> Mi előre a következő
index a titkosítatlan.
És most, mivel ez
írni, a kisbetűs l,
csúsztatjuk, hogy a
következő index a gombot.
Ami egy, ami egy nulla
váltás, hogy csak lesz
Egy l mi rejtjelezett.
Ezután haladunk mind a nyílt szöveg, és
kulcsindexet mert alfabetikus.
Tehát akkor is, hogy
amíg eljutunk az e hasonlóképen.
>> Rendben, észre fogod venni, ezen
pont, hogy tekintve a kulcs index,
elértük a végét
A panda szó, akkor mi
történik, amikor eljutunk a következő
alfabetikus levelet a titkosítatlan?
Nos, csak annyi történik, mi
tekerje körbe a kezdet,
Az első index a kulcsot.
Tehát, akkor váltani, hogy
y p, hogy nekünk n.
És akkor, mi továbbra befejező kódolás
a nyílt szöveg, hogy x lvne noh.
>> Ebből a példából, I
megmutatta, hogy csak előre
A következő betű a kulcsszó
Ha a karakter szöveges formában
egy levél, a isalpha
funkció jól jöhet ide.
És ugyanúgy, mint a Caesar, szeretnénk
megőrzése esetén, isupper és islower.
Tehát hozzá ez a kis
a be pszeudokód.
>> Szóval hogyan lehet kitalálni a kulcsot műszakban?
Nos, ha felidézzük vita
A betűrendes mutatót a Caesar
probléma, ez nagyon hasonlít.
>> Ha A megfelel egy ASCII
értéke 65, de egy műszak 0,
majd az utolsó levél
az ábécé, Z,
megfelel egy műszak 25.
Észre fogod venni, hogy a váltás
azonos-e vagy sem
A levél nagybetűs vagy kisbetűs.
>> OK, így most, hogy
tudja, hogyan kell kitalálni
A numerikus váltás
felel meg egyetlen karakter
menjünk vissza a egyenletet.
Mert van két különböző
indexek itt, i és j,
ez egy utalás arra, hogy szeretnénk nyomon követni
Mindkét helyünket a titkosítatlan
valamint a pozícióját a kulcsszó,
így ezek két különböző változók
hogy meg akarjuk tartani a hold.
>> Most a helyzet a titkosítatlan
növekedni fog minden alkalommal,
így lesz egy
kicsit egyenesen előre
szemben a pozíció a kulcsszó,
amelyről tudjuk, hogy kell körbegörgetésének
és néha növedék
néha ugyanaz marad.
Tehát, hogyan hajtsák végre
a funkcionalitás
tekerje körül a
index a kulcsszó?
>> Megyek ki a megszámlálhassa példa.
Időzítésének egy népszerű módja
megosztani az embereket csoportokba.
Mondjuk én már 5 ember, és azt akarta, hogy
szétszedés három csoportra,
nos, akkor azt először időzítésének.
Az első ember tenné
mondjuk én csapat első számú,
A következő személy lenne csapat számát
két, a harmadik személy csapat számát
három.
Most csak azt akarom, három csoport
A negyedik személy ténylegesen
Kezdjük az elején, és azt mondják,
nos, én csapat elsőszámú is,
és a következő személy
lenne csapat kettes számú.
És onnan, akkor majd
válnak szét a csoportok között.
>> Tehát, hogyan lehet azt használni modulo
hogy segítsen nekem végre
ez megszámlálhassa kerületi funkció?
Nos, az első ember,
1-es szám, mod 3 ad 1.
2 mod 3 ad 2,
és 3 mod 3 ad nekünk 0.
>> A negyedik személy, 4-es számú, mod 3
ad 1, majd 5 mod 3 ad 2.
Tehát, akkor veszi észre, hogy bár
az embereknek a száma, hogy már
növeli, és ez a fenti
3, mivel én modding 3
Én mindig a 0, 1 és 2.
Soha nem kap nagyobb, mint 3.
Tehát akkor is, ha nem volt 10
emberek, akkor azoknak az embereknek
még mindig a csoportokon belül az 1, 2, vagy 0.
>> Tehát, most már tudjuk, hogy ha van egy csoport
Az 5 és mi mod az összes ilyen a 3,
akkor mi nem is fog
haladja meg a csoportok 0, 1, vagy 2.
Tehát, mi nem is fog egy csoportba
szám, amely egyenlő 3 vagy annál magasabb.
Tehát, ha hozzáteszem még öt
ember, akkor mindegyik
még mindig hozzárendelhető csoportok
0, 1, vagy 2, mert én modding 3.
Én soha nem fog meg fogja haladni a sapkát.
>> OK, lássuk, ha tudjuk alkalmazni
ez a fogalom használata modulo
tekerje körül a
csoport számok és alkalmazni
hogy Vigenère hol akarunk
használni modulo körülveszi
Az index a kulcsszó.
Annak ellenére, hogy mi megnő
Az index mindig
szeretnénk, hogy győződjön meg arról, hogy mindig
tekerje körbe a kezdetektől
sem haladja meg a
karakterlánc hossza.
>> OK, így tudom, hogy lehet,
egy kicsit nyomasztó.
Van egy sokkal több a teendő ebben az o set.
Tehát, ügyeljen arra, hogy írjon ki
Jó pszeudokód magad
hogy érti és
hogy megkapja a munkát.
Próbáld ki, és kezelni minden
egyvonalas függetlenül
kitalálni a kis
kis darab a puzzle
mielőtt azt össze.
>> Győződjön meg arról, hogy lehet kapni
A kulcs a parancssorból
és biztosítja, hogy ez az alfabetikus,
hogy a sima szöveg a felhasználó,
majd A titkosítás, győződjön meg róla,
tudja, hogyan kell sifríroz egyetlen betű,
majd tovább a teljes szöveg
minden a kerületi funkciókat.
Végül, akkor nyomtassa ki a rejtjelezett.
>> A nevem egy Zamyla,
és ez volt Vigenère.