Zamyla Чан: Здраво, свет.
Моето име е Zamyla.
И Јас ќе ви биде прошетка низ
води за овие проблеми CS50.
Во секоја прошетка низ, јас ќе одам за
се што е потребно за проблемот,
Јас ќе одам околу тоа
листа на треба да се направат се,
и јас ќе се обезбедат повеќе на високо ниво,
алгоритамски начин за да започнете,
да ви даде неколку совети,
неколку фрагменти од кодот.
И се надевам, ќе биде добро на
вашиот начин на пополнување на проблемот.
>> Значи, за денес, ајде
се зборува за здраво, каде што
ние ќе треба да пишуваме
првиот C програма.
Она што треба да направите е првата
да стигнете до нашата работна површина,
каде што ние ќе треба да се создаде
поднесе и зачувајте ја како hello.c.
Јас веќе напишано
малку на код веќе.
Јас сум вклучен стандард
IO библиотека, а потоа
Јас само се создаде мојата главна функција.
>> Она што јас ќе одам да направите е, ќе одам
за да напишете printf Здраво светот!
со обратна коса црта n за убаво,
нови [Беззвучен] форматирање,
и запирка за да се стави крај.
После снимањето на нашата програма,
ајде да одиме во нашиот терминал,
каде што ние ќе треба да го компајлирате
со внесување на команда направи здраво.
Се компајлира правилно.
И така ние може да оди напред и да ја стартувате
нашата извршна датотека ./hello.
>> И ние се Здраво светот!
Здраво свету!
Моето име е Zamyla, а тоа е здраво.