ZAMYLA CHAN: Hej, världen. Mitt namn är Zamyla. Och jag kommer att vara din genomgång bly för dessa CS50 problem. I varje genomgång, jag ska gå för vad som krävs för problemet, Jag ska gå igenom vad lista över till dos är och jag ska ge mer av en hög nivå, algoritmisk sätt att komma igång, ge dig några tips, några kodavsnitt. Och förhoppningsvis kommer du att vara på din väg att slutföra problemet. Så för idag, låt oss tala om hello, där vi ska skriva vår allra första C-program. Vad vi behöver göra är att först navigera till vår arbetsyta, där vi ska skapa en fil och spara den som hej.c. Jag har redan skrivit en bit kod redan. Jag har inkluderat standard io bibliotek och sedan Jag skapade min huvudsakliga funktion. 

Vad jag ska göra är att jag går att skriva printf Hej världen! med ett omvänt snedstreck n för en trevlig, ny [OHÖRBART] formatering, och ett semikolon för att avsluta. När du har sparat vårt program, Låt oss gå till vår terminal, där vi kommer att kompilera den genom att skriva kommandot gör hej. Det samman korrekt. Och så att vi kan gå vidare och köra vår körbar fil ./hello. 

Och det får vi Hej världen! Hej världen! Mitt namn är Zamyla, och detta var hello. 