ZAMYLA CHAN: Hej, världen.
Mitt namn är Zamyla.
Och jag kommer att vara din genomgång
bly för dessa CS50 problem.
I varje genomgång, jag ska gå för
vad som krävs för problemet,
Jag ska gå igenom vad
lista över till dos är
och jag ska ge mer av en hög nivå,
algoritmisk sätt att komma igång,
ge dig några tips,
några kodavsnitt.
Och förhoppningsvis kommer du att vara på
din väg att slutföra problemet.
>> Så för idag, låt oss
tala om hello, där
vi ska skriva vår
allra första C-program.
Vad vi behöver göra är att först
navigera till vår arbetsyta,
där vi ska skapa en
fil och spara den som hej.c.
Jag har redan skrivit
en bit kod redan.
Jag har inkluderat standard
io bibliotek och sedan
Jag skapade min huvudsakliga funktion.
>> Vad jag ska göra är att jag går
att skriva printf Hej världen!
med ett omvänt snedstreck n för en trevlig,
ny [OHÖRBART] formatering,
och ett semikolon för att avsluta.
När du har sparat vårt program,
Låt oss gå till vår terminal,
där vi kommer att kompilera den
genom att skriva kommandot gör hej.
Det samman korrekt.
Och så att vi kan gå vidare och köra
vår körbar fil ./hello.
>> Och det får vi Hej världen!
Hej världen!
Mitt namn är Zamyla, och detta var hello.