>> Zamyla Chan: Mari kita melangkah kami
game dengan cipher vigenere.
The vigenere cipher adalah
sangat mirip dengan Caesar,
kecuali di Caesar kami melewati di
satu bilangan bulat sebagai kunci kami.
Dalam vigenere kita akan
untuk lulus dalam kata kunci.
Jadi, jika saya ingin menggeser
ciphertext ini CS 50 oleh Ohai,
maka itu berarti bahwa setiap huruf dalam
Ohai akan berfungsi sebagai kunci,
dan aku akan siklus lebih
kata kunci untuk shift saya
membuat ciphertext
banyak lebih sulit untuk memecahkan kode.
>> Apa artinya
bergeser kata kunci?
Nah, kata kunci adalah string
di mana setiap huruf sesuai
beberapa pergeseran bilangan bulat.
Jadi, o sesuai dengan kunci dari 14,
h ke tombol dari 7, memiliki kunci 0,
sehingga tidak akan mengubah apa pun,
dan kemudian saya memiliki kunci 8.
>> Katakanlah aku berlari vigenere A dengan
teks biasa ini CS50 baik,
yang hanya akan memberikan
saya string tidak berubah.
Perhatikan bahwa ini setara dengan
menjalankan Caesar dengan kunci dari nol.
Bahkan, berjalan vigenere
dengan satu karakter apapun
akan setara dengan berjalan
Caesar dengan itu bilangan bulat yang sama.
>> Baiklah, jadi, karena
mereka sangat mirip saya akan
sebenarnya menyarankan bahwa jika Anda
ingin Anda hanya dapat menyalin Caesar Anda
kode ke kode vigenere Anda.
Hal akan berubah,
tapi setidaknya Anda memiliki
beberapa backbone yang Anda dapat bekerja dengan.
Karena Todos yang sama yang kita inginkan
untuk mendapatkan kunci, dapatkan teks biasa,
encipher bahwa teks biasa,
dan kemudian mencetak yang keluar.
>> Sama seperti Caesar kunci akan
diteruskan sebagai baris perintah kedua
Argumen yang terkandung dalam indeks argv
1, tapi itu berbeda kali ini
karena itu harus abjad.
Jadi, kita perlu iterate atas setiap
karakter tunggal di kunci yang
bahwa pengguna berlalu dalam, dan memastikan
bahwa setiap karakter abjad
untuk melanjutkan.
>> Setelah kami selesai melakukannya, maka kita
bisa mendapatkan string dari pengguna,
seperti yang kita lakukan sebelumnya.
Dan sekarang, kita sampai hati
masalah untuk vigenere,
yang seperti Caesar, bagaimana
mengetahui pola enciphering
dan persamaan, dan encipher
seluruh plaintext.
>> Jadi, Anda akan melihat bahwa
persamaan untuk pergeseran vigenere
sangat mirip dengan yang Caesar.
Satu-satunya perbedaan adalah bahwa
bukannya variabel k tunggal
sebelumnya, sekarang k memiliki subscript,
menunjukkan surat j kunci.
>> Mari kita berjalan melalui contoh.
Katakanlah Anda ingin lulus rahasia
pesan ke naksir Anda, aku menyukaimu.
Nah, untuk kunci Anda Anda
memilih sesuatu yang Anda
tahu naksir tahu bahwa Anda suka, panda.
Baiklah, jadi bagaimana kita menggeser ini?
>> Yah, kita memiliki indeks plaintext kami.
Itu pada huruf pertama dan
sehingga adalah indeks untuk kunci kami
yang di p, yang pertama
huruf dalam kata panda kami.
Jadi, pergeseran I oleh p memberi kita x,
maka kita memajukan indeks plaintext.
Ini membuat kita untuk ruang.
Sekarang, karakter spasi
adalah non abjad,
sehingga berarti bahwa, yang hanya
transfer tepat ke ciphertext,
kami menempatkan spasi di sana, dan kami tidak
memajukan indeks untuk kunci kami.
Jadi, kita masih di p pada saat ini.
>> Kami maju ke depan
Indeks di plaintext kami.
Dan sekarang, karena itu adalah
surat, huruf kecil l,
kita menggeser bahwa pada
indeks berikutnya di kunci kami.
Yang merupakan, yang merupakan nol
pergeseran sehingga hanya menjadi
sebuah l di ciphertext kami.
Kemudian, kita maju baik plaintext, dan
indeks kunci karena abjad.
Jadi kita terus yang
sampai kita mendapatkan e dalam seperti.
>> Baiklah, sehingga Anda akan melihat di ini
menunjukkan bahwa, dalam hal indeks utama kami,
kita telah mencapai akhir dari
kata panda, jadi apa
terjadi ketika kita sampai ke depan
huruf abjad di plaintext?
Nah, semua yang terjadi adalah kita
membungkus ke awal,
untuk indeks pertama kunci kami.
Jadi, maka kita menggeser bahwa
y oleh p untuk memberi kita n.
Dan kemudian, kami terus menyelesaikan encoding
plaintext kami untuk mendapatkan x lvne noh.
>> Dari contoh ini, saya
menunjukkan bahwa kita hanya memajukan
untuk huruf berikutnya dalam kata kunci
jika karakter dalam teks biasa
adalah surat sehingga isalpha yang
fungsi akan berguna di sini.
Dan, seperti di Caesar, kita ingin
melestarikan kasus, isupper dan islower.
Jadi, tambahkan sedikit ini
di dalam pseudocode Anda.
>> Jadi bagaimana kita mengetahui pergeseran kunci?
Nah, jika Anda ingat diskusi kita
pada indeks abjad di Caesar
masalah, itu sangat mirip.
>> Di mana A sesuai dengan ASCII
nilai 65 tetapi pergeseran 0,
dan kemudian huruf terakhir
dalam alfabet, Z,
sesuai dengan pergeseran 25.
Anda akan melihat bahwa pergeseran
identik atau tidak
surat itu adalah huruf atau huruf kecil.
>> OK, jadi sekarang bahwa Anda
tahu bagaimana untuk mencari tahu
pergeseran numerik yang
sesuai dengan karakter tunggal
mari kita kembali ke persamaan kami.
Karena kita memiliki dua yang berbeda
subscript sini, i dan j,
itulah petunjuk yang kita ingin melacak
dari kedua posisi kami di plaintext
serta posisi kami di kata kunci,
jadi mereka adalah dua variabel yang terpisah
bahwa kita ingin tetap memegang.
>> Sekarang, posisi di plaintext kami
akan meningkat setiap waktu,
sehingga akan menjadi
Sedikit lebih lurus ke depan
yang bertentangan dengan posisi kata kunci,
yang kita tahu memiliki untuk membungkus,
dan kadang-kadang kenaikan,
kadang-kadang tetap sama.
Jadi, bagaimana kita menerapkan
fungsionalitas
untuk membungkus di sekitar
Indeks untuk kata kunci?
>> Aku akan menggunakan menghitung off contoh.
Menghitung off adalah cara yang populer
untuk membagi orang ke dalam kelompok-kelompok.
Mengatakan saya punya 5 orang dan saya ingin
membaginya dalam tiga kelompok,
baik maka saya akan mulai dengan menghitung off.
Orang pertama akan
mengatakan saya tim nomor satu,
orang berikutnya akan menjadi nomor tim
dua, jumlah tim orang ketiga
tiga.
Sekarang, saya hanya ingin tiga kelompok sehingga
orang keempat benar-benar akan
mulai dari awal dan berkata,
baik, saya tim nomor satu juga,
dan orang berikutnya
akan tim nomor dua.
Dan, dari sana, mereka kemudian bisa
terpisah menjadi kelompok mereka.
>> Jadi, bagaimana saya bisa menggunakan modulo
untuk membantu saya menerapkan
ini menghitung off membungkus fungsi?
Nah, orang pertama
nomor 1, mod 3 memberi kita 1.
2 mod 3 memberi kita 2,
dan 3 mod 3 memberi kita 0.
>> Orang keempat, nomor 4, 3 mod
memberi kita 1, dan kemudian 5 mod 3 memberi kita 2.
Jadi, Anda akan melihat bahwa meskipun
jumlah orang yang saya miliki
meningkatkan, dan di atas
3, karena aku modding oleh 3
Saya selalu mendapatkan angka 0, 1, dan 2.
Aku tidak pernah mendapatkan lebih besar dari 3.
Jadi, bahkan jika saya memiliki 10
orang, maka semua orang-orang
masih akan berada dalam kelompok 1, 2, atau 0.
>> Jadi, sekarang kita tahu bahwa jika kita memiliki grup
dari 5 dan kami mod semua orang dengan 3,
maka kita tidak akan pernah
melebihi kelompok 0, 1, atau 2.
Jadi, kita tidak akan pernah mendapatkan kelompok
Jumlah itu sama dengan 3 atau di atas.
Jadi, bahkan jika saya menambahkan lima lagi
orang, maka mereka semua
masih akan ditugaskan untuk kelompok
0, 1, atau 2 karena aku modding oleh 3.
Aku tidak akan melebihi topi itu.
>> OK, jadi mari kita lihat apakah kita dapat menerapkan
Konsep ini menggunakan modulo
untuk membungkus di sekitar
nomor kelompok dan menerapkan
untuk Vigenere mana kita ingin
menggunakan Modulo untuk membungkus
indeks untuk kata kunci.
Meskipun kita incrementing
indeks kita selalu
ingin memastikan bahwa kita selalu
membungkus ke awal
tidak pernah melebihi
panjang string.
>> OK, jadi saya tahu itu mungkin
sedikit berlebihan.
Ada lebih banyak dilakukan di p set ini.
Jadi, pastikan bahwa Anda menuliskan
pseudocode baik untuk diri sendiri
bahwa Anda memahami dan
yang mendapatkan pekerjaan dilakukan.
Mencoba dan mengatasi setiap
single line independen
mencari tahu semua kecil
potongan-potongan kecil dari teka-teki
sebelum menempatkan bersama-sama.
>> Pastikan bahwa Anda bisa mendapatkan
kunci dari baris perintah
dan memastikan bahwa itu abjad,
mendapatkan teks biasa dari pengguna,
dan kemudian di enciphering, pastikan Anda
tahu bagaimana menulis dlm kode satu huruf,
dan kemudian maju ke seluruh string
dengan semua membungkus fungsi.
Akhirnya, Anda dapat mencetak ciphertext.
>> Nama saya adalah Zamyla,
dan ini adalah vigenere.