Zamyla Chan: Mari kita melangkah kami game dengan cipher vigenere. The vigenere cipher adalah sangat mirip dengan Caesar, kecuali di Caesar kami melewati di satu bilangan bulat sebagai kunci kami. Dalam vigenere kita akan untuk lulus dalam kata kunci. Jadi, jika saya ingin menggeser ciphertext ini CS 50 oleh Ohai, maka itu berarti bahwa setiap huruf dalam Ohai akan berfungsi sebagai kunci, dan aku akan siklus lebih kata kunci untuk shift saya membuat ciphertext banyak lebih sulit untuk memecahkan kode. 

Apa artinya bergeser kata kunci? Nah, kata kunci adalah string di mana setiap huruf sesuai beberapa pergeseran bilangan bulat. Jadi, o sesuai dengan kunci dari 14, h ke tombol dari 7, memiliki kunci 0, sehingga tidak akan mengubah apa pun, dan kemudian saya memiliki kunci 8. 

Katakanlah aku berlari vigenere A dengan teks biasa ini CS50 baik, yang hanya akan memberikan saya string tidak berubah. Perhatikan bahwa ini setara dengan menjalankan Caesar dengan kunci dari nol. Bahkan, berjalan vigenere dengan satu karakter apapun akan setara dengan berjalan Caesar dengan itu bilangan bulat yang sama. 

Baiklah, jadi, karena mereka sangat mirip saya akan sebenarnya menyarankan bahwa jika Anda ingin Anda hanya dapat menyalin Caesar Anda kode ke kode vigenere Anda. Hal akan berubah, tapi setidaknya Anda memiliki beberapa backbone yang Anda dapat bekerja dengan. Karena Todos yang sama yang kita inginkan untuk mendapatkan kunci, dapatkan teks biasa, encipher bahwa teks biasa, dan kemudian mencetak yang keluar. 

Sama seperti Caesar kunci akan diteruskan sebagai baris perintah kedua Argumen yang terkandung dalam indeks argv 1, tapi itu berbeda kali ini karena itu harus abjad. Jadi, kita perlu iterate atas setiap karakter tunggal di kunci yang bahwa pengguna berlalu dalam, dan memastikan bahwa setiap karakter abjad untuk melanjutkan. 

Setelah kami selesai melakukannya, maka kita bisa mendapatkan string dari pengguna, seperti yang kita lakukan sebelumnya. Dan sekarang, kita sampai hati masalah untuk vigenere, yang seperti Caesar, bagaimana mengetahui pola enciphering dan persamaan, dan encipher seluruh plaintext. 

Jadi, Anda akan melihat bahwa persamaan untuk pergeseran vigenere sangat mirip dengan yang Caesar. Satu-satunya perbedaan adalah bahwa bukannya variabel k tunggal sebelumnya, sekarang k memiliki subscript, menunjukkan surat j kunci. 

Mari kita berjalan melalui contoh. Katakanlah Anda ingin lulus rahasia pesan ke naksir Anda, aku menyukaimu. Nah, untuk kunci Anda Anda memilih sesuatu yang Anda tahu naksir tahu bahwa Anda suka, panda. Baiklah, jadi bagaimana kita menggeser ini? 

Yah, kita memiliki indeks plaintext kami. Itu pada huruf pertama dan sehingga adalah indeks untuk kunci kami yang di p, yang pertama huruf dalam kata panda kami. Jadi, pergeseran I oleh p memberi kita x, maka kita memajukan indeks plaintext. Ini membuat kita untuk ruang. Sekarang, karakter spasi adalah non abjad, sehingga berarti bahwa, yang hanya transfer tepat ke ciphertext, kami menempatkan spasi di sana, dan kami tidak memajukan indeks untuk kunci kami. Jadi, kita masih di p pada saat ini. 

Kami maju ke depan Indeks di plaintext kami. Dan sekarang, karena itu adalah surat, huruf kecil l, kita menggeser bahwa pada indeks berikutnya di kunci kami. Yang merupakan, yang merupakan nol pergeseran sehingga hanya menjadi sebuah l di ciphertext kami. Kemudian, kita maju baik plaintext, dan indeks kunci karena abjad. Jadi kita terus yang sampai kita mendapatkan e dalam seperti. 

Baiklah, sehingga Anda akan melihat di ini menunjukkan bahwa, dalam hal indeks utama kami, kita telah mencapai akhir dari kata panda, jadi apa terjadi ketika kita sampai ke depan huruf abjad di plaintext? Nah, semua yang terjadi adalah kita membungkus ke awal, untuk indeks pertama kunci kami. Jadi, maka kita menggeser bahwa y oleh p untuk memberi kita n. Dan kemudian, kami terus menyelesaikan encoding plaintext kami untuk mendapatkan x lvne noh. 

Dari contoh ini, saya menunjukkan bahwa kita hanya memajukan untuk huruf berikutnya dalam kata kunci jika karakter dalam teks biasa adalah surat sehingga isalpha yang fungsi akan berguna di sini. Dan, seperti di Caesar, kita ingin melestarikan kasus, isupper dan islower. Jadi, tambahkan sedikit ini di dalam pseudocode Anda. 

Jadi bagaimana kita mengetahui pergeseran kunci? Nah, jika Anda ingat diskusi kita pada indeks abjad di Caesar masalah, itu sangat mirip. 

Di mana A sesuai dengan ASCII nilai 65 tetapi pergeseran 0, dan kemudian huruf terakhir dalam alfabet, Z, sesuai dengan pergeseran 25. Anda akan melihat bahwa pergeseran identik atau tidak surat itu adalah huruf atau huruf kecil. 

OK, jadi sekarang bahwa Anda tahu bagaimana untuk mencari tahu pergeseran numerik yang sesuai dengan karakter tunggal mari kita kembali ke persamaan kami. Karena kita memiliki dua yang berbeda subscript sini, i dan j, itulah petunjuk yang kita ingin melacak dari kedua posisi kami di plaintext serta posisi kami di kata kunci, jadi mereka adalah dua variabel yang terpisah bahwa kita ingin tetap memegang. 

Sekarang, posisi di plaintext kami akan meningkat setiap waktu, sehingga akan menjadi Sedikit lebih lurus ke depan yang bertentangan dengan posisi kata kunci, yang kita tahu memiliki untuk membungkus, dan kadang-kadang kenaikan, kadang-kadang tetap sama. Jadi, bagaimana kita menerapkan fungsionalitas untuk membungkus di sekitar Indeks untuk kata kunci? 

Aku akan menggunakan menghitung off contoh. Menghitung off adalah cara yang populer untuk membagi orang ke dalam kelompok-kelompok. Mengatakan saya punya 5 orang dan saya ingin membaginya dalam tiga kelompok, baik maka saya akan mulai dengan menghitung off. Orang pertama akan mengatakan saya tim nomor satu, orang berikutnya akan menjadi nomor tim dua, jumlah tim orang ketiga tiga. Sekarang, saya hanya ingin tiga kelompok sehingga orang keempat benar-benar akan mulai dari awal dan berkata, baik, saya tim nomor satu juga, dan orang berikutnya akan tim nomor dua. Dan, dari sana, mereka kemudian bisa terpisah menjadi kelompok mereka. 

Jadi, bagaimana saya bisa menggunakan modulo untuk membantu saya menerapkan ini menghitung off membungkus fungsi? Nah, orang pertama nomor 1, mod 3 memberi kita 1. 2 mod 3 memberi kita 2, dan 3 mod 3 memberi kita 0. 

Orang keempat, nomor 4, 3 mod memberi kita 1, dan kemudian 5 mod 3 memberi kita 2. Jadi, Anda akan melihat bahwa meskipun jumlah orang yang saya miliki meningkatkan, dan di atas 3, karena aku modding oleh 3 Saya selalu mendapatkan angka 0, 1, dan 2. Aku tidak pernah mendapatkan lebih besar dari 3. Jadi, bahkan jika saya memiliki 10 orang, maka semua orang-orang masih akan berada dalam kelompok 1, 2, atau 0. 

Jadi, sekarang kita tahu bahwa jika kita memiliki grup dari 5 dan kami mod semua orang dengan 3, maka kita tidak akan pernah melebihi kelompok 0, 1, atau 2. Jadi, kita tidak akan pernah mendapatkan kelompok Jumlah itu sama dengan 3 atau di atas. Jadi, bahkan jika saya menambahkan lima lagi orang, maka mereka semua masih akan ditugaskan untuk kelompok 0, 1, atau 2 karena aku modding oleh 3. Aku tidak akan melebihi topi itu. 

OK, jadi mari kita lihat apakah kita dapat menerapkan Konsep ini menggunakan modulo untuk membungkus di sekitar nomor kelompok dan menerapkan untuk Vigenere mana kita ingin menggunakan Modulo untuk membungkus indeks untuk kata kunci. Meskipun kita incrementing indeks kita selalu ingin memastikan bahwa kita selalu membungkus ke awal tidak pernah melebihi panjang string. 

OK, jadi saya tahu itu mungkin sedikit berlebihan. Ada lebih banyak dilakukan di p set ini. Jadi, pastikan bahwa Anda menuliskan pseudocode baik untuk diri sendiri bahwa Anda memahami dan yang mendapatkan pekerjaan dilakukan. Mencoba dan mengatasi setiap single line independen mencari tahu semua kecil potongan-potongan kecil dari teka-teki sebelum menempatkan bersama-sama. 

Pastikan bahwa Anda bisa mendapatkan kunci dari baris perintah dan memastikan bahwa itu abjad, mendapatkan teks biasa dari pengguna, dan kemudian di enciphering, pastikan Anda tahu bagaimana menulis dlm kode satu huruf, dan kemudian maju ke seluruh string dengan semua membungkus fungsi. Akhirnya, Anda dapat mencetak ciphertext. 

Nama saya adalah Zamyla, dan ini adalah vigenere. 