DAVID J. MALAN: Belə ki, biz geri. yüksək səviyyədə So hazırda mövzu indi deyil, texnologiya destesi var xüsusilə texniki müddətli, Bu hər hansı bir tutmaq daha çox texnologiyaların birləşməsi sayı ki, problemləri həll etmək üçün istifadə edə bilər. Və bəlkə də ən başlamaq üçün uyğun bir yoldur ci ildən dildə baxmaq olardı Mən bütün dəstə off şaqqıltılı saxlamaq və otaqda ən hər kəs var yəqin ki, ən azı bir eşitdim. 

Və niyə biz ayırmaq üçün cəhd etməyin bu dildə ayırmaq what-- zaman ki və haqqında qısaca danışmaq onlar necə digər üzərində bir seçmək sort əsaslı müxtəlif və xüsusilə Siz mühəndisləri ilə söhbət etdiyiniz zaman, və ya, kimə işə qərar çalışır və ya nə həyata keçirilməsi təklif, Greenlight üçün Siz, həqiqətən, etmək necə qərarların o cür. 

Belə ki, yalnız bir şey off oynatmaq bildirin. insanlar Dillər haqqında eşitdim, nə ağla gəlir? C. OK. OK, C ++. Bu nədir? 

Auditoriya: Python. 

DAVID J. MALAN: Python. Əla. Başqa? Visual Basic. Mən Java eşitdim. Visual Basic-- a.k.a. VB. Java. Bir tutmaq daha bütün NET, üçün dil kimi adətən C # budur Söz mövzusu. Və mənə qeyd edək. Beləliklə, biz geri gəlmək lazımdır. Bağışlayın? Sorry? 

Auditoriya: SQL. DAVID J. MALAN: Scratch? Auditoriya: SQL. DAVID J. MALAN: Oh, SQL. TAMAM. SQL. Belə ki, biz Əslində, geri gəlmək lazımdır, həmçinin fasilədən sonra good-- var. Başqa? 

Auditoriya: Oracle. 

DAVID J. MALAN: Belə ki, Oracle, bir dil. Əslində onlar həmçinin SQL istifadə edir. Belə ki, sonra qoymaq bildirin həmçinin break. Və təəssüf, burada bir şey? Auditoriya: RİYAZİYYAT. DAVID J. MALAN: Mathematica? Əlbəttə, OK. Və MATLAB növüdür orada bəzən. 

Auditoriya: R. 

DAVID J. MALAN: R. burada artıq getmək edək. Fortran. Sure. Köhnə məktəb. Fortran. Cobol. Mən əsas silkələmək lazımdır. BASIC. Any-- 

Auditoriya: MATLAB? DAVID J. MALAN: MATLAB. Oh, siz onu döymək. Anything? Mən başqaları bir neçə hesab edə bilər. Mən bir neçə başqaları hesab edə bilər. Və son nə idi? 

Auditoriya: ASP. 

DAVID J. MALAN: ASP? Bəli. Active server pages. Bu ümumiyyətlə altında düşür digər dillərdə, bəzən C #, belə ki, off tərk edək. Amma biz geri gəlmək lazımdır çərçivəsində və bu cür. Başqa bir şey? PHP məşhurdur. Ruby başqa. JavaScript, səhv etmək deyil Java ilə, başqa. Bu bir çox növü var. 

Belə ki, əlbəttə böyük ola bilər siyahısı artıq deyil ki, yalnız başlamaq harada bilmək başlayacaq. Və xoşbəxtlikdən, edək bir neçə açılardan bu yanaşırıq. Birincisi, Kateqoriyalara edək bu dillərin ən azı bir xatırladan iki geniş buketler daxil biz fasilədən əvvəl idi söhbət, biz, tərtib haqqında danışdı və mənbə kodu, və maşın indeksi, ki, necə, çünki bütün dillərdə çalışır. Beləliklə, biz bir neçə nümunələri dərmək lazımdır of-- və ya model əks-nümunələr. 

Və sonra, niyə biz deyil applications haqqında danışmaq Bu dillərdə ki, ümumiyyətlə üçün istifadə olunur. Və səmimi olsa Bu, olduqca uzun siyahısı Bu siyahıda yalnız bir alt ki, Siz adətən bu gün çəkmək olardı problemləri həll etmək üçün. Bəzi dillərdə daha yeni var. Bəzi diller daha çox məşhur. Belə ki, belə var kimi deyil səndən əvvəl böyük vəzifə arasında qərar verərkən bu müxtəlif dillərdə. 

Belə ki, bunu edək. Biz əvvəllər mənbə kodu əldə sonra biz maşın kodu idi. Whoops. yanlış sözü yazmağa. Machine kodu. Və biz bəzi prosesi idi orta, evet compiler Çağırış. Belə ki, compiler. 

Və nə maşın kodu həqiqətən sonunda çalışır faktiki CPU olacaq. maşın kodu Başqa sözlə, mən aşağı səviyyədə təlimat demək bir CPU həqiqətən başa düşür ki,. Bundan əlavə, toplama işlemi, hərəkət, saxlamaq və kimi əməliyyatları. Və bu nə üçün model ümumiyyətlə tərtib dil kimi tanınır. Bəlkə Təəccüblü deyil. 

Belə ki, bu model tərtib dildə. Amma bu var çıxır Dil bir sinif adlı dillərdə şərh dillərdə şərh az fərqli olduğunu. Siz run, mənbə kodu yazmaq tərcüməçi vasitəsilə, ki, tərcüməçi edir nə CPU çalışır. Başqa sözlə, nə deyil buraxmaq yəqin nədir? Machine kodu. CPU ki adet sıfır və olanları özü nəticədə anlayır. 

Belə ki, bu ilk versiyası və C kimi dil, gördük kimi, Siz mənbə kodu yazmaq ki, bir az gizli var, lakin ən azı ingilis kimi növü var və ən azı oxunaqlı deyil bir dəfə siz onu istifadə almaq. Siz compiler vasitəsilə və run Siz nəticədə, adet sıfır və olanları almaq. 

bir oversimplification edir. Orada bəzi digər addımlar var. Əslində, heç eşitdim əgər Müddəti "montaj dili" ki, bir addım əvvəl var adet sıfır və olanları. Bir az daha oxunaqlı ki, lakin hələ olduqca gizli. Və aralıq addımlar var ki, əslində, burada gedir. Amma çıxış, nəticədə, bu adet sıfır və olanları var. 

Amma şərh dünya, harada var şərh olunur languages dil, həqiqətən addım keçin. Başqa sözlə, zaman yazmaq bir proqram, yalnız dərhal axır. Siz tərtib etmir və Mən əvvəl olduğu kimi, sonra axır. Siz yalnız yazmaq və axır. Və tez dəyişiklik etmək istəyirsinizsə, Siz tez dəyişiklik və təkrar. Belə ki, burada heç bir orta addım var. 

İndi proqram üçün mən, əvvəllər yazdığı ki, bu "Hello World" proqramı oldu Siz məntiqi bilər wonder-- və ya əsaslı bilər state-- ki dəfə deyildi mənim proqram tərtib etmək aparan. Bu, sadəcə kimi bunu görünür. Və qrafik var derleyiciler versiyasını. Mən bir çox gizli versiyası istifadə edirəm ancaq bir play düyməsini basın bilər və əslində nə olardı Sizin üçün tərtib. Mən proqram tərtib və sonra sonra yenə çalıştırmak üçün, yalnız bunu. Və "Hello!", Orada sol nəticələr Bu bütün ağır görünmür. Lakin proqramları zaman yalnız bir daha, iki, üç, dörd, beş xətləri uzun ola bilər tərtib etmək daha saniyə. Bəzən hətta dəqiqə və ya vaxt kifayət qədər bir az tərtib etmək. bütün sonra, bəzi dünyanın ən böyük məhsulları əməliyyat sistemləri kimi şeylər, Microsoft Word, Microsoft Excel, yüz minlərlə ola bilər ki, və ya uzun kodu xətləri hətta milyonlarla və bu yalnız deyil dərhal icra. 

Bundan başqa, web, bu istifadə dəbli olmaq sadəcə şərh dillər, hissəsində çünki geliştirici kimi bir dəyişiklik edə bilərsiniz və sonra yalnız dərhal yenidən browser səhifə və dərhal nəticə görmək. Və HTML olarkən deyil bir proqramlaşdırma dili, şərh olan bir dilidir. Və biz dünən eyni təsiri gördüm. Siz yalnız sonra səhifəni yenidən Cloud9 dəyişiklik and-- voila-- Yeni bir nəticə görmək. 

Belə ki, fərq burada nə var? HTML, geri, biz açıq HTML idi, açıq rəhbəri açıq adı, yaxın adı, s yaxın rəhbəri açıq bədən, və. Biz bu tags bütün var idi ki, biz olduqca çox nə üçün brauzer demək bildirib. Hey browser, burada bir HTML page gəlir. Hey browser, burada adı gəlir. browser Hey, burada gəlir bəzi qalın olmalıdır mətn. Və sonra əks demək. browser Hey, ki, var qalın üz mətn üçün. browser Hey, ki, bədən üçün var. Və sairə. 

Və belə bir browser nədir? A browser yalnız bir tərcüməçi edir. Bu kimi ki, kimsə bir proqramdır Microsoft və ya Google yazıb, həyat kimin məqsədi etmək HTML kimi tanınan bir dil oxumaq və şərh. soldan sağa alt Top. Və heç bir zaman browser açıq görür bracket, adı, yaxın bracket, ki, şərh lazımdır məna kimi, oh ki, Mən yol bu sözləri qoymaq lazımdır deməkdir Brauzerinizin üst burada. 

Belə ki, yalnız HTML code deyir nə. Amma heç bir adet sıfır və olanları var. heç bir yığma var. Siz bunu etmədi. browser bunu etmədi. Bu, sadəcə cəlb deyil. 

Bu davam edən ruhunda So mövzular, bu gün və dünən, ki, bir gözəl xüsusiyyət görünür. Daha sonra kodu saxlamaq və yalnız run və ya şərh. heç bir aralıq addımlar var. Şübhəsiz ki, bir dəyəri var? bütün upsides ola bilməz. Belə ki, dəyəri nə ola bilər? 

Auditoriya: Space. 

DAVID J. MALAN: Space. Belə ki, əmin olun. tərtib dünyada, siz yalnız orijinal mənbə kodu, siz də yaratmaq və sonra ehtimalla qənaət maşın kod adet sıfır və ones-- və ki kosmik bəzi məbləği almaq lazımdır. Absolutely. Belə ki, daha çox yer olan oldu. Bəli? 

Auditoriya: brauzerlər bilər fərqli şərh. 

DAVID J. MALAN: brauzerlər bilər fərqli şərh. Bu doğrudur. Amma mən əmin deyiləm iddia rahat Bu şərh, çünki ki, var. bu ona görədir ki, daha, yalnız var bir dil bir təzahürüdür özü ambiguities var. Belə ki, olduqca təsdiq deyil bildirin ki, bir, lakin yaxşı donqarlamaq. qiymət başqa nə ödənəcək bilər? Andrew? 

Auditoriya: Siz birləşən edirik iki addım, belə ki, buna görə də eləcə də artan mürəkkəbliyi var. 

DAVID J. MALAN: complex-- mürəkkəbliyi artım? Kimin üçün? 

tərcüməçi Belə ki, Auditoriya addım, siz tərcüməçi birləşən edirik və compiler üçün yalnız aparıcı to-- 

DAVID J. MALAN: OK, Ah. Nə qəribədir ki, yəqin ki, bir az sadə tərcüməçi həyata keçirmək, hətta görünür baxmayaraq Bu rahatlığı gəlir upsides. Belə ki, bəlkə doğru. Amma bu cür I asılıdır dil, deyərdim və onlar getdi necə onu həyata haqqında. daha çox mürəkkəblik ola bilər, həqiqətən, compiler ilə, Siz getmək üçün var, sadəcə ona görə bir şey bir şey belə yüksək səviyyəli belə aşağı səviyyədə. Amma yaxşı fikir. 

Belə ki, başqa bir yol qoymaq, bir tərtib proqram, bu adet sıfır və olanları çevrilmişdir zaman, dilində başa , CPU danışır bu tərəfində isə dünya, proqram yazdıq, code heç vaxt həqiqətən, yazdıq faktiki dilinə çevrilir olur kompüter danışır. adet sıfır və olanları. Bu orijinal, daha insan qalır dostluq, daha oxunaqlı dili. Belə ki, nə dolayısı ola bilər Burada, əgər həqiqətən konvertasiya narahat sizin çox dil proqram əsas kompüter danışır? 

Auditoriya: ola bilər bir şey anlamaq? 

DAVID J. MALAN: Güc bir şey başa deyil. Və claim-- bilər Bu başa düşmədim, əgər bir şey ki, bir səhv və ya olmaması var of tərcüməçi edir. Belə ki, daha çox olacaq bir dəyəri daha bir səhv. 

Auditoriya: Siz daxil ola mənbə kodu üçün necə? DAVID J. MALAN: yaxşı bir var. Belə ki, burada bir İşin mənfi tərəfi odur siz daxil olmaq görünür. Siz son istifadəçi, görünə bilər mənbə kodu etmək imkanı var. Və həmişə doğru deyil. Amma bu doğru JavaScript halda, biz sonra baxmaq lazımdır ki, break gün olan Bir şərh proqramlaşdırma dilidir Siz mənbə kodu yazmaq. 

Amma mənbə kodu transfer olur browser üçün server və insan brauzerinizin çalışır. Belə ki, burada o, yalnız aça bilər pəncərə, mən Chrome məşğul olduğunuz kimi, və biz özümüz kimi baxmaq Google dünən saldı. Bu bir az ola bilər anlaşılmaz, lakin bu var. Belə ki, ödənişli tamamilə bir qiyməti var. Auditoriya: Performance hit? DAVID J. MALAN: Bəli. Və digər Biggie var. bir performans hit var. Bu var orta insan, özü bir proqram sizin aranızda edir və CPU kimi qarşı yalnız bu xam qidalanma CPU daxil adet sıfır və olanları, bir performans hit var ki, bir şərh dili ilə almaq. Belə ki, özbaşına, bir proqram ki, bir ikinci bilər kompüter və ya bir run dəqiqə, burada kompüter run 10 saniyə və ya 10 bilər dəqiqə kompüter çalıştırmak üçün. Bu, ümumiyyətlə ola niyyətində deyil bir fərq amil çox 10-- var, çünki Siz nə edə bilərsiniz optimallaşdırılması. Amma demək olar ki, həmişə yavaş. ki, narahatlıq İndi flip tərəfində Ki, kompüter də, hər 12 18 months-- görə Mur Qanunu, belə deyərlər yalnız daha sürətli və daha sürətli alır. Mən daha çox disk yer var. Mən daha çox RAM var. Kim həqiqətən qayğıları? 

Və bir növü var ağlabatan arqument. Həqiqətən, səbəblərindən biri biz yavaş dözə bilər niyə languages ​​çünki şərh biz insanlar həqiqətən fərq yoxdur. kompüter var yalnız belə darn sürətli kazanılmış. Geri gün isə xüsusilə hardware daha çox mecbur zaman, Siz hər şeyi daha az idi daha bahalı idi hər şey yaxşı, sonra, daha başa Siz, həqiqətən, sıxıb çıxartmaq istədi Siz ola bilər kimi çox performans. Amma yazı tələb aşağı səviyyədə, Siz, tərtib dili ilə. 

Belə ki, bu performans hit almaq yoxdur. Amma ümumiyyətlə, upsides bu gün dəyər görünür. Bəli, istisna olmaqla əqli mülkiyyət məsələ. okunabilirlik O sort kodu alacağıq biz JavaScript baxdığımız zaman geri gəlir. 

Belə ki, Kateqoriyalara üçün cəhd edək bu bir neçə azı. Belə ki, tərtib dillər arasında, biz C olardı, C ++, kinda, sorta, Java, bu baxmayaraq bir istisna bir az var səbəbləri Mən yalnız bir anda sizə göstərmək lazımdır. C # bu siyahıda olacaq. Biz yalnız daha baxmaq lazımdır daha müasir languages. Yaxşı. Və çox var kimi görünür. hasarın bu tərəfində isə, biz JavaScript, və Python ola bilər və PHP, və Ruby. Və kifayət qədər deyil son olanları? Ki, indi çox kimi hiss edir. TAMAM. Və sonra dot dot dot, ci ildən siyahısı sonsuz deyil. 

Və əslində, biz yalnız istəyirsinizsə , Şeylərdir Wikipedia hissi almaq tərtib languages. Düşünürəm ki, biz əldə edə bilərsiniz təxmin edirəm daha tam siyahısı. Belə ki, burada biz gedin. Belə ki, burada daha tam siyahısı. Mən kimsə D tapmaq olardı ümid oldu çox mövcud çünki dil kimi, lakin onlar görünür D dayandırdı. həqiqətən bir E. ola bilər, baxmayaraq ki 

Oh, həqiqətən, bu olmalıdır bu gün siyahıda ola bilər. Swift həqiqətən bir deyil Apple icad ki, dil ki, indi getdikcə istifadə olunur belə ki, iPhone inkişaf. Amma biz geri gəlmək lazımdır Bizim müzakirə ilə Yalnız bir az mobil həmçinin. Belə ki, Swift həmçinin. 

Və sonra biz getmək əgər language-- şərh language-- sonra burada şərh eləcə də daha uzun siyahısı. Yalnız google Belə ki və Bu üçün Wikipedia baxmaq, Siz Dil hər cür görəcəksiniz. Amma məqsəd deyil Bu gün, həqiqətən, yalnız Bəlkə bu sonunda aşağı əqli mülkiyyət məsələsi və son istifadəçi tərəfindən və okunabilirlik performans, eləcə də başqa Biggie edir. 

bu dillər arasında Belə ki, Biz sizə verə bilər, əgər mənə görək Dil yalnız bir nümunə. Biz vasitəsilə getmək istəmirəm endlessly bütün dillərdə. heç merak etdiniz mi nə müəyyən dil kimi görünür? Biz bir an əvvəl görmək idi. Niyə biz bir neçə etmirlər sorğu edir. Kim nə görmək istəyirəm digər dil kimi görünür? Bəli. 

Auditoriya: Java. 

DAVID J. MALAN: Java. Yaxşı. Belə ki, Java gedək. Və yalnız bir sample-- vermək biz bütün bu yazmaq bilər lakin daha sürətli yalnız olardı başqasının örnek kod baxmaq. Yaxşı. Belə ki, bu yaxşı bir nümunə? Whoops. TAMAM. Belə ki, burada Java versiyası proqram I "Hello World". əvvəllər yazdı 

Java Belə ki, tez-tez lazımdır söz "sinif." bax Sonra sonra bir ad görəcəksiniz. Siz qıvrım aşırma görürsünüz kimi biz əvvəl gördüm və bəzən getmək eyni xətt, bəzən digər xətləri, Bir şəxsi qərarı növü var. Siz kimi açar sözlər, görəcəksiniz "İctimai", "statik", "etibarsız". Amma gördünüz "əsas". "Əsas" ümumiyyətlə default funksiyası adı kod və ya default yığın ki, bir proqram run olur. 

"String". biz string əvvəllər nə demək idi? I növ Təsadüfi istifadə olunur. A string nədir? Bir söz. Bu simvol bir ardıcıllıqla kimi. Fərdi simvol geri geri adətən bir sıra, geri, biz müzakirə etdik kimi. Və əslində, bu sintaksis görmək Burada iki kvadrat mötərizədə? Burada o deməkdir ki, hey kompüter, strings bir sıra gəlir. kvadrat mötərizə notation edir çox ki, işarə etmək üçün istifadə. Və sonra yəqin ki, edə bilərsiniz bir guess-- almaq nə Bu qeyd edir kod yığın yəqin ki, nə? 

Auditoriya: çıxış? 

DAVID J. MALAN: Bəli. Bu ekran bir şey görüntüler. Belə ki, "sistem" a bir növ deyil Sizin kompüter üçün arayış. "Out" kompüter deməkdir çıxış və ya ekran. Belə ki, "system.out.print ln" yəqin ki, deməkdir? "Ln". kimi Print line olan proqramçılar yəqin bəzi sözlər sehr və bütövlükdə almaq digər sözləri ilə qısa yolları. Amma "ln" xətti, belə ki, çap xəttidir. Belə ki, Hello "çap World "a yeni xətt izlədi. 

Belə ki, var. Amma Java nə onlar lazımdır edir zəng obyekt-yönümlü. Həqiqətən, yalnız bir vermək digər anlayışlar neçə orada bilər ki, orada, ümumiyyətlə, görmək müxtəlif növləri var dil, lakin ən ümumi prosessual və ya vacib dil var. funksional var deyil dilləri, başqaları nonfunctional olduğunu demək. Və sonra var obyekt-yönümlü languages. Bu bəlkə də ən yaxşı ən Dil Kateqoriyalara Əgər sort üçün seçin ki, Tipik kommersiya layihəsi. 

Bu, çox olacaq Mən bir siçovul deşik, hesab edirəm ki, aşağı getmək üçün, izah etməyə cəhd müxtəlif fərqlər. lakin Dil Beləliklə, biz far-- C gördüm prosessual və ya deyil vacib dil. Bu yaxınlarda icad dil, sorry, olur obyekt-yönümlü, deməkdir onlara başqa funksiyalar var. Hesab edirəm ki, bu şəkildə izah edə bilər? hətta aşağı getmək edək. 

Obyekt yönümlü vasitələri Siz implement-- bilər Siz real dünya model ola bilər daha təsirli bir az. İnsanlıq, zamanla wow, fiqurlu ki, mənim dil əgər gözəl olardı Bu xüsusiyyət və ya xüsusiyyət idi. biz belə var ki, var dünyanın bir çox dillərində. Münasib insanlar, smart insanlar, razılaşmadıqda və ya razı və daim növ bir araya gəlib bütün birlikdə yeni dil inkişaf edir. 

Point Case. Apple Swift icad ehtimalla salınması ümidlər iPhone inkişafına bar, əvvəlki language-- çünki , Objective-C olan bilər çağırıb də siyahıda ola burada daha gizli və çox idi daha ətrafında bir ağlı kesmek üçün. Və proqramlaşdırma kimi arguably çevrilir daha əlçatan və daha geniş hətta insanlar tərəfindən qəbul az texniki, goal-- Bu üçün bir çox igid məqsədi var edərək giriş maneə aşağı languages ​​özləri başlamaq üçün asan, lakin heç də az güclü mütləq. 

Və bir digər dil. Niyə biz bir nəzər deyil Python kimi bir şey, olan bu gün çox dəbdə deyil. Python. Nümunə proqram. Görək. "Hello World" languages. Gəl bunu edək. "Hello World". Bu verirsə Baxaq Bizə gözəl nümunəsidir. TAMAM. Belə ki, bu, həqiqətən cür eğlenceli. Əgər google Belə ki "Hello World" olan ilk proqramları biri olur Heç bir müasir dildə yazılmış, yalnız konsepsiyasının bir sübut kimi, siz görə bilərsiniz Bu tətbiq bütün növ. 

bu dillərdə bəzi Mən hətta eşitdim etdik. Amma əsas gedək see-- bilər, Mən qismən il əvvəl öyrənilən bir. Bu sizin, çünki fun dil idi , Proqramçı kimi, sayı idi Sizin xətləri bütün. Mən nə fərqli Mən yazılı zaman bunu Sarı sənəd pseudocode əvvəllər ikili axtarış üçün, bir telefon kitab axtarış üçün. 

Və belə ki, istəyirdi başqa xətti getmək üçün, sözün yazın ki, 10 getmək, və ya 20 gedin. Və xətləri, yazılı edirsinizsə Konvensiya, bu xətt 10 etmək idi Bu xətt 20, bu xətt 30, 40, arasında heç bir şey, bununla özünüzü bəzi otaq verilməsi Siz istəsəniz, bir dəqiqə gözləyin, Mən bəzi əlavə lazımdır haradasa daha kodu. Siz hələ doqquz şansını cür idi proqram arasında sıxmaq özünüz idi əvvəl hər şey renumber. 

Belə ki, bu nə demək növüdür Mən deyəndə dünya gəldi yeni xüsusiyyətləri ilə. Somewhere yol kimsə boyunca həyata, oğlan bu axmaq deyil. Bu yaradır proqramçı üçün çalışır. Belə ki, o, yalnız cür inşa ki, üst yeni qat siz narahat yoxdur, belə ki, nə line nömrələri kodu haqqında həqiqətən edir. 

Belə ki, seçdiyiniz bilər bir dil və ya başqa? Yaxşı, ki, bu languages ​​siz meyli yoxdur ən çox eşitmək Öz dünya bu gün? nin çox Objective-C açılan edək. 

Auditoriya: C #. DAVID J. MALAN: C #. Belə ki, mənə rəng bildirin. Biz bir yerdə digər rəng var? Belə ki, C #. Və C # haqqında nə bilirik? yaz şey ağla? 

Auditoriya: Bu bir proqramlaşdırma dili deyil. DAVID J. MALAN: Bu var proqramlaşdırma dili. TAMAM. Bu doğrudur. Beləliklə, biz C # bəhs edirik. C # istifadə etmək üçün çalışır Windows mühit, belə ki, Microsoft proqram yazılı edirsinizsə Windows üçün, C # çox çox istifadə olunur, olsun masa üstü proqram, və ya Windows telefonlar hətta telefon proqram, Bu yaşadım əgər, və ya web hətta çox. Və əslində, bəlkə Kareem qeyd ASP əvvəllər? Belə də var, bu çərçivələr deyilən şey, hansı uzadılması ilə təqdim edə bilər. ASP kimi Çərçivələr. Active Server Pages dayanır. Bu Məcəllə və proqramlaşdırma yolu ümumiyyətlə daha asan edir ki, web-based applications yazmaq üçün. Başqa sözlə, bu, super olardı bir web yazmaq üçün super annoying dil C ki biz əvvəl gördüm, Siz çap + F istifadə etmək olardı, çünki, ki, söz istifadə etmək olardı "Əsas" və qıvrım aşırma. gizli sintaksis bir çox və yanaşma həyata keçirilməsi üçün kifayət qədər mürəkkəb bir şey. A web page. 

Və digər dillərdə inkişaf asan şey bu cür etmək. Və öz növbəsində, insanlar gəlmişəm çərçivəsində, sort alətləri ilə Siz bunu edə ki, istifadə edə bilərsiniz ki, web pages yazmaq daha asan. Belə ki, məsələn, etmək Bu daha çox konkret, Yalnız bir açmaq mənə imkan bir an üçün mətn faylı. 

Və dünən geri bilər biz bir şey deyib ki, kimi, bu bir web səhifə. HTML. Close HTML. Mənə baş keçmək edək yalnız burada bədən yoxdur. Mən istəyirdim ki, düşünək yazmaq deyil "Hello World" David lakin "Salam David" adı, hazırda istifadəçi daxil. kimi nə bir şey ASP, və ya olacaq JSP-- olan Java server pages-- və ya digər çərçivəsində hər hansı bir sayı onlar özlüyündə Dillər deyilik edir. Onlar kimi istəyirik əlavə proqram ki, Sizin ətraf mühitə yüklemek olardı yalnız proqram daha asan. 

Belə ki, məsələn, daha çox nə var "Salam, printf (" David ")" kimi bir şey və ya bir şey var ki, cür ATƏT-mingling-- Biz, əvvəl gördüm kodu cür Siz çox sadə bir şey ki, "Adı%." Kimi Və bu çərçivələr, ASP-- və mən kimi Alıram əgər xatırlamıram ASP üçün yalnız sağ sintaksis. JSP çox az bu doğru deyil? 

ASP Belə ki, bu xüsusi sintaksis sort Bəzi developers qərarına gəldik ki, Bu insanlar kömək edə bilər. Mən daha müfəssəl ifadə edə məsələn placeholders. Like burada, harada bir dəyər qoymaq bu dəyər adı, N-A-M-E deyil orada saxlanılan bəzi dəyəri var. Belə ki, bu kontekstdə "adı," Biz dəyişən zəng. Algebra dəyişənlər var x və y, z kimi. Programmers olan dəyişənlər istifadə x, y, z daha çox təsviri, adətən. Belə ki, "ad" sözü bir növ olacaq kimi bir şey üçün yaddaş konteyner D-A-V-I-D, mənim adı, və ya kim üçün Başqa veb daxil edilir. 

Və bu rahatlığı növüdür Siz müəyyən mühit ilə almaq. Belə ki, ASP kimi C # və bir şey ki, çox adətən Windows dünyada istifadə edilə, masa üstü olub proqram və ya web server, Sizin server öz növbəsində, xüsusilə də əgər Microsoft Windows və Microsoft çalışan IIS-- və ya İnternet İnformasiya Server, mən kısaltma almaq əgər right-- olan Microsoft web server edir. 

Belə ki, nə digər dillərdə ilə tanış insanlar var, və ya eşitmişəm daha çox heç-dən? 

Auditoriya: Mən Python olduğunu bilirik [Işitilemez] bir məşhur növü. DAVID J. MALAN: Çox məşhur. Belə ki, burada Python çox tez-tez istifadə olunur elmi proqramları və ya data Bir çox elm, məlumatların təhlil etmək istəyirəm ki, və bir istifadə etmək istədiyiniz Bunun üçün proqramlaşdırma dili. R çox ki, istifadə edilə bilər eləcə də statistik kontekstində. Amma Python bir çox var xüsusiyyətləri inşa. əlavə bir çox kitabxana, insanlar deyirlər. 

Kitabxanalar yalnız kolleksiyaları var kodu ki, digər insanlar Siz istifadə edə bilərsiniz ki, yazdı o təkərlər yenidən kəşf yoxdur. Və Python çox ümumi edir data elm applications istifadə. Amma bu, çox çox da var web applications istifadə. Siz dinamik həyata keçirə bilər veb Python istifadə edərək. 

And dinamik saytında, I yalnız statik deyil məzmun demək kimi biz tərəfindən dünən yaradılmış yalnız ağır Latin mətn kodlaşdırma və digər bu kimi şeylər, lakin qabiliyyəti daha daxil qabiliyyəti almaq bir şey qabiliyyəti kontrol alış-veriş arabaları, və ya kimi ilə. Ki, bütün dinamizm və tələb bunlardan biri kimi bəzi dil lazımdır. 

Auditoriya: Belə Python öz var uzadılması kimi oxşar [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bu edir. Python dünyada Belə ki, Django edir Python üçün bir çox məşhur çərçivə. WSGI ki, başqa mexanizmdir bu sort müxtəlif lakin ruhunda oxşar. Bu əlavə-on ki, imkan verir bir server Python kodu run. Bəli other-- var. Belə ki, bu biz çərçivəsində zəng edəcəyik. Və bir sui-bir az var. Bu web server texnologiyası daha çox. Amma biz sadə saxlamaq və qoymaq lazımdır yenə bu sütun. 

TAMAM. WSGI. WSGI. Başqa bir həqiqətən şey edir və imkan Mənə öz sütun ki, hərəkət Mən özüm fəğan, çünki eyni bucket onlara verilməsi. server bu qoymaq edək xüsusiyyətləri, deyək. Bu texniki termin deyil. 

Belə ki, burada biz WSGI ola bilər. CGI köhnə olan var dil up xidmət texnika Perl və ya PHP və ya bəzi başqaları kimi. Yenə bu şərtləri qeyd etdiyiniz sort onlara ingrain çox deyil, lakin belə ki, görəcəksiniz əgər onlara bir şey sadəcə daha ətraflı google. heç bir real şirəsi var bunlar bəzi. 

Amma dillərə geri gedək. Biz C #, Python haqqında danışdı. Başqa nə üçün istifadə edə bilər bu gün proqramlaşdırma web? ki hələ diqqət edək. 

Auditoriya: PHP. DAVID J. MALAN: PHP. Və geri bir gəlsin. Belə ki, PHP çox çox istifadə olunur. PHP pis rap almaq üçün çalışır. dil həyata kimi başladı bəlkə mütləq deyil insanlar tərəfindən yaxşı dil dizaynerlər. Və belə ki, bütün növ oxuya bilərsiniz PHP necə pis haqqında məqalələr. Və təəssüf ki, bu təzahürüdür, hissəsində, yalnız dini debatlar ki, proqramçılar arasında püskürmək. Bu bir şey deyil nəzərə alaraq dəyər, biznes baxımdan ki, texniki insanlar üçün çox asandır bütün ilə işləyib almaq üçün onların müəyyən şeyi fikir. Və mütləq demək deyil bir loudest böyle ki, və ya güclü ilə, angriest rəy hüququdur. Dəfə çox, həqiqətən yalnız əhəmiyyətli deyil. 

Və insanlar mübahisə hər hansı öz biases və ya rahatlıq zonaları var. Və belə ki, saxlamaq lazımdır Nəzərə edərkən ki, bir qərar, yalnız kimsə deyir, çünki bu hüququ dili iş ki, doğru ola bilər lakin bu da yalnız bu ola bilər öz bacarıq ərzində sağ dil və ya rahatlıq zonası. Hansı pis deyil, lakin siz dərk etməlidir bəzi kontekstində ola bilər ki. bəzi obyektiv var Səhv hesabatları, C kimi yanlış dil istifadə web həyata keçirilməsi üçün bu gün demək olar ki, həmişə. Amma bu əsassız deyil Bu hər hansı ki, biz bu günə qədər dairəvi etdik ki, səhv edir. 

PHP bir çox versiyaları keçmişdir. Belə ki, dilləri versiyası edirlər onlarla bağlı nömrələri. PHP, indi mən hesab edirəm ki, qədər version 7 belə ki, çox bir müddət ətrafında olmuşdur. Və dil, yeni almaq kimi Onlar tez-tez yeni xüsusiyyətləri alın. Amma bu nəzərə olmalıdır Sizin veb olmuşdur, çünki PHP versiyası 7 həyata lakin Sizin veb çalıştırmak üçün çalışırıq və ya bəlkə siz kənar etdik Sizin kodu inkişaf başqası onlar mail Sizə bu və ya göndərmək və onlar qoymaq burada, demək web server bu, web server bir neçə olduqda Bu olsun outdated-- il Öz server və ya web host-- Bu, həqiqətən run bilər. Belə ki, bu növ şeyi ki, kimsə nəzərə olmalıdır Bir site yükseltmek zaman və ya ilk dəfə həyata keçirir. 

Mən əvvəllər JavaScript eşitdim. Belə ki, JavaScript bir maraqlı ki, biri ümumiyyətlə klient kimi görəcəyik Fasilədən sonra hansı Bu istifadəçi browser çalışır deməkdir. Amma siz də çalıştırabilirsiniz JavaScript bu gün deyilən bir şey istifadə Node.js olduğu Node.js qaçış mexanizmi JavaScript kodu server yan, əvəzinə Python, və ya istifadə PHP və ya digər dillərdə. 

JavaScript xüsusilə də uyğun chat ərizə və real vaxt üçün applications, PHP bir böyük deyil, halbuki bir şey həyata keçirilməsi üçün dil bir chat server, istifadəçi kimi daim bağlı qalmaq. PHP səfəri mənə daha çox dəfə bir nəticə geri almaq, və sonra başqa bir linki vurun bəzi indi saniyə və ya dəqiqə. Halbuki Node.js və JavaScript ola bilər davamlı keçid üçün daha çox istifadə. Siz şübhəli Digər dillər adətən web heyəti üçün istifadə olunur? 

Auditoriya: jQuery çərçivə ola bilər? 

DAVID J. MALAN: Yaxşı sualdır. Nə. Mən kitabxana, jQuery zəng yenidən kitabxana kodu bir dəstə başqasının var ki, yazılı ümumiyyətlə bəzi problemləri həll ki, Bu, ümid edirəm ki, daha asan edir sizin üçün iş. Və mənə bir misal edək web kontekstində bu. 

web kontekstində var bu dil, JavaScript, Biz sonra görəcəksiniz ki, vasitəsi sizə Bu kimi bir şey deyə bilər "Document.getElementByID". Mən dünən nə adlandırdı? Birincisi, mən hesab edirəm ki, verdim unikal ID idi bu kimi baxdı bir element. İlk "p id =" ">" və sonra keçirdik "Lorem Ipsum" kimi Et Cetera. Mən bir proqram yazılı edilmişdir So JavaScript birtəhər, manipulyasiya web pages dəyişdirmək ki, biz dünən oynayan, Mən bu istifadə edir kodu vurğulanan line HTML xüsusi parçasını əldə etmək üçün Mənim səhifə, xüsusi node, biz zəng edəcəyik kimi. 

Lakin, jQuery əvəzinə yazı xam JavaScript kod olan bu Yalnız qutusu həyata ki, necə var yerine yalnız deyərdim pseudocode yazmaq, "#first". Bu ekvivalent deyil. Və bu çox yalnız əsasında gizli Məsələn nə bəlkə jQuery istifadə dəlil deyil? Niyə bir geliştirici kimi kitabxana istifadə edir Bu təcrid misal əsasında jQuery, bəlkə? 

Auditoriya: Az kodu. 

DAVID J. MALAN: Bəli. Az kodu var. Bu yazın, yalnız daha sürətli edir. kontrapunkt Bu scarier görünür ki. Siz, həqiqətən, soldan sağa oxuya bilməz. Əslində, bu, əsasən, çünki durğu indi əvəzinə faktiki sözləri I növ ki, nəticə çıxarmaq bilər "Document.getElementByID" olur Onun ID sənədin bir element. Mən, həqiqətən, belə bir istifadə edə bilərsiniz Burada bu şey mnemonics. 

Belə ki, bir ticarət off var. gəlir sophistication var tez-tez xüsusilə, kitabxana istifadə edərək jQuery kimi. Amma reallıq jQuery cür var , bir de-fakto standart halına belə ki, demək olar ki, hər kəs bu JavaScript kodu yazır gün jQuery və ya bir şey istifadə edir kimi, və artıq yazır Belə bir verbose ifadələr kimi Bu, yenə, çünki insanlıq öyrəndi, wow, idi buraxılmış fürsət sort həyatımızı asanlaşdırmaq üçün. Belə ki, insanlar həyatlarını asanlaşdırmaq. Yaxşı sualdır. 

Digər dillər hesab. Bu arasında deyərdim siyahısı Ruby olduqca məşhurdur. Və dünyada Ruby, çərçivə var çox məşhur adlı Rails. Belə ki, Rails haqqında Ruby bir çox ifadəsini istifadə. Ayrıca, bu dünyada, mənə imkan web heyəti üçün dairə Java, harada Java dünya Siz JSP, və ya Java ola bilər ümumi texnologiya Servlets. Bu istifadə yalnız yenidən yolları bir server mühitdə ki, dil. 

Belə ki, bu nə deməkdir? Bir fiziki varsa server, sözün ki web server proqram və belə bir şəkildə qurmaq Siz bir dəstək var ki, bu çərçivələr, olan siz Öz növbəsində, bir istifadə edə bilər və ya bu dillərin daha çox. Və əslində, siz qeydiyyatdan əgər bir web host və ya bulud bəzi kimi xidmətlər danışdıq haqqında dünən, tez-tez stuff yalnız ilə gəlir sizin üçün maşın konfiqurasiya. Siz özünüz bu qurmaq üçün ehtiyac yoxdur. Siz əgər Lakin, bu harada rolu sistem administratoru, belə ki, danışmaq, dövrəyə girir. O, həqiqətən, nə olardı sizin üçün heyəti bu cür və ya qondarma webmaster sizin üçün bunu tez-tez olardı. Yaxşı. Bu burada bəzi Hər hansı bir sualınız? Və ya hər hansı imkanları da bütün dillərdə haqqında soruşmaq? Frameworks? Sonra mənə təqdim edək Yalnız bir digər kitabxana də bu gün çox var. Bu siyahı sonsuz davam edə bilər. 

Bu kitabxana cür deyil xeyrinə tökülmək başlayır. Bu ətrafında oldu. Bu tərəfindən təbliğ edilib bir müddət Twitter. İndi web çox developers çox istifadə edin. Lakin yeni şeylər gəlir həyata və birlikdə gəlir. Amma mənə yalnız bir mənada verək nə bu kitabxana istifadə etmək deməkdir. Belə ki, yenə, JavaScript edir bir çox məşhur dil. CSS, və ya Cascading Style Sheets, biz dünən danışdıq. Bu da hər yerdə var. Bir web page gün edir HTML və CSS minimal istifadə etmədən. Amma bu həmişə asan deyil müəyyən şeyə. 

Və belə ki, mənə getbootstrap.com gedək. Whoops. biz oxumaq necə ki, deyil. Getbootstrap.com olan mənə yol gedir bu kitabxana üçün açılış page. Belə ki, onlar səxavətlə zəng özləri çərçivə olan , Mehriban növ ədalətli lakin mən hələ də zəng çərçivəsində daha bir kitabxana daha çox. Lakin bu yalnız əsaslı semantika var. Məni öz CSS nişanı getmək edək və oxşar bir şey gedək. 

Belə ki, bizim formaları baxdı nə geri Cloud9 dünən kimi? Bu olduqca çirkin idi. Old məktəb düymələri. Mən düyməsinə boz idi default. Və hər şey həqiqətən oldu olduqca messily biçimlendirilmiş. Belə ki, əgər siz web formaları baxmaq bir az mənə burada zoom imkan nicer--. 

Və gözəl Mən, həqiqətən, yalnız ilə çox nitpicky estetik deməkdir. Belə ki, e-poçt qutusu var nə görürsünüz bu bir dairəvi düzbucaqlı guşələrindən. Belə ki, bir az təmiz var. söz email Qeyd edək ki, Mən yazmağa başlayın qədər var və sonra üz gedir. Belə ki, bir gözəl az xüsusiyyət var. şey cür necə edək , Gözəl parlaq olan bu sizə bəzi brauzerinizin pulsuz almaq, lakin bu bəzi də kitabxana var digər insanlar var ki, kodu sizə bu verir ki, yazılı. 

Bu kimi bir şey Mənə şifrəmi verir. Bu düyməsini bir az sexier edir default. İndi dəbdə çox. Ever iOS 7-ci ildən və ya, dünya, çox düz kazanılmış Dünyanın halbuki əvvəl idi açılan kölgələr çox, çox nişanlar əks. Çox geyim dünyada olduğu kimi, gəlir və gedir moda trendleri var. İndi hər şey telefon düz deyil. 

Əslində, düymələri sizin iPhone indi yalnız mavi links var. tez-tez hətta dairəvi düymələri yoxdur. Belə ki, bu, yalnız şey ki, və çıxmaq Vogue və bu necə ola bilər deyil daha müasir axtarır web formu edir. Düymələr. Belə ki, Bootstrap olduqca düymələri çox var. Siz mavi düymələri istəyirsinizsə Belə ki, yaşıl düymələr, mavi, narıncı, qırmızı. Bootstrap asan edir bu şeyə. Bunlar növ ki, tamamilə ola bilər CSS ilə və dünən etdik HTML, lakin bu boyun yalnız bir ağrı var. Və əvəzinə, nə Bootstrap ki Siz nə bu kimi bir şeydir. 

Əgər istəyirsinizsə Button bu çıxır biz, dünən istifadə etməmişdir bir HTML tag deyil və siz baxmaq istəyirəm bu yaşıl düyməsini kimi, Siz sözün yalnız bir klass, olan biz, dünən haqqında danışmaq etdi "Btn-uğur btn." Nın 

Niyə bu sözlər? Twitter, Bootstrap müəllifləri, bu sözləri ilə gündəmə gəldi. Onlar deyilən bilərdi istədikləri onlara bir şey. Amma nə indi əldə edir bu halda, Twitter başqası, Bir etmək necə fiqurlu düyməsini gözəl və təmiz və yaşıl baxmaq. Onlar funksionallığı qədər qablaşdırılmış CSS sinif, qondarma "btn" və "btn-uğur," Bizim hər hansı bir bilər ki İndi hətta düşünmədən istifadə o. Belə ki, onlar üz Abstrak var yaşıl düyməsini anlayışı belə ki, biz qayğı yoxdur özümüz həyata keçirir. Biz, həqiqətən, həyata diqqət bizə maraq şeylər. 

biz burada aşağı diyirləyin varsa. Ekranda Error messages. Bəzən bir az mesaj istəyirsinizsə, Brauzerinizin üst görünür. bizə hər hansı bəzi bunu edə bilər səy, dünənki dərs sonra, amma niyə narahat olardı? Belə bir maraqsız var estetik ətraflı. üzrə durmaq bildirin Bootstrap of omuz və onlara bizə bu kimi şeylər verək, biz sözün, qırmızı qutusu almaq üçün harada, yalnız bir paraqraf nə var sorry of-- bir sinif ilə tag. "Bg-təhlükə" Bizə verəcəyini əvəzinə bu qırmızı qutusu. İndi gedək daha maraqlı şeylər. Mən üst geri getmək Bu səhifə və İşçi getmək İndi dünya daha maraqlı olur. Məsələn, çox ümumi oxşar menyu açılır. Bu mütləq olacaq ağrı həyata keçirmək. Və bu uzun deyil əvvəl biz proqramçılar Bu həyata etmək olardı sıfırdan menyular növləri. 

Amma belə bir ümumi paradiqma var ki, Bootstrap kimi kitabxana yalnız bir etmək imkanı verir daha asanlıqla uzaq menyu açılır. Bunu heç bir yol var, amma sənədləri oxumaq Hesab edirəm ki, görmək olardı, OK, mən istifadə etməlidir Bu HTML I menyu aşağı açılan istəyirsinizsə ki, kimi davranır. 

Eynilə, bu açılan düyməsini gedək. Belə ki, bu da maraqlısı deyil. Mən istəyirəm bu bir düyməsinə kimi baxmaq lakin az üçbucaq deməkdir Mən bu basın lazımdır bu menyu almaq, bu JavaScript adlı bir dil istifadə edir. Və biz bütün həyata bilər JavaScript bu. Ancaq yenə də, bu tam deyil Siz yenidən kəşf etmək istəmirəm. Siz yalnız off almaq istəyən Bunun üçün rəf kitabxana. 

ki, bir şey gedək kimi bar tərəqqi. Belə ki, bu kimi bir şey cür sərin. Heç bir irəliləyiş gördüm varsa ekran boyunca hərəkət bar, tez-tez həyata yalnız bir iplik icon edir. Faktiki olaraq, yalnız kənara kimi, imkan mənə nə Ajax-- getmək? Ajax info? Whoops. Ajaxinfo. Mənə müraciət xatırlayaq. biz var gedin. 

Əgər bəzi animasiya gördüm Belə ki səhifə loading, və ya düşüncə isə, və ya, qənaət, və ya bir şey yaratmaq bu kimi animasiyalar görə bilərsiniz. Belə ki, bir şey baxaq Burada bu kimi, və bir-bir ön rəng seçə imkan cür dostluq hiss yaşıl. Mən bu basın edə bilərəmmi? bir gəlin. TAMAM. Biz yalnız ona görə qırmızı ilə getmək lazımdır ki, biz əldə etdiyiniz nə var. Belə ki, burada biz var. 

Heç bir ekranda bu gördüm Belə ki, vasitəsi birdən görünür və sonra yox birdən nə Bu ki, həyata var? Bəli, bu, yalnız bir GIF edir. G-I-F. Bu cizgi deyil yalnız o deməkdir ki, fayl Bu köhnə məktəb komik kitab kimi. müxtəlif bir dəstə var gedir çərçivəsində [kekemelik] və yalnız təkrar. Və yaradan hərəkət illüziya. 

Belə ki, tezliklə bir səhifə edildiyi kimi loading və ya bir şey bunu, bir proqramçı nə edir? Bəli, o, yalnız bu image gizlədir. Belə ki, bütün bir irəliləyiş bar növ edir Siz seyr etdiyiniz bir film kimi. Siz sort fakt üçün unutqan etdiyiniz Bu, həqiqətən bir şey deyil ki, yalnız hərəkət. 

Və sonra, bu inkişaf həyata zaman, onlar yalnız onu gizlətmək və ya söndürün. Və bütün sehrli var ki, orada olur. Bootstrap verir bir az meraklısı bir şey, vasitəsi, həqiqətən bilərsiniz gedir kimi bir faiz bax, lakin çox yalnız sort sadə animasiya. 

Bəzi final baxaq daha mürəkkəb nümunələri. bir modal kimi bir şey. hər bir modal nə bilir? A modal pəncərə ümumiyyətlə ehtimal ki, bir ön nəzarət etmək və başqa bir şey bunu sizə qarşısını alır. Bu növ istifadəçi məcbur Ekranın orta diqqət onları kilitleme, adətən, başqa hər şey. 

Bu demo başlamaq Belə ki ekran ümumiyyətlə boz olacaq. Yaxşı, necə biz bu boz edə bilərəm? Yaxşı, biz yəqin ki, yalnız fon rəngi dəyişdi kimi biz dünən etdi və ya kimi bir şey. Bəlkə də bu overlay var yarı-şəffaf edir. İndi siz bunu edə bilərsiniz fark bu kimi xülya şeylər. Heç bir düyməsini basın Belə ki və görünür bir az pop istəyirəm, Siz bunu edə bilərsiniz. Və kim yeah bütün və önem verir? 

Auditoriya: Bootstrap Belə ki, Bu daxil almaq üçün, dünən kimi kimi sadə biz CSS üslub səhifə idi? DAVID J. MALAN: Həqiqətən. Həqiqətən, yaxşı sual. Mənə Başlarken gedək. Və bəli. Bütün üçün nə etmək lazımdır istifadə Bootstrap mahiyyətcə surəti deyil və bu üç uzun xətləri yapışdırıb Öz web səhifə üst daxil kodu Sizin səhifə və rəhbəri və və çalışan istəyirik. Və bunu müxtəlif yollarla var Bu, lakin bu sadə olardı. 

Belə ki, bu bütün haqqında faydalı nə var? Yaxşı, siz değilseniz qədər bir web icraçısı ancaq dizayn çalışdığınız, və ya kimsə təmin etmək istəyirik tel çərçivəsində diaqramları ilə, belə ki, danışmaq, nə və ya yalnız rəssamın renditions Mən bu, etmək istəyirəm gün, tez-tez bir site gedəcək Bootstrap kimi harada əgər bir şey həyata istəyirəm Bu yaxınlarda kampus kimi biz həyata keçirmək istədiklərini naviqasiya üçün bir web-based vasitədir Harvard kurs kataloqu, tələbələr üçün asan edilməsi kursları vasitəsilə göz və kurslar əlavə et alış-veriş siyahısı, belə danışmaq, cür nə qərar onlar almaq istədi. 

Mən təsəvvür çalışır özüm, nə maddələr olardı Biz bu yaratmaq üçün istifadə etmək istəyirsiniz? istifadəçi interfeysi nə kimi ola bilər? Və yalnız kimi bir site vasitəsilə axtarır bu və ya digər kitabxana sites, Siz wow, ilham əldə çünki bilər Bu widget və bu widget istifadə edə bilərsiniz, bu widget. Və sonra həqiqətən nə proqramçı başlayır xüsusilə bu bu gün, nə web proqramlaşdırma daha müasir dünya proqramlaşdırma getdikcə deyil birlikdə şeyi məftil haqqında. Sort, n bu havalanan Bu n off, off n bu, və smart bir olan o nöqtələr bütün qoşmaq üçün, amma nəticədə yenə bir şey qurmaq digər çiyinlərində duran, belə ki, bir ay sərf yoxdur ki, menyu aşağı axmaq açılan həyata, hansı əgər bunu həqiqətən çətindir Siz bu Chrome işləmək istəyirəm və IE və Firefox, və hər hansı bir digər brauzerlər sayı. Bu zəngin var, nə bu kommersiya və açıq mənbə proqram sənaye həmçinin. 

Auditoriya: Belə Bootstrap yenilənir almaq deyil və sonra links yeniləmə var? 

DAVID J. MALAN: Bu edir. Bəli, bəli, bu, yoxdur. Bootstrap versiyası 3.3.6 hazırda. Və edəcəyini ümumiyyətlə nə Bu qeyd həqiqətən dəyər. ümumiyyətlə nə var bir semantik çeşitlemesi kimi tanınan Dünyada sistemi. Hər kəs bu yoxdur. 

Amma version nömrələri gördüm əgər şəklində olduğunu x.y.z-- Belə ki, məsələn, ilk versiyası proqramı 1.0.0 ola bilər. Yoxsa, əgər çox beta, və ya istifadə deməkdir hətta alpha status, Öz riski, bu deyil baş zaman üçün həqiqətən hazır Siz hətta 0.0.1 başlamaq bilər və ya bu cür təyin. Lakin proqram versiyasını başlayır əgər 1.0 və ya equivalently 1.0.0, adətən, nə bu ümumi var days-- baxmayaraq hər yerdə var əgər bir şirkət və ya bir fərdi proqramçı düzeltmelerini bir parça bəzi səhv proqram həqiqətən Onun düzəliş bir səhv lazım deyil idi Bu dəyişmir bütün və at təsir sizi Proqramın davranış, yalnız bir şey giderir ki, iş deyil properly-- adətən ki orada z dəyər yeniləmə. Hansı Kərim kimi kimsə deməkdir sadəcə onun səhifəsinə daxil getmək bilər, kor-koranə versiyası sayı dəyişir 1.0.1 üçün 1.0.0, bu, gəmi saxlamaq, və nəzəri, yoxdur o, yalnız sınıq ki, narahat onun veb görə funksionallığı bəzi olmaması, başqa bir şey qırdı çünki. 

Eyni zamanda, əgər mən proqramçı və ya şirkət bəzi əhəmiyyətli etmək idi funksionallıq əlavə dəyişiklik, Mən bizi yeniləmə bilər Mən, həqiqətən, deyiləm, çünki 1.1.0 Kitabxananın davranış dəyişir. Mən sizə, bəlkə daha çox funksionallıq verirəm. Nəhayət, mən, həqiqətən, idi əsaslı belə proqram dəyişdirmək daha çox qırmaq ki, users saytlarda və ya applications, sonra bu model üçün, məcbur deyiləm çox böyük versiyası sayı təkmilləşdirmək, olan breaking dəyişiklikdir. Başqa sözlə, mən ola bilər o damla dayandırılmış dəstək menudan. Siz 2.0 yarım yükseltmek əgər Belə ki, Sizin veb iş dayandırmaq bilər. Bu bir siqnal növ nə kimi icma bir yükseltme edilməsi ilə məşğul. A yaxşı imkan qaldırmaq. Digər suallar? Yaxşı. Yaxşı bir final nəzər salaq proqramlaşdırma bu seqmentində mövzu texnologiya destesi, yəni mobil ilə bağlı. 

Belə ki, mobil telefonlar bu gün dünyada Siz yaxşıdır və iPads, və səthlər, və bütün bu cür Siz var devices-- seçim zaman bir çox Bu həyata gəlir bir proqram və ya bir haqqinda üçün müştərinin mobil cihazlar. Belə ki, yalnız dövlət Aşkar, bəlkə bu gün, platformalar üçün nə mobil məkanında inkişaf? Nə cihazlar istədiyiniz bilər Sizin app və ya web dəstək? 

Auditoriya: Apple. DAVID J. MALAN: OK. Belə ki, Apple cihazlar. Belə ki iPhone deməkdir ki, iPad, və bəlkə hətta iPod deməkdir. Başqa? Olivier? 

Auditoriya: Android. 

DAVID J. MALAN: Android. TAMAM. Belə Android telefonlar, Android tablet, Android Market hətta Messier çünki və hətta Apple messy çevrilir. Bir zamanlar isə iPhone müəyyən ölçüsü idi, və iPad müəyyən bir ölçüsü idi, və iPod indi müəyyən bir ölçüsü idi biz iPad Minis və nazik var olanları və iPhone 6 Plus və 6. Bu mess çevrilir. Bu Android dünya çevrilir. 

Mən prokat növ ilə deyirəm Gözümün çünki bir geliştirici perspektiv, bu bir boyun zaman ağrı Siz Steve Jobs yoxdur mütləq nəzarət görmə bu xüsusiyyətləri bütün. onlar istəyirik, çünki Apple hələ yoxdur hardware bina olanları. Amma gözəl bir şey varsa var Mən bir proqram geliştirici deyiləm, yalnız bilirik ki, mənim iPhone həmişə gedir çünki bu böyük olmaq Mən həmişə bilirik deməkdir nə qədər ekran daşınmaz əmlak mən. Mən bir icon qoymaq istəyirsinizsə sol üst küncündə, Bu dəqiq eyni olacaq hər bir müştərinin cihaz yer. 

Lakin iPhone dünya 6s və iPhone 6 Müsbət və Android dünyada telefonlar, bütün xəritə üzərində var. Və belə ki, proqram daha edir şeylər, xüsusilə istifadəçi interfeys, indi təşkil başlamaq üçün, çünki istifadəçi interfeys nisbətən deyil tamamilə. Və eyni, browser doğru olmuşdur il və masa üstü və noutbuk çünki, əlbəttə, Müxtəlif ekran ölçüləri var. 

Başqa? Siz səthlərin ola bilər kimi Microsoft. Siz yaxşıdır bilər Auditoriya: Windows telefon. DAVID J. MALAN: Nə olub? Auditoriya: Windows telefon. DAVID J. MALAN: Bəli. Belə ki, Windows telefonlar hələ tapıla bilər. BlackBerrys növ Kind, lakin onlar çalışırıq saxlamaq. Və sonra digər cihazlar dəstələri. çox hissəsi üçün Belə ki, edək bunlar deyirlər hazırda qayğı. Əlbəttə Apple stuff, əlbəttə Android stuff, və Windows arasında yerüstü həb kimi olduqca yaxşı tutmaq görünür. 

Və belə ki, o cihazlar arasında, Siz gəzmək istəyirsinizsə, , Demək üçün mobil iştirakı imkan sizin Şirkət, dizayn qərarları nə cür Bunu etmək lazımdır? Bəli, biz artıq qeyd Apple dünyanın ən azı iki dildə var ki, adətən istifadə olunur. One nə adlanır? 

Auditoriya: Objective-C. 

DAVID J. MALAN: Bəli. yaşlı bir So Objective-C. O, həmçinin bir çox Mac ki, dil var applications hələ yazılmışdır. Sonra digər yeni biri idi? Auditoriya: Swift. DAVID J. MALAN: Swift. Və bu cür iki millət impress bilmək. Sonra Android dünyada, Android nə dil istifadə edir? 

Auditoriya: C #? 

Auditoriya: Java. 

DAVID J. MALAN: Java edir dili "du jour". Windows dünyada, əmin, biz bu halda C # demək lazımdır. Belə ki, artıq bu cür deyil nə çünki, annoying Bir iş üçün paket sahibi və ya kimsə olan yalnız mobil iştirakı gəzmək istəyir? Kimi, lənət olsun? Kimi, mən dəstək istəyirsinizsə kifayət qədər geniş istifadəçi bazası, Mən yazmaq lazımdır, bu, görünür üç ayrı applications. bu dillərdə birində biri Java bir C # bir. Mən funksionallıq istəyirsinizsə, hətta eyni olmaq, bu məsələ deyil. Mən hələ də müxtəlif istifadə etmək lazımdır languages ​​Apple və Microsoft çünki, və Google bütün dəstək müxtəlif mühitlərdə. Bu il üçün bir problem olmuşdur. Geri günü, zaman insanlar proqram almaq üçün istifadə kompüter mağaza at bükülmüş qutuları shrink, Siz var ki, ya Mac n olmaq, və ya bəlkə bu çox kiçik Mac baxan mýsýn shelf-- və ya daha böyük Windows rəf və bəzi proqram almaq. Və çox tez-tez, hətta yox idi Mac n sizin üçün bir şey. Niyə? Yaxşı, şirkətlər 90% əgər qərar Dünyanın dünya, 95% hətta narahat niyə PC var Mac OS şeyi həyata? 

ümumi bir aside-- kimi onu niyə digression-- , Mac viruslar belə impervious görünür ki, və qurdlar və təhlükəsizlik təhdidlər? Apple bu daha yaxşı deyilmi? kompüter təhlükəsiz saxlamaq daha yaxşı? 

Auditoriya: Kiçik tamaşaçı? 

DAVID J. MALAN: var bu, yəqin ki, böyük bit. Belə ki, Macs çox istifadəçi var uzun, oh, bir Mac istifadə iddia Siz viruslar immun olacaq və qurdlar, və bu şeyi bütün uzun PC mürəkkəbləşdirilir var. Ki, ola bilər Apple, çünki yaxşı proqramçılar var və daha yaxşı proqram yazmaq, və ya əməliyyat sistemi daha yaxşı nəzərdə tutulmuşdur. Bəlkə, lakin yəqin ki, deyil. 

Bu olduğunuzda ki, yəqin ki, var 12 yaşlı və ya 30 şey sort ev yazılı oturan zərərli proqram üzərində etmək dünya, sonra getmək olacaq daha böyük hədəf auditoriyası. Dünyanın 95% bilər Windows və ya çalışan onların variantlar. Belə ki, hər iki tərəfdən bir az var. Lakin onların kredit, Apple, mənim bilik, həqiqətən özlərini önə deyil daha təhlükəsiz kimi, Yalnız əgər drama dəvət edirik-ci ildən ki, iddia etmək, mən hesab edirəm ki. 

Yaxşı. çox aşağı almadan ki, necə biz bu həll edirsiniz? Siz almaq və ya sizə var inkişaf etdirmək üçün üç müxtəlif insanlar ödəmək Sizin apps? digər üzərində bir seçin edirsiniz? Sizin Guide etməlidir Sizcə burada düşünür? Kareem? Xeyr. Başqa kimsə. 

Auditoriya: Just hardware ilə gəlir. DAVID J. MALAN: hardware ilə gəlin? Nəyi nəzərdə tutursan? 

Auditoriya: For ətraf mühit. [Işitilemez] DAVID J. MALAN: Belə ki, doğrudur. Lakin müştərilər, Eyni zamanda, iPhone ola bilər, Onlar, Android telefonlar ola bilər Microsoft tərəfindən tablet ola bilər. Belə ki, necə bir mobil strategiya var bu müxtəlif istifadəçilər üçün? xərcləri ki, bu, görünür Nin iPhone üçün $ 1,000 deyək proqram gedir etmək üçün $ 2,000 başa bir iPhone tətbiqi və Android proqram, və ya $ 3,000 həmçinin Windows cihazlar dəstək. Bu yəqin ki, var olduqca understatement, və hətta bilər kimi bir xətti əlaqələr ola bilər. 

Auditoriya: Əgər app istəyirsinizsə və ya deyil, cavab veb ola bilər. DAVID J. MALAN: Yaxşı. Auditoriya: Və ya doğma app ola bilər. DAVID J. MALAN: Bəli. , Burada bütün bu çərçivədə So söhbət olduğunuz nə insanlar doğma applications adlandırardım. Bu yazılı ərizə ki, cihazın dilində. Belə ki, doğma Objective-C və ya Swift kodu və ya Java və ya C #. Hansı download zaman, edək deməkdir SnapChat, məşhur proqram demək, və ya download zaman telefon üçün Facebook, Siz nazil bilərsiniz iPhone üçün yazılı versiyası və ya Sizin Android telefon üçün yazılı, ya səth üçün yazılı. 

Amma bir alternativ yoxdur. Olivier alluding kimi, Siz, həqiqətən, HTML 5 istifadə edə bilərsiniz əvəzinə, bir web deyirlər nə istifadə proqram vasitəsi sadəcə Mobil iştirakı həyata və hər hansı bir funksionallıq. Mobil iştirakı ilə nə deməkdir? Sizin veb Like ki var əlaqə məlumatı, bütün siyahısı Sizin məhsulları, bəlkə bir alış-veriş var araba, bəlkə onun vasitəsilə şeyi satmaq. Ne olursa olsun proqram edir Biz Objective-C, onu həyata keçirmək, və ya Swift, və ya Java və ya C #, lakin HTML biz baxdı dil idi 5 dünən, JavaScript və CSS ilə. 

Və bu barədə gözəl nə var üç onlara çalıştırmak, proqram yalnız nə parça lazımdır? Auditoriya: A web browser. DAVID J. MALAN: A web browser. Və ən yaxşı mən bu bütün bilirik qurğular, web browser ilə gəlib belə ki, istifadəçi var deyil xüsusi bir şey edin. Belə ki, yalnız deyə bilərsiniz tamaşaçı, müştərilərin, in acme.com getmək sizin browser və yalnız lazımdır web-based təcrübə var hələ ekran doldurur ki, lakin siz bütün narahat yoxdur bu xərclər və bu mürəkkəblik bütün. Amma şübhəsiz ki, var gedir bir tutmaq sağ, burada olmaq? Mən qeyd, xüsusilə də əgər Bir neçə il əvvəl, ilk versiyası Facebookun mobil proqram əsasən bir HTML 5 tətbiqi idi. Və onlar, daha Bu yaxınlarda reimplemented digər applications. 

Beləliklə, nə siz deyil ki dərhal demək istəyirəm ki, yaxşı, təbii ki, biz bu nə olacaq? gizli xərcləri nə ola bilər? 

Auditoriya: Performance. DAVID J. MALAN: Performance? Sən nə demək istəyirsən? 

Auditoriya: doğma app daha çox performans var. 

DAVID J. MALAN: Belə ki, Doğrudur, səbəblərdən bir neçə. Biz cavab oversimplify bilərsiniz. Və bizim müzakirə geri tərtib dildə qarşı şərh. Bu HTML 5 və onunla yalnız olmaq aydın, JavaScript adətən yazılı JS-- və CSS bütün şərh dillər, hətta yalnız JavaScript baxmayaraq bir proqramlaşdırma dilidir. 

Və bu qarşı belə ki, bu bəzi tərtib olunur, ən azı bu three-- Objective-C, Java və C # - bu, nəzəri, yalnız daha sürətli olmalıdır. Amma başqa bir reallıq var baxan mýsýn 

Auditoriya: Funksiyaları? 

DAVID J. MALAN: Nə olub? 

Auditoriya: funksiyaları. 

DAVID J. MALAN: İşlevsellik? Necə? Auditoriya: kamera istifadə edin Sizin telefon və ya bir şey off. Siz browser olanlar istifadə edə bilərsiniz. DAVID J. MALAN: Məhz. Onlar sec-- edirik Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bu yaxşı bir biridir. gəlib xüsusiyyətləri var mobil telefonlar bu gün təhlükəsizlik üçün, dizayn, deyil ki, web browser əlçatan səbəbləri. bu cür olardı, çünki bir ürpertici şey yalnız zaman əgər Baxın google.com, və ya cnn.com, və ya hər hansı website.com, ki, veb çevirmək üçün güc var ki, kamera, siz bir şəkil çəkmək, və sonra istifadə edin. Amma bir təsadüfi veb istəmirəm Siz ilk dəfə ziyarət etdiyini ki, qabiliyyəti var. 

Və nə telefon istehsalçıları adətən onlar yalnız girişi inkar edir məlumatların cür bir browser olan deməkdir kamera həyata bilməz. Siz push notifications həyata bilməz Siz ekranda almaq beeps qısa mesaj ilə. Və əslində, hətta GPS yalnız növüdür sort mövcud web browser. Bir laptop, heç var varsa və ya mobil cihaz, bəlkə kimi bir şey çəkdi cnn.com, həm də yerli xəbər stansiyaları bunu edirlər, siz istenir edirik tez-tez bir mesaj foxnews.com yere bilmək istəyir. Təsdiq və ya inkar edirlər. 

Yaxşı, browser daxil olmaq üçün çalışır Sizin telefon GPS məlumat. Amma şükürlər olsun Microsoft, və Apple və Google kimi hiss ki qərarına gəldik bir faydalı vəziyyət, Google Maps və istəyirəm digər alətlər, iş lakin biz insanlar dırmaşmaq istəmirəm yalnız hər hansı bir veb imkan bunu. görüşdürdü Belə edək sort ortasında və istifadəçi təklif. Amma mütləq belə deyil kamera kimi bütün hardware ilə və təkan ilə notifications kimi, belə ki, ola bilər müəyyən xüsusiyyətləri qurban. Amma performance çox. Bu az çevrilir , Hazırda diqqət çəkən bəlkə LTE və daha sürətli olarsınız kimi telefonlar internet sürəti, ancaq cür fərq hiss edə bilər. web-based proqram kimi yalnız adətən yavaş hiss doğma tətbiqi daha qismən web-based proqram, çünki müəyyən internet edir. Bu web server söhbət. Və şəbəkə bağlantısı olduqda yavaş, hətta yavaş ola bilər scrolling. 

Amma doğma tətbiqi, siz artıq pre-downloaded-- yəqin ki, evdə zaman App Store-dan, və ya ən azı əvvəlcədən nazil bütövlükdə bu əvvəllər, nə sizin əlaqə speed-- və indi siz bütün var ümumiyyətlə lazım bit. bəlkə bəzi Məlumat ki, bir server gəlir. 

Belə ki, bu ticarət-off burada. bir orta cür var kompromis, əslində. Və mən səni düşünürəm 

Auditoriya: data offline istifadə edin. doğma apps, siz [işitilemez] DAVID J. MALAN: Absolutely. Belə ki, offline məsələ var, həqiqətən annoying edir Bəzi oyun və ya istifadə oynaya bilməz, əgər Siz etdiyiniz yalnız çünki bəzi proqram bir zirzəmi haradasa və ya lift. A doğma proqram möhkəm ki, qarşı yüksək ehtimalı ilə, bütün fərz data yerli lazımdır. 

Belə ki, burada üçüncü seçimi var. Və kimi spektri cəlb edək Burada doğma burada app və web app. Və ortada nə bir şeydir Çağırış və mən ola bilər edirəm əvvəl, bəlkə söz istifadə? Hybrid tətbiqi. Və söz nəzərdə tutur kimi, ortada bir şey var. Bu web tətbiqi növü var və Bu doğma tətbiqi növü var. 

Bu nə deməkdir? Bu frameworks-- var çıxır əvvəllər proqram bir müddət istifadə etmək digər insanlar yazılı ki, Bu platformalar hər biri üçün. Bu və hələ digər cihazlar. Əslində, mənə PhoneGap gedək hansı belə bir çərçivə ki, mən Adobe indi sahibi inanıram. Mənə Başlarken gedək. Görək. Mən alətlər bir siyahısını görə bilərsiniz əgər baxın. Hardware. Başlarken. PhoneGap hardware. 

Görək. PhoneGap hardware çıxış. biz bir az tapa bilərsiniz əgər mənə nəzər salaq onlar üçün istifadə chart. Bu başqa bir saytda. bu faydalıdır? Yox. Bu mý orada vaxt sərf edir. PhoneGap hardware. Devices. Device API. Xeyr, onlar hərəkət etdik. 

PhoneGap. Bu da son nəzər gedək Mən sizə göstərmək olar əgər baxın. Başlarken. PhoneGap edin. mobil app bərpa edin. Hadi. Onlar hər şeyi yenidən etdik. Yaxşı. Oh, bütün sağ. Yaxşı, burada biz gedin. Bu, bütün maarifləndirmə deyil bu mən cür axtarır nə. 

Belə ki, PhoneGap çərçivə olduğunu verir ki, pulsuz yükləyə bilərsiniz bəzi starter indeksi, mahiyyətcə. Onlar yazılı Belə ki, bəzi kodu ki, bir şey çox işlər deyil. Amma verir nə mahiyyətcə ekvivalent Yalnız bir qoyur ərizə istifadəçi ekranda böyük düzbucaqlı. Bu kimi bir URL bar qoymaq deyil browser, ünvan qoymur. Bu, sadəcə bir böyük düzbucaqlı qoyur. Və bu böyük konfiqurasiya düzbucaqlı, başlıq altında, həqiqətən acme.com getmək, və ya bəlkə üçün m.acme.com, mobile.acme.com üçün, lakin istifadəçi bilmir onlar ünvanda istəyirik. onlar bütün web page məzmunu. 

Amma bu varlıq haqqında gözəl nə var hibrid app ki, nə PhoneGap edir və digər şirkətlər siz veririk onlar kodu bir az ötürür Objective-C və ya Swift, və ya Java kodu bir az, və ya kodu bir az C #, və mahiyyətcə, təmin üçün bütün minimal deyil web based proqram ünvanı. Və sonra bu qom bütün birlikdə və var ya daxil ol internet vasitəsilə site, və ya hətta bir yerli cache proqram daxilində surəti və sonra ərizə saxlamaq iPhone formatında Android telefon format, yerüstü format, və ya digər cihazlar hər hansı bir sayı. 

Siz bu versiyasını hər yüklemek Google Play Store, App Store üçün s Windows Store, və. İndi, siz bütün var edə bilərsiniz auditoriya həqiqətən doğma app download, kod ən çox olsa başqası tərəfindən yazılı, lakin doğma app məzmunu bütün Öz veb adətən gəlir. Belə ki, sizin veb yazılı davam HTML, JavaScript, və CSS. 

Belə ki, niyə bu xətləri əhatə? Niyə hibrid proqram ki, anadil növü var, həm də web cür əsaslanır? bütün point nedir Bu mürəkkəblik əlavə? Mən yalnız, hətta hələ demək Bu səhifə vasitəsilə baxma, Başlarken guide kimi hiss bu, mənim üçün addımlar bir çox var Mən can-- əvvəl nə Auditoriya: Reusability? DAVID J. MALAN: Reusability? Nəyi nəzərdə tutursan? 

Auditoriya: mənbə kodu. Belə ki, eyni code on çalışır bütün müxtəlif platformalar. DAVID J. MALAN: Bəli. Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Perfect. vaxt sıx və əgər varsa, bir çox developers-- yoxdur bəlkə bir geliştirici var və o, və ya, əlbəttə, o bütün bunlar bilmir environments-- əlbəttə yaxşı, və əlbəttə ki, proqram bilməz eyni zamanda bütün üç və üç məhsulları gəmi vaxt, bir icazə onu ola bilər və ya onun hər şeyi qurmaq HTML və JavaScript və CSS, və sonra bir az öyrənmək doğma apps haqqında bit, download yalnız kifayət qədər Bu kimi bir çərçivə, sonra məhsul yüklemek üçün müxtəlif app mağaza bütün İndi var ki, doğma proqram. 

Belə ki, qələbə-qələbə kimi görünür, Ancaq yenə də, aydın olmaq potensial nə xərclər və ya gotchas? 

Auditoriya: Performance? DAVID J. MALAN: Bəli. Performance. Bu şifahi təsvir etmək çətindir. Belə ki, yalnız almaq əgər iman bir mobil proqram, bir web proqram olacaq adətən daha yavaş həyata keçirir. Çünki, çox sağ baxmaq bilər iPhone və Android telefonlar, və Windows cihazlar var default görünüşünü həmişə bir növ və bütün hiss düymələri və menyular. 

Və Web şirkətləri, cəhd edə bilərsiniz o estetik təxmini Bootstrap kimi kitabxanaları ilə, lakin astute user-- user-- ki, bilmək gedir Bir şey olduqca burada deyil. Və bəlkə, gözəl ki, böyük deyil. Amma performans məsələ tamamilə böyük bir şey deyil. Native applications yalnız olur daha çox məsuliyyətli və buna görə də ola daha yaxşı. Belə ki, sonra nə ola bilər iki dünyanın ən yaxşı? Xüsusilə kiçik edirsinizsə şirkət və ya kiçik bir qrup, Siz resursları yoxdur paralel bir app inkişaf bütün üç platformalarda və səmimi, ki, pis bir fikir hər halda var kimi hiss Siz onu gəzmək və çünki üç eyni zamanda, həyata biz bəzi funksiyalar əlavə etməli və ya indi fərqli bir şey Siz bu düzeltmek lazımdır üç yerləri heç bir. Nə bəlkə optimal var strategiya burada ümumi, resurslar və vaxt dar olur? 

Auditoriya: Just iOS bunu. 

DAVID J. MALAN: Bu əsassız deyil. iPhone, ən azı ABŞ, super populyardır. Android hələ dominant var görünür bazar payı qlobal, ümumi. Belə ki, deyil mütləq nümayəndəsi dünyanın tam bu həftə. Amma tamamilə bir qərar var. Mən burada kampus demək bir dəhşətli sayı düşünmək və ya tələbələrin faizi iPhone və Android telefonlar var. Amma xaricdə, bu əks növü var. Belə ki, sizin auditoriya əsasında qərar. Necə tamaşaçı nə bilirik? 

Bəli, biz dünən oyun öyrənildi. Siz onlara xahiş edə bilər. Bir əsir tamaşaçı varsa onlara bir sorğu formasını göndərə bilərsiniz. Yoxsa yalnız nə edə bilər? 

Auditoriya: Google Analytics? 

DAVID J. MALAN: Nə olub? 

Auditoriya: Google Analytics. DAVID J. MALAN: Google Analytics. Bəli. Və ya daha çox növ texniki, yalnız Öz web server logs baxmaq. nə Çünki hər dəfə bir browser, olub laptop, masa üstü və ya telefon səhifəsinə müraciət? Onlar göstərir ki, HTTP mövzu göndərmək Əgər onlar istifadə etdiyiniz brauzer və OS. Belə ki, yüksək ehtimalı ilə, nəticə çıxarmaq olar, nə demoqrafik yol istifadə və sonra seçin. 

Belə ki, yolverilməzdir güman edirlər. Biznes üçün növ pis Android istifadəçilər widgets ala bilməz. 

Auditoriya: Siz olsanız mý tapşırılsın və ya deyil? DAVID J. MALAN: olsun Sizdən olacaq? Belə OK, sizin üçün Ödədiyini almaq. 

Auditoriya: Sizin app mý olsun pulsuz və ya gonna-- olub 

DAVID J. MALAN: OK. Belə ki, bəlkə kompensasiya edə bilər Bu yolla xərcləri, or--? 

Auditoriya: qeyd edib ki, bir dəfə mən bir iş oxumaq daha Apple istifadəçi apps ödəmək versus-- DAVID J. MALAN: Bu doğrudur Onlar artıq istəyirik, çünki onların cihazlar üçün çox ödənilməsi. bir ehtimal Belə əsassız deyil. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: OK. onlar ödəmək üçün daha maraqlı əgər Belə ki, sonra Android istifadəçilər ilə cəhənnəmə. Onlar fikrində deyilik hər halda bizə bir şey ödəyirlər. Biz həmçinin bizim prioritet diqqət bilər, ən azı ilk bir neçə ay üçün və ya bir il, iOS. Ümumilikdə ağlabatan. Nə daha əhatəli var daha strategiya? nə var Maybe--? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID J. MALAN: daha expensive-- belə ki, bəlkə davam in-- daha çox investisiya. Auditoriya: Bəli. Bir mobil web. 

DAVID J. MALAN: Belə ki, bir etmək mobil web və hətta bu mürəkkəbliyi narahat. Və ya bəlkə bir ağlabatan strategiya, hətta Facebook aldı hibrid ilə başlayın proqram deyil, çünki ki, çox çətindir daha bunu. Siz yalnız bir oxumaq lazımdır sənədlərin necə anlamaq və App Store şeyi yüklemek üçün. Belə ki, bəlkə ilə başlamaq bu gün bir, belə ki, Sizin sayta başqa bütün kömək edə bilər. Və sonra, yalnız Facebook kimi və digər şirkətlər, görmüşük Siz ehtiyatları zaman, Siz insanlar var, niyə yenidən həyata yoxdur yalnız iOS tətbiqi. Siz hələ hər kəs üçün bir şey var bir aşağı təcrübə var, baxmayaraq ki, bəlkə də, hibrid tətbiqi ilə. Amma tədricən həyata roll bilər və qısa müddətli əvəz hibrid apps tədbirləri Sizin daha doğma applications. 

Auditoriya: Amma bir hibrid app mobil xüsusiyyətləri daxil olacaq? 

DAVID J. MALAN: Not mütləq. Belə ki, bəlkə bir etmək erkən qərar şüurlu, Yalnız photos yükleyebilirsiniz Facebook doğma iPhone tətbiqi, lakin Android tətbiqi üzrə, ilkin məsələn. Və ağ yalan, çünki bir az var web applications daha məhdudiyyətlər var hibrid applications daha çevrilir biz sənədləri oxumaq out, və əgər kimi PhoneGap və şeylər üçün, insanlar yolları ilə gəlmişəm web-based applications vermək kamera giriş, istifadə etdiyiniz kimi uzun hibrid proqram. 

ki, necə işləyir? hibrid Çünki proqram anlayışı ilə, , Objective-C kodu bir az var və Swift və Java və ya C #, Bu hardware istifadə edə bilərsiniz. Mütləq hər şey lakin bu, çox yaxşı bilər Siz var halda ola kamera almaq üçün giriş kifayət qədər hətta Android platformalar üçün üçün Məsələn, o göstərdi nümunə. 

Hər hansı digər suallar? Yaxşı. Niyə biz etmirlər bizim Burada 15 dəqiqə fasilə. Biz final ilə üç davam edəcəyik web proqramlaşdırma baxmaq, məlumat bazaları, və Javascript. 