>> DAVID J. MALAN: Belə ki, biz geri.
yüksək səviyyədə So
hazırda mövzu indi
deyil, texnologiya destesi var
xüsusilə texniki müddətli,
Bu hər hansı bir tutmaq daha çox
texnologiyaların birləşməsi sayı
ki, problemləri həll etmək üçün istifadə edə bilər.
Və bəlkə də ən
başlamaq üçün uyğun bir yoldur
ci ildən dildə baxmaq olardı
Mən bütün dəstə off şaqqıltılı saxlamaq
və otaqda ən hər kəs var
yəqin ki, ən azı bir eşitdim.
>> Və niyə biz ayırmaq üçün cəhd etməyin
bu dildə ayırmaq what--
zaman ki və haqqında qısaca danışmaq
onlar necə digər üzərində bir seçmək
sort əsaslı
müxtəlif və xüsusilə
Siz mühəndisləri ilə söhbət etdiyiniz zaman,
və ya, kimə işə qərar çalışır
və ya nə həyata keçirilməsi
təklif, Greenlight üçün
Siz, həqiqətən, etmək necə
qərarların o cür.
>> Belə ki, yalnız bir şey off oynatmaq bildirin.
insanlar Dillər
haqqında eşitdim, nə ağla gəlir?
C. OK.
OK, C ++.
Bu nədir?
>> Auditoriya: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Əla.
Başqa?
Visual Basic.
Mən Java eşitdim.
Visual Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
Bir tutmaq daha bütün NET,
üçün dil kimi adətən C # budur
Söz mövzusu.
Və mənə qeyd edək.
Beləliklə, biz geri gəlmək lazımdır.
Bağışlayın?
Sorry?
>> Auditoriya: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
Auditoriya: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
TAMAM.
SQL.
Belə ki, biz Əslində, geri gəlmək lazımdır,
həmçinin fasilədən sonra good-- var.
Başqa?
>> Auditoriya: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Belə ki,
Oracle, bir dil.
Əslində onlar həmçinin SQL istifadə edir.
Belə ki, sonra qoymaq bildirin
həmçinin break.
Və təəssüf, burada bir şey?
Auditoriya: RİYAZİYYAT.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
Əlbəttə, OK.
Və MATLAB növüdür
orada bəzən.
>> Auditoriya: R.
>> DAVID J. MALAN: R. burada artıq getmək edək.
Fortran.
Sure.
Köhnə məktəb.
Fortran.
Cobol.
Mən əsas silkələmək lazımdır.
BASIC.
Any--
>> Auditoriya: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, siz onu döymək.
Anything?
Mən başqaları bir neçə hesab edə bilər.
Mən bir neçə başqaları hesab edə bilər.
Və son nə idi?
>> Auditoriya: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Bəli.
Active server pages.
Bu ümumiyyətlə altında düşür
digər dillərdə, bəzən C #,
belə ki, off tərk edək.
Amma biz geri gəlmək lazımdır
çərçivəsində və bu cür.
Başqa bir şey?
PHP məşhurdur.
Ruby başqa.
JavaScript, səhv etmək deyil
Java ilə, başqa.
Bu bir çox növü var.
>> Belə ki, əlbəttə böyük ola bilər
siyahısı artıq deyil ki,
yalnız başlamaq harada bilmək başlayacaq.
Və xoşbəxtlikdən, edək
bir neçə açılardan bu yanaşırıq.
Birincisi, Kateqoriyalara edək
bu dillərin ən azı bir
xatırladan iki geniş buketler daxil
biz fasilədən əvvəl idi söhbət,
biz, tərtib haqqında danışdı
və mənbə kodu, və maşın indeksi,
ki, necə, çünki
bütün dillərdə çalışır.
Beləliklə, biz bir neçə nümunələri dərmək lazımdır of--
və ya model əks-nümunələr.
>> Və sonra, niyə biz deyil
applications haqqında danışmaq
Bu dillərdə ki,
ümumiyyətlə üçün istifadə olunur.
Və səmimi olsa
Bu, olduqca uzun siyahısı
Bu siyahıda yalnız bir alt ki,
Siz adətən bu gün çəkmək olardı
problemləri həll etmək üçün.
Bəzi dillərdə daha yeni var.
Bəzi diller
daha çox məşhur.
Belə ki, belə var kimi deyil
səndən əvvəl böyük vəzifə
arasında qərar verərkən
bu müxtəlif dillərdə.
>> Belə ki, bunu edək.
Biz əvvəllər mənbə kodu əldə
sonra biz maşın kodu idi.
Whoops.
yanlış sözü yazmağa.
Machine kodu.
Və biz bəzi prosesi idi
orta, evet compiler Çağırış.
Belə ki, compiler.
>> Və nə maşın kodu
həqiqətən sonunda çalışır
faktiki CPU olacaq.
maşın kodu Başqa sözlə, mən
aşağı səviyyədə təlimat demək
bir CPU həqiqətən başa düşür ki,.
Bundan əlavə, toplama işlemi, hərəkət,
saxlamaq və kimi əməliyyatları.
Və bu nə üçün model
ümumiyyətlə tərtib dil kimi tanınır.
Bəlkə Təəccüblü deyil.
>> Belə ki, bu model
tərtib dildə.
Amma bu var çıxır
Dil bir sinif
adlı dillərdə şərh
dillərdə şərh
az fərqli olduğunu.
Siz run, mənbə kodu yazmaq
tərcüməçi vasitəsilə,
ki, tərcüməçi edir
nə CPU çalışır.
Başqa sözlə, nə deyil
buraxmaq yəqin nədir?
Machine kodu.
CPU ki adet sıfır və olanları
özü nəticədə anlayır.
>> Belə ki, bu ilk versiyası və
C kimi dil, gördük kimi,
Siz mənbə kodu yazmaq
ki, bir az gizli var,
lakin ən azı ingilis kimi növü var
və ən azı oxunaqlı deyil
bir dəfə siz onu istifadə almaq.
Siz compiler vasitəsilə və run
Siz nəticədə, adet sıfır və olanları almaq.
>> bir oversimplification edir.
Orada bəzi digər addımlar var.
Əslində, heç eşitdim əgər
Müddəti "montaj dili"
ki, bir addım əvvəl var
adet sıfır və olanları.
Bir az daha oxunaqlı ki,
lakin hələ olduqca gizli.
Və aralıq addımlar var
ki, əslində, burada gedir.
Amma çıxış, nəticədə,
bu adet sıfır və olanları var.
>> Amma şərh
dünya, harada var
şərh olunur languages
dil, həqiqətən addım keçin.
Başqa sözlə, zaman yazmaq bir
proqram, yalnız dərhal axır.
Siz tərtib etmir və
Mən əvvəl olduğu kimi, sonra axır.
Siz yalnız yazmaq və axır.
Və tez dəyişiklik etmək istəyirsinizsə,
Siz tez dəyişiklik və təkrar.
Belə ki, burada heç bir orta addım var.
>> İndi proqram üçün mən, əvvəllər yazdığı
ki, bu "Hello World" proqramı oldu
Siz məntiqi bilər
wonder-- və ya əsaslı bilər
state-- ki dəfə deyildi
mənim proqram tərtib etmək aparan.
Bu, sadəcə kimi bunu görünür.
Və qrafik var
derleyiciler versiyasını.
Mən bir çox gizli versiyası istifadə edirəm
ancaq bir play düyməsini basın bilər
və əslində nə olardı
Sizin üçün tərtib.
Mən proqram tərtib və sonra sonra
yenə çalıştırmak üçün, yalnız bunu.
Və "Hello!", Orada sol nəticələr
Bu bütün ağır görünmür.
Lakin proqramları zaman
yalnız bir daha, iki, üç,
dörd, beş xətləri uzun ola bilər
tərtib etmək daha saniyə.
Bəzən hətta dəqiqə və ya
vaxt kifayət qədər bir az tərtib etmək.
bütün sonra, bəzi
dünyanın ən böyük məhsulları
əməliyyat sistemləri kimi şeylər,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
yüz minlərlə ola bilər ki,
və ya uzun kodu xətləri hətta milyonlarla
və bu yalnız deyil
dərhal icra.
>> Bundan başqa, web, bu
istifadə dəbli olmaq
sadəcə şərh dillər,
hissəsində çünki
geliştirici kimi bir dəyişiklik edə bilərsiniz
və sonra yalnız dərhal yenidən
browser səhifə və
dərhal nəticə görmək.
Və HTML olarkən deyil
bir proqramlaşdırma dili,
şərh olan bir dilidir.
Və biz dünən eyni təsiri gördüm.
Siz yalnız sonra səhifəni yenidən
Cloud9 dəyişiklik and-- voila--
Yeni bir nəticə görmək.
>> Belə ki, fərq burada nə var?
HTML, geri, biz açıq HTML idi,
açıq rəhbəri açıq adı, yaxın adı,
s yaxın rəhbəri açıq bədən, və.
Biz bu tags bütün var idi ki, biz olduqca
çox nə üçün brauzer demək bildirib.
Hey browser, burada bir HTML page gəlir.
Hey browser, burada adı gəlir.
browser Hey, burada gəlir bəzi
qalın olmalıdır mətn.
Və sonra əks demək.
browser Hey, ki, var
qalın üz mətn üçün.
browser Hey, ki, bədən üçün var.
Və sairə.
>> Və belə bir browser nədir?
A browser yalnız bir tərcüməçi edir.
Bu kimi ki, kimsə bir proqramdır
Microsoft və ya Google yazıb,
həyat kimin məqsədi etmək
HTML kimi tanınan bir dil oxumaq
və şərh.
soldan sağa alt Top.
Və heç bir zaman browser açıq görür
bracket, adı, yaxın bracket,
ki, şərh lazımdır
məna kimi, oh ki,
Mən yol bu sözləri qoymaq lazımdır deməkdir
Brauzerinizin üst burada.
>> Belə ki, yalnız HTML code deyir nə.
Amma heç bir adet sıfır və olanları var.
heç bir yığma var.
Siz bunu etmədi.
browser bunu etmədi.
Bu, sadəcə cəlb deyil.
>> Bu davam edən ruhunda So
mövzular, bu gün və dünən,
ki, bir gözəl xüsusiyyət görünür.
Daha sonra kodu saxlamaq və
yalnız run və ya şərh.
heç bir aralıq addımlar var.
Şübhəsiz ki, bir dəyəri var?
bütün upsides ola bilməz.
Belə ki, dəyəri nə ola bilər?
>> Auditoriya: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Belə ki, əmin olun.
tərtib dünyada, siz
yalnız orijinal mənbə kodu,
siz də yaratmaq və
sonra ehtimalla qənaət
maşın kod
adet sıfır və ones-- və ki
kosmik bəzi məbləği almaq lazımdır.
Absolutely.
Belə ki, daha çox yer olan oldu.
Bəli?
>> Auditoriya: brauzerlər bilər
fərqli şərh.
>> DAVID J. MALAN: brauzerlər bilər
Bu doğrudur.
Amma mən əmin deyiləm
iddia rahat
Bu şərh, çünki ki, var.
bu ona görədir ki, daha, yalnız var
bir dil bir təzahürüdür
özü ambiguities var.
Belə ki, olduqca təsdiq deyil bildirin
ki, bir, lakin yaxşı donqarlamaq.
qiymət başqa nə ödənəcək bilər?
Andrew?
>> Auditoriya: Siz birləşən edirik
iki addım, belə ki, buna görə də
eləcə də artan mürəkkəbliyi var.
>> DAVID J. MALAN: complex--
mürəkkəbliyi artım?
Kimin üçün?
>> tərcüməçi Belə ki, Auditoriya
addım, siz tərcüməçi birləşən edirik
və compiler üçün yalnız aparıcı to--
>> DAVID J. MALAN: OK, Ah.
Nə qəribədir ki, yəqin ki, bir az
sadə tərcüməçi həyata keçirmək,
hətta görünür baxmayaraq
Bu rahatlığı gəlir upsides.
Belə ki, bəlkə doğru.
Amma bu cür I asılıdır
dil, deyərdim
və onlar getdi necə
onu həyata haqqında.
daha çox mürəkkəblik ola bilər,
həqiqətən, compiler ilə,
Siz getmək üçün var, sadəcə ona görə
bir şey bir şey belə yüksək səviyyəli
belə aşağı səviyyədə.
Amma yaxşı fikir.
>> Belə ki, başqa bir yol qoymaq, bir tərtib proqram,
bu adet sıfır və olanları çevrilmişdir zaman,
dilində başa
, CPU danışır
bu tərəfində isə
dünya, proqram yazdıq,
code heç vaxt həqiqətən, yazdıq
faktiki dilinə çevrilir olur
kompüter danışır.
adet sıfır və olanları.
Bu orijinal, daha insan qalır
dostluq, daha oxunaqlı dili.
Belə ki, nə dolayısı ola bilər
Burada, əgər həqiqətən
konvertasiya narahat sizin
çox dil proqram
əsas kompüter danışır?
>> Auditoriya: ola bilər
bir şey anlamaq?
>> DAVID J. MALAN: Güc
bir şey başa deyil.
Və claim-- bilər
Bu başa düşmədim, əgər
bir şey ki, bir səhv və ya olmaması var
of tərcüməçi edir.
Belə ki, daha çox olacaq
bir dəyəri daha bir səhv.
>> Auditoriya: Siz daxil ola
mənbə kodu üçün necə?
DAVID J. MALAN: yaxşı bir var.
Belə ki, burada bir İşin mənfi tərəfi odur siz
daxil olmaq görünür.
Siz son istifadəçi, görünə bilər
mənbə kodu etmək imkanı var.
Və həmişə doğru deyil.
Amma bu doğru
JavaScript halda,
biz sonra baxmaq lazımdır ki,
break gün olan
Bir şərh proqramlaşdırma dilidir
Siz mənbə kodu yazmaq.
>> Amma mənbə kodu transfer olur
browser üçün server
və insan brauzerinizin çalışır.
Belə ki, burada o, yalnız aça bilər
pəncərə, mən Chrome məşğul olduğunuz kimi,
və biz özümüz kimi baxmaq
Google dünən saldı.
Bu bir az ola bilər
anlaşılmaz, lakin bu var.
Belə ki, ödənişli tamamilə bir qiyməti var.
Auditoriya: Performance hit?
DAVID J. MALAN: Bəli.
Və digər Biggie var.
bir performans hit var.
Bu var
orta insan, özü
bir proqram sizin aranızda edir
və CPU kimi qarşı
yalnız bu xam qidalanma
CPU daxil adet sıfır və olanları,
bir performans hit var ki,
bir şərh dili ilə almaq.
Belə ki, özbaşına, bir proqram
ki, bir ikinci bilər
kompüter və ya bir run
dəqiqə, burada kompüter run
10 saniyə və ya 10 bilər
dəqiqə kompüter çalıştırmak üçün.
Bu, ümumiyyətlə ola niyyətində deyil
bir fərq amil çox 10--
var, çünki
Siz nə edə bilərsiniz optimallaşdırılması.
Amma demək olar ki, həmişə yavaş.
ki, narahatlıq İndi flip tərəfində
Ki, kompüter də, hər 12
18 months-- görə
Mur Qanunu, belə deyərlər
yalnız daha sürətli və daha sürətli alır.
Mən daha çox disk yer var.
Mən daha çox RAM var.
Kim həqiqətən qayğıları?
>> Və bir növü var
ağlabatan arqument.
Həqiqətən, səbəblərindən biri
biz yavaş dözə bilər niyə
languages ​​çünki şərh
biz insanlar həqiqətən fərq yoxdur.
kompüter var
yalnız belə darn sürətli kazanılmış.
Geri gün isə xüsusilə
hardware daha çox mecbur zaman,
Siz hər şeyi daha az idi
daha bahalı idi
hər şey yaxşı, sonra, daha başa
Siz, həqiqətən, sıxıb çıxartmaq istədi
Siz ola bilər kimi çox performans.
Amma yazı tələb
aşağı səviyyədə, Siz,
tərtib dili ilə.
>> Belə ki, bu performans hit almaq yoxdur.
Amma ümumiyyətlə, upsides
bu gün dəyər görünür.
Bəli, istisna olmaqla
əqli mülkiyyət məsələ.
okunabilirlik O sort
kodu alacağıq
biz JavaScript baxdığımız zaman geri gəlir.
>> Belə ki, Kateqoriyalara üçün cəhd edək
bu bir neçə azı.
Belə ki, tərtib dillər arasında, biz
C olardı, C ++, kinda, sorta, Java,
bu baxmayaraq bir istisna bir az var
səbəbləri Mən yalnız bir anda sizə göstərmək lazımdır.
C # bu siyahıda olacaq.
Biz yalnız daha baxmaq lazımdır
daha müasir languages.
Yaxşı.
Və çox var kimi görünür.
hasarın bu tərəfində isə,
biz JavaScript, və Python ola bilər
və PHP, və Ruby.
Və kifayət qədər deyil
son olanları?
Ki, indi çox kimi hiss edir.
TAMAM.
Və sonra dot dot dot,
ci ildən siyahısı sonsuz deyil.
>> Və əslində, biz yalnız istəyirsinizsə
, Şeylərdir Wikipedia hissi almaq
tərtib languages.
Düşünürəm ki, biz əldə edə bilərsiniz təxmin edirəm
daha tam siyahısı.
Belə ki, burada biz gedin.
Belə ki, burada daha tam siyahısı.
Mən kimsə D tapmaq olardı ümid oldu
çox mövcud çünki dil kimi,
lakin onlar görünür D dayandırdı.
həqiqətən bir E. ola bilər, baxmayaraq ki
>> Oh, həqiqətən, bu olmalıdır
bu gün siyahıda ola bilər.
Swift həqiqətən bir deyil
Apple icad ki, dil
ki, indi getdikcə istifadə olunur
belə ki, iPhone inkişaf.
Amma biz geri gəlmək lazımdır
Bizim müzakirə ilə
Yalnız bir az mobil həmçinin.
Belə ki, Swift həmçinin.
>> Və sonra biz getmək əgər
language-- şərh
language-- sonra burada şərh
eləcə də daha uzun siyahısı.
Yalnız google Belə ki və
Bu üçün Wikipedia baxmaq,
Siz Dil hər cür görəcəksiniz.
Amma məqsəd deyil
Bu gün, həqiqətən, yalnız
Bəlkə bu sonunda aşağı
əqli mülkiyyət məsələsi
və son istifadəçi tərəfindən və okunabilirlik
performans, eləcə də başqa Biggie edir.
>> bu dillər arasında Belə ki,
Biz sizə verə bilər, əgər mənə görək
Dil yalnız bir nümunə.
Biz vasitəsilə getmək istəmirəm
endlessly bütün dillərdə.
heç merak etdiniz mi nə
müəyyən dil kimi görünür?
Biz bir an əvvəl görmək idi.
Niyə biz bir neçə etmirlər
sorğu edir.
Kim nə görmək istəyirəm
digər dil kimi görünür?
Bəli.
>> Auditoriya: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Yaxşı.
Belə ki, Java gedək.
Və yalnız bir sample-- vermək
biz bütün bu yazmaq bilər
lakin daha sürətli yalnız olardı
başqasının örnek kod baxmaq.
Yaxşı.
Belə ki, bu yaxşı bir nümunə?
Whoops.
TAMAM.
Belə ki, burada Java versiyası
proqram I "Hello World". əvvəllər yazdı
>> Java Belə ki, tez-tez lazımdır
söz "sinif." bax
Sonra sonra bir ad görəcəksiniz.
Siz qıvrım aşırma görürsünüz
kimi biz əvvəl gördüm
və bəzən getmək
eyni xətt, bəzən digər xətləri,
Bir şəxsi qərarı növü var.
Siz kimi açar sözlər, görəcəksiniz
"İctimai", "statik", "etibarsız".
Amma gördünüz "əsas".
"Əsas" ümumiyyətlə
default funksiyası adı
kod və ya default yığın ki,
bir proqram run olur.
>> "String".
biz string əvvəllər nə demək idi?
I növ Təsadüfi istifadə olunur.
A string nədir?
Bir söz.
Bu simvol bir ardıcıllıqla kimi.
Fərdi simvol geri
geri adətən bir sıra, geri,
biz müzakirə etdik kimi.
Və əslində, bu sintaksis görmək
Burada iki kvadrat mötərizədə?
Burada o deməkdir ki, hey kompüter,
strings bir sıra gəlir.
kvadrat mötərizə notation edir
çox ki, işarə etmək üçün istifadə.
Və sonra yəqin ki, edə bilərsiniz
bir guess-- almaq nə
Bu qeyd edir
kod yığın yəqin ki, nə?
>> Auditoriya: çıxış?
>> DAVID J. MALAN: Bəli.
Bu ekran bir şey görüntüler.
Belə ki, "sistem" a bir növ deyil
Sizin kompüter üçün arayış.
"Out" kompüter deməkdir
çıxış və ya ekran.
Belə ki, "system.out.print ln" yəqin ki, deməkdir?
"Ln".
kimi Print line olan proqramçılar
yəqin bəzi sözlər sehr
və bütövlükdə almaq
digər sözləri ilə qısa yolları.
Amma "ln" xətti, belə ki, çap xəttidir.
Belə ki, Hello "çap
World "a yeni xətt izlədi.
>> Belə ki, var.
Amma Java nə onlar lazımdır edir
zəng obyekt-yönümlü.
Həqiqətən, yalnız bir vermək
digər anlayışlar neçə
orada bilər ki,
orada, ümumiyyətlə, görmək
müxtəlif növləri var
dil, lakin ən ümumi
prosessual və ya vacib dil var.
funksional var
deyil dilləri,
başqaları nonfunctional olduğunu demək.
Və sonra var
obyekt-yönümlü languages.
Bu bəlkə də ən yaxşı
ən Dil Kateqoriyalara
Əgər sort üçün seçin ki,
Tipik kommersiya layihəsi.
>> Bu, çox olacaq
Mən bir siçovul deşik, hesab edirəm ki,
aşağı getmək üçün, izah etməyə cəhd
müxtəlif fərqlər.
lakin Dil
Beləliklə, biz far-- C gördüm
prosessual və ya deyil
vacib dil.
Bu yaxınlarda icad
dil, sorry, olur
obyekt-yönümlü, deməkdir
onlara başqa funksiyalar var.
Hesab edirəm ki, bu şəkildə izah edə bilər?
hətta aşağı getmək edək.
>> Obyekt yönümlü vasitələri
Siz implement-- bilər
Siz real dünya model ola bilər
daha təsirli bir az.
İnsanlıq, zamanla
wow, fiqurlu ki,
mənim dil əgər gözəl olardı
Bu xüsusiyyət və ya xüsusiyyət idi.
biz belə var ki, var
dünyanın bir çox dillərində.
Münasib insanlar, smart
insanlar, razılaşmadıqda və ya razı
və daim növ bir araya gəlib
bütün birlikdə yeni dil inkişaf edir.
>> Point Case.
Apple Swift icad
ehtimalla salınması ümidlər
iPhone inkişafına bar,
əvvəlki language-- çünki
, Objective-C olan bilər çağırıb
də siyahıda ola burada
daha gizli və çox idi
daha ətrafında bir ağlı kesmek üçün.
Və proqramlaşdırma kimi arguably çevrilir
daha əlçatan və daha geniş
hətta insanlar tərəfindən qəbul
az texniki, goal--
Bu üçün bir çox igid məqsədi var
edərək giriş maneə aşağı
languages ​​özləri
başlamaq üçün asan,
lakin heç də az güclü mütləq.
>> Və bir digər dil.
Niyə biz bir nəzər deyil
Python kimi bir şey,
olan bu gün çox dəbdə deyil.
Python.
Nümunə proqram.
Görək.
"Hello World" languages.
Gəl bunu edək.
"Hello World".
Bu verirsə Baxaq
Bizə gözəl nümunəsidir.
TAMAM.
Belə ki, bu, həqiqətən cür eğlenceli.
Əgər google Belə ki
"Hello World" olan
ilk proqramları biri olur
Heç bir müasir dildə yazılmış,
yalnız konsepsiyasının bir sübut kimi, siz görə bilərsiniz
Bu tətbiq bütün növ.
>> bu dillərdə bəzi
Mən hətta eşitdim etdik.
Amma əsas gedək see-- bilər,
Mən qismən il əvvəl öyrənilən bir.
Bu sizin, çünki fun dil idi
, Proqramçı kimi, sayı idi
Sizin xətləri bütün.
Mən nə fərqli
Mən yazılı zaman bunu
Sarı sənəd pseudocode
əvvəllər ikili axtarış üçün,
bir telefon kitab axtarış üçün.
>> Və belə ki, istəyirdi
başqa xətti getmək üçün,
sözün yazın ki,
10 getmək, və ya 20 gedin.
Və xətləri, yazılı edirsinizsə
Konvensiya, bu xətt 10 etmək idi
Bu xətt 20, bu xətt
30, 40, arasında heç bir şey,
bununla özünüzü bəzi otaq verilməsi
Siz istəsəniz, bir dəqiqə gözləyin,
Mən bəzi əlavə lazımdır
haradasa daha kodu.
Siz hələ doqquz şansını cür idi
proqram arasında sıxmaq
özünüz idi əvvəl
hər şey renumber.
>> Belə ki, bu nə demək növüdür
Mən deyəndə dünya gəldi
yeni xüsusiyyətləri ilə.
Somewhere yol kimsə boyunca
həyata, oğlan bu axmaq deyil.
Bu yaradır
proqramçı üçün çalışır.
Belə ki, o, yalnız cür inşa
ki, üst yeni qat
siz narahat yoxdur, belə ki,
nə line nömrələri kodu haqqında
həqiqətən edir.
>> Belə ki, seçdiyiniz bilər
bir dil və ya başqa?
Yaxşı, ki, bu
languages ​​siz meyli yoxdur
ən çox eşitmək
Öz dünya bu gün?
nin çox Objective-C açılan edək.
>> Auditoriya: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Belə ki, mənə rəng bildirin.
Biz bir yerdə digər rəng var?
Belə ki, C #.
Və C # haqqında nə bilirik?
yaz şey ağla?
>> Auditoriya: Bu bir proqramlaşdırma dili deyil.
DAVID J. MALAN: Bu var
proqramlaşdırma dili.
TAMAM.
Bu doğrudur.
Beləliklə, biz C # bəhs edirik.
C # istifadə etmək üçün çalışır
Windows mühit,
belə ki, Microsoft proqram yazılı edirsinizsə
Windows üçün, C # çox çox istifadə olunur,
olsun masa üstü proqram, və ya
Windows telefonlar hətta telefon proqram,
Bu yaşadım əgər,
və ya web hətta çox.
Və əslində, bəlkə Kareem
qeyd ASP əvvəllər?
Belə də var, bu
çərçivələr deyilən şey,
hansı uzadılması ilə təqdim edə bilər.
ASP kimi Çərçivələr.
Active Server Pages dayanır.
Bu Məcəllə və
proqramlaşdırma yolu
ümumiyyətlə daha asan edir ki,
web-based applications yazmaq üçün.
Başqa sözlə, bu, super olardı
bir web yazmaq üçün super annoying
dil C ki
biz əvvəl gördüm,
Siz çap + F istifadə etmək olardı, çünki,
ki, söz istifadə etmək olardı
"Əsas" və qıvrım aşırma.
gizli sintaksis bir çox
və yanaşma həyata keçirilməsi üçün
kifayət qədər mürəkkəb bir şey.
A web page.
>> Və digər dillərdə inkişaf
asan şey bu cür etmək.
Və öz növbəsində, insanlar gəlmişəm
çərçivəsində, sort alətləri ilə
Siz bunu edə ki, istifadə edə bilərsiniz ki,
web pages yazmaq daha asan.
Belə ki, məsələn, etmək
Bu daha çox konkret,
Yalnız bir açmaq mənə imkan
bir an üçün mətn faylı.
>> Və dünən geri bilər
biz bir şey deyib ki,
kimi, bu bir web səhifə.
HTML.
Close HTML.
Mənə baş keçmək edək
yalnız burada bədən yoxdur.
Mən istəyirdim ki, düşünək
yazmaq deyil "Hello World"
David lakin "Salam David"
adı, hazırda istifadəçi daxil.
kimi nə bir şey
ASP, və ya olacaq JSP--
olan Java server pages-- və ya
digər çərçivəsində hər hansı bir sayı
onlar özlüyündə Dillər deyilik edir.
Onlar kimi istəyirik
əlavə proqram ki,
Sizin ətraf mühitə yüklemek olardı
yalnız proqram daha asan.
>> Belə ki, məsələn, daha çox nə var
"Salam, printf (" David ")" kimi bir şey
və ya bir şey var ki,
cür ATƏT-mingling--
Biz, əvvəl gördüm kodu cür
Siz çox sadə bir şey ki,
"Adı%." Kimi
Və bu çərçivələr,
ASP-- və mən kimi
Alıram əgər xatırlamıram
ASP üçün yalnız sağ sintaksis.
JSP çox az bu doğru deyil?
>> ASP Belə ki, bu
xüsusi sintaksis sort
Bəzi developers qərarına gəldik ki,
Bu insanlar kömək edə bilər.
Mən daha müfəssəl ifadə edə
məsələn placeholders.
Like burada, harada bir dəyər qoymaq
bu dəyər adı, N-A-M-E deyil
orada saxlanılan bəzi dəyəri var.
Belə ki, bu kontekstdə "adı,"
Biz dəyişən zəng.
Algebra dəyişənlər var
x və y, z kimi.
Programmers olan dəyişənlər istifadə
x, y, z daha çox təsviri,
adətən.
Belə ki, "ad" sözü bir növ olacaq
kimi bir şey üçün yaddaş konteyner
D-A-V-I-D, mənim adı, və ya kim üçün
Başqa veb daxil edilir.
>> Və bu rahatlığı növüdür
Siz müəyyən mühit ilə almaq.
Belə ki, ASP kimi C # və bir şey ki, çox
adətən Windows dünyada istifadə edilə,
masa üstü olub
proqram və ya web server,
Sizin server öz növbəsində, xüsusilə də əgər
Microsoft Windows və Microsoft çalışan
IIS-- və ya İnternet İnformasiya
Server, mən kısaltma almaq əgər right--
olan Microsoft web server edir.
>> Belə ki, nə digər dillərdə
ilə tanış insanlar var,
və ya eşitmişəm
daha çox heç-dən?
>> Auditoriya: Mən Python olduğunu bilirik
[Işitilemez] bir məşhur növü.
DAVID J. MALAN: Çox məşhur.
Belə ki, burada Python çox tez-tez istifadə olunur
elmi proqramları və ya data
Bir çox elm,
məlumatların təhlil etmək istəyirəm ki,
və bir istifadə etmək istədiyiniz
Bunun üçün proqramlaşdırma dili.
R çox ki, istifadə edilə bilər
eləcə də statistik kontekstində.
Amma Python bir çox var
xüsusiyyətləri inşa.
əlavə bir çox
kitabxana, insanlar deyirlər.
>> Kitabxanalar yalnız kolleksiyaları var
kodu ki, digər insanlar
Siz istifadə edə bilərsiniz ki, yazdı
o təkərlər yenidən kəşf yoxdur.
Və Python çox ümumi edir
data elm applications istifadə.
Amma bu, çox çox da var
web applications istifadə.
Siz dinamik həyata keçirə bilər
veb Python istifadə edərək.
>> And dinamik saytında, I
yalnız statik deyil məzmun demək
kimi biz tərəfindən dünən yaradılmış
yalnız ağır Latin mətn kodlaşdırma
və digər bu kimi şeylər,
lakin qabiliyyəti daha
daxil qabiliyyəti almaq
bir şey qabiliyyəti kontrol
alış-veriş arabaları, və ya kimi ilə.
Ki, bütün dinamizm və tələb
bunlardan biri kimi bəzi dil lazımdır.
>> Auditoriya: Belə Python öz var
uzadılması kimi oxşar [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bu edir.
Python dünyada Belə ki, Django edir
Python üçün bir çox məşhur çərçivə.
WSGI ki, başqa mexanizmdir
bu sort müxtəlif
lakin ruhunda oxşar.
Bu əlavə-on ki, imkan verir
bir server Python kodu run.
Bəli other-- var.
Belə ki, bu biz çərçivəsində zəng edəcəyik.
Və bir sui-bir az var.
Bu web server texnologiyası daha çox.
Amma biz sadə saxlamaq və qoymaq lazımdır
yenə bu sütun.
>> TAMAM.
WSGI.
Başqa bir həqiqətən şey edir və imkan
Mənə öz sütun ki, hərəkət
Mən özüm fəğan, çünki
eyni bucket onlara verilməsi.
server bu qoymaq edək
xüsusiyyətləri, deyək.
Bu texniki termin deyil.
>> Belə ki, burada biz WSGI ola bilər.
CGI köhnə olan var
dil up xidmət texnika
Perl və ya PHP və ya bəzi başqaları kimi.
Yenə bu şərtləri qeyd etdiyiniz
sort onlara ingrain çox deyil,
lakin belə ki, görəcəksiniz əgər
onlara bir şey
sadəcə daha ətraflı google.
heç bir real şirəsi var
bunlar bəzi.
>> Amma dillərə geri gedək.
Biz C #, Python haqqında danışdı.
Başqa nə üçün istifadə edə bilər
bu gün proqramlaşdırma web?
ki hələ diqqət edək.
>> Auditoriya: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Və geri bir gəlsin.
Belə ki, PHP çox çox istifadə olunur.
PHP pis rap almaq üçün çalışır.
dil həyata kimi başladı
bəlkə mütləq deyil insanlar tərəfindən
yaxşı dil dizaynerlər.
Və belə ki, bütün növ oxuya bilərsiniz
PHP necə pis haqqında məqalələr.
Və təəssüf ki, bu
təzahürüdür, hissəsində,
yalnız dini debatlar
ki, proqramçılar arasında püskürmək.
Bu bir şey deyil
nəzərə alaraq dəyər,
biznes baxımdan ki,
texniki insanlar üçün çox asandır
bütün ilə işləyib almaq üçün onların
müəyyən şeyi fikir.
Və mütləq demək deyil
bir loudest böyle ki,
və ya güclü ilə,
angriest rəy hüququdur.
Dəfə çox, həqiqətən
yalnız əhəmiyyətli deyil.
>> Və insanlar mübahisə hər hansı
öz biases və ya rahatlıq zonaları var.
Və belə ki, saxlamaq lazımdır
Nəzərə edərkən ki,
bir qərar, yalnız
kimsə deyir, çünki
bu hüququ dili
iş ki, doğru ola bilər
lakin bu da yalnız bu ola bilər
öz bacarıq ərzində sağ dil
və ya rahatlıq zonası.
Hansı pis deyil, lakin siz dərk etməlidir
bəzi kontekstində ola bilər ki.
bəzi obyektiv var
Səhv hesabatları,
C kimi yanlış dil istifadə
web həyata keçirilməsi üçün bu gün
demək olar ki, həmişə.
Amma bu əsassız deyil
Bu hər hansı ki,
biz bu günə qədər dairəvi etdik ki, səhv edir.
>> PHP bir çox versiyaları keçmişdir.
Belə ki, dilləri versiyası edirlər
onlarla bağlı nömrələri.
PHP, indi mən hesab edirəm ki, qədər version 7
belə ki, çox bir müddət ətrafında olmuşdur.
Və dil, yeni almaq kimi
Onlar tez-tez yeni xüsusiyyətləri alın.
Amma bu nəzərə olmalıdır
Sizin veb olmuşdur, çünki
PHP versiyası 7 həyata lakin
Sizin veb çalıştırmak üçün çalışırıq
və ya bəlkə siz kənar etdik
Sizin kodu inkişaf
başqası onlar mail
Sizə bu və ya göndərmək
və onlar qoymaq burada, demək
web server bu,
web server bir neçə olduqda
Bu olsun outdated-- il
Öz server və ya web host--
Bu, həqiqətən run bilər.
Belə ki, bu növ
şeyi ki, kimsə
nəzərə olmalıdır
Bir site yükseltmek zaman
və ya ilk dəfə həyata keçirir.
>> Mən əvvəllər JavaScript eşitdim.
Belə ki, JavaScript bir maraqlı
ki, biri ümumiyyətlə
klient kimi görəcəyik
Fasilədən sonra hansı
Bu istifadəçi browser çalışır deməkdir.
Amma siz də çalıştırabilirsiniz
JavaScript bu gün
deyilən bir şey istifadə
Node.js olduğu Node.js
qaçış mexanizmi
JavaScript kodu server yan,
əvəzinə Python, və ya istifadə
PHP və ya digər dillərdə.
>> JavaScript xüsusilə də uyğun
chat ərizə və real vaxt üçün
applications, PHP bir böyük deyil, halbuki
bir şey həyata keçirilməsi üçün dil
bir chat server, istifadəçi kimi
daim bağlı qalmaq.
PHP səfəri mənə daha çox
dəfə bir nəticə geri almaq,
və sonra başqa bir linki vurun bəzi
indi saniyə və ya dəqiqə.
Halbuki Node.js və JavaScript ola bilər
davamlı keçid üçün daha çox istifadə.
Siz şübhəli Digər dillər
adətən web heyəti üçün istifadə olunur?
>> Auditoriya: jQuery çərçivə ola bilər?
>> DAVID J. MALAN: Yaxşı sualdır.
Nə.
Mən kitabxana, jQuery zəng
yenidən kitabxana kodu bir dəstə
başqasının var ki,
yazılı ümumiyyətlə
bəzi problemləri həll ki,
Bu, ümid edirəm ki, daha asan edir
sizin üçün iş.
Və mənə bir misal edək
web kontekstində bu.
>> web kontekstində var
bu dil, JavaScript,
Biz sonra görəcəksiniz ki, vasitəsi sizə
Bu kimi bir şey deyə bilər
"Document.getElementByID".
Mən dünən nə adlandırdı?
Birincisi, mən hesab edirəm ki, verdim unikal ID idi
bu kimi baxdı bir element.
İlk "p id =" ">" və sonra keçirdik
"Lorem Ipsum" kimi Et Cetera.
Mən bir proqram yazılı edilmişdir So
JavaScript birtəhər, manipulyasiya
web pages dəyişdirmək ki, biz
dünən oynayan,
Mən bu istifadə edir
kodu vurğulanan line
HTML xüsusi parçasını əldə etmək üçün
Mənim səhifə, xüsusi node,
biz zəng edəcəyik kimi.
>> Lakin, jQuery əvəzinə yazı
xam JavaScript kod olan bu
Yalnız qutusu həyata ki, necə var
yerine yalnız deyərdim pseudocode yazmaq,
"#first".
Bu ekvivalent deyil.
Və bu çox yalnız əsasında
gizli Məsələn nə bəlkə
jQuery istifadə dəlil deyil?
Niyə bir geliştirici kimi kitabxana istifadə edir
Bu təcrid misal əsasında jQuery,
bəlkə?
>> Auditoriya: Az kodu.
>> DAVID J. MALAN: Bəli.
Az kodu var.
Bu yazın, yalnız daha sürətli edir.
kontrapunkt
Bu scarier görünür ki.
Siz, həqiqətən, soldan sağa oxuya bilməz.
Əslində, bu, əsasən, çünki
durğu indi əvəzinə faktiki sözləri
I növ ki, nəticə çıxarmaq bilər
"Document.getElementByID" olur
Onun ID sənədin bir element.
Mən, həqiqətən, belə bir istifadə edə bilərsiniz
Burada bu şey mnemonics.
>> Belə ki, bir ticarət off var.
gəlir sophistication var
tez-tez xüsusilə, kitabxana istifadə edərək
jQuery kimi.
Amma reallıq jQuery cür var
, bir de-fakto standart halına
belə ki, demək olar ki, hər kəs bu
JavaScript kodu yazır gün
jQuery və ya bir şey istifadə edir
kimi, və artıq yazır
Belə bir verbose ifadələr kimi
Bu, yenə, çünki insanlıq
öyrəndi, wow, idi
buraxılmış fürsət sort
həyatımızı asanlaşdırmaq üçün.
Belə ki, insanlar həyatlarını asanlaşdırmaq.
Yaxşı sualdır.
>> Digər dillər hesab.
Bu arasında deyərdim
siyahısı Ruby olduqca məşhurdur.
Və dünyada
Ruby, çərçivə var
çox məşhur adlı Rails.
Belə ki, Rails haqqında Ruby bir
çox ifadəsini istifadə.
Ayrıca, bu dünyada, mənə imkan
web heyəti üçün dairə Java,
harada Java dünya
Siz JSP, və ya Java ola bilər
ümumi texnologiya Servlets.
Bu istifadə yalnız yenidən yolları
bir server mühitdə ki, dil.
>> Belə ki, bu nə deməkdir?
Bir fiziki varsa
server, sözün ki
web server proqram
və belə bir şəkildə qurmaq
Siz bir dəstək var ki,
bu çərçivələr, olan siz
Öz növbəsində, bir istifadə edə bilər və ya
bu dillərin daha çox.
Və əslində, siz qeydiyyatdan əgər
bir web host və ya bulud bəzi kimi
xidmətlər danışdıq
haqqında dünən, tez-tez
stuff yalnız ilə gəlir
sizin üçün maşın konfiqurasiya.
Siz özünüz bu qurmaq üçün ehtiyac yoxdur.
Siz əgər Lakin, bu harada rolu
sistem administratoru, belə ki, danışmaq,
dövrəyə girir.
O, həqiqətən, nə olardı
sizin üçün heyəti bu cür
və ya qondarma webmaster
sizin üçün bunu tez-tez olardı.
Yaxşı.
Bu burada bəzi Hər hansı bir sualınız?
Və ya hər hansı imkanları da
bütün dillərdə haqqında soruşmaq?
Frameworks?
Sonra mənə təqdim edək
Yalnız bir digər kitabxana
də bu gün çox var.
Bu siyahı sonsuz davam edə bilər.
>> Bu kitabxana cür deyil
xeyrinə tökülmək başlayır.
Bu ətrafında oldu.
Bu tərəfindən təbliğ edilib
bir müddət Twitter.
İndi web çox
developers çox istifadə edin.
Lakin yeni şeylər gəlir
həyata və birlikdə gəlir.
Amma mənə yalnız bir mənada verək
nə bu kitabxana istifadə etmək deməkdir.
Belə ki, yenə, JavaScript edir
bir çox məşhur dil.
CSS, və ya Cascading Style Sheets,
biz dünən danışdıq.
Bu da hər yerdə var.
Bir web page gün edir
HTML və CSS minimal istifadə etmədən.
Amma bu həmişə asan deyil
müəyyən şeyə.
>> Və belə ki, mənə getbootstrap.com gedək.
Whoops.
biz oxumaq necə ki, deyil.
Getbootstrap.com olan
mənə yol gedir
bu kitabxana üçün açılış page.
Belə ki, onlar səxavətlə zəng
özləri çərçivə olan
, Mehriban növ ədalətli
lakin mən hələ də zəng
çərçivəsində daha bir kitabxana daha çox.
Lakin bu yalnız əsaslı semantika var.
Məni öz CSS nişanı getmək edək və
oxşar bir şey gedək.
>> Belə ki, bizim formaları baxdı nə geri
Cloud9 dünən kimi?
Bu olduqca çirkin idi.
Old məktəb düymələri.
Mən düyməsinə boz idi
default. Və hər şey həqiqətən oldu
olduqca messily biçimlendirilmiş.
Belə ki, əgər siz web formaları baxmaq
bir az mənə burada zoom imkan nicer--.
>> Və gözəl Mən, həqiqətən, yalnız ilə
çox nitpicky estetik deməkdir.
Belə ki, e-poçt qutusu var nə görürsünüz
bu bir dairəvi düzbucaqlı guşələrindən.
Belə ki, bir az təmiz var.
söz email Qeyd edək ki,
Mən yazmağa başlayın qədər var
və sonra üz gedir.
Belə ki, bir gözəl az xüsusiyyət var.
şey cür necə edək
, Gözəl parlaq olan bu sizə bəzi
brauzerinizin pulsuz almaq,
lakin bu bəzi də kitabxana var
digər insanlar var ki, kodu
sizə bu verir ki, yazılı.
>> Bu kimi bir şey
Mənə şifrəmi verir.
Bu düyməsini bir az sexier edir
default. İndi dəbdə çox.
Ever iOS 7-ci ildən və ya,
dünya, çox düz kazanılmış
Dünyanın halbuki əvvəl idi
açılan kölgələr çox, çox
nişanlar əks.
Çox geyim dünyada olduğu kimi,
gəlir və gedir moda trendleri var.
İndi hər şey telefon düz deyil.
>> Əslində, düymələri sizin
iPhone indi yalnız mavi links var.
tez-tez hətta dairəvi düymələri yoxdur.
Belə ki, bu, yalnız şey
ki, və çıxmaq
Vogue və bu necə ola bilər deyil
daha müasir axtarır web formu edir.
Düymələr.
Belə ki, Bootstrap olduqca düymələri çox var.
Siz mavi düymələri istəyirsinizsə Belə ki,
yaşıl düymələr, mavi, narıncı, qırmızı.
Bootstrap asan edir
bu şeyə.
Bunlar növ
ki, tamamilə ola bilər
CSS ilə və dünən etdik
HTML, lakin bu boyun yalnız bir ağrı var.
Və əvəzinə, nə Bootstrap ki
Siz nə bu kimi bir şeydir.
>> Əgər istəyirsinizsə Button bu çıxır
biz, dünən istifadə etməmişdir bir HTML tag deyil
və siz baxmaq istəyirəm
bu yaşıl düyməsini kimi,
Siz sözün yalnız bir klass,
olan biz, dünən haqqında danışmaq etdi
"Btn-uğur btn." Nın
>> Niyə bu sözlər?
Twitter, Bootstrap müəllifləri,
bu sözləri ilə gündəmə gəldi.
Onlar deyilən bilərdi
istədikləri onlara bir şey.
Amma nə indi əldə edir
bu halda, Twitter başqası,
Bir etmək necə fiqurlu
düyməsini gözəl və təmiz və yaşıl baxmaq.
Onlar funksionallığı qədər qablaşdırılmış
CSS sinif, qondarma "btn"
və "btn-uğur," Bizim hər hansı bir bilər ki
İndi hətta düşünmədən istifadə
o.
Belə ki, onlar üz Abstrak var
yaşıl düyməsini anlayışı
belə ki, biz qayğı yoxdur
özümüz həyata keçirir.
Biz, həqiqətən, həyata diqqət
bizə maraq şeylər.
>> biz burada aşağı diyirləyin varsa.
Ekranda Error messages.
Bəzən bir az mesaj istəyirsinizsə,
Brauzerinizin üst görünür.
bizə hər hansı bəzi bunu edə bilər
səy, dünənki dərs sonra,
amma niyə narahat olardı?
Belə bir maraqsız var
estetik ətraflı.
üzrə durmaq bildirin
Bootstrap of omuz
və onlara bizə bu kimi şeylər verək,
biz sözün, qırmızı qutusu almaq üçün harada,
yalnız bir paraqraf nə var
sorry of-- bir sinif ilə tag.
"Bg-təhlükə" Bizə verəcəyini
əvəzinə bu qırmızı qutusu.
İndi gedək
daha maraqlı şeylər.
Mən üst geri getmək
Bu səhifə və İşçi getmək
İndi dünya daha maraqlı olur.
Məsələn, çox ümumi
oxşar menyu açılır.
Bu mütləq olacaq
ağrı həyata keçirmək.
Və bu uzun deyil
əvvəl biz proqramçılar
Bu həyata etmək olardı
sıfırdan menyular növləri.
>> Amma belə bir ümumi paradiqma var
ki, Bootstrap kimi kitabxana
yalnız bir etmək imkanı verir
daha asanlıqla uzaq menyu açılır.
Bunu heç bir yol var,
amma sənədləri oxumaq
Hesab edirəm ki, görmək olardı, OK, mən istifadə etməlidir
Bu HTML I menyu aşağı açılan istəyirsinizsə
ki, kimi davranır.
>> Eynilə, bu açılan düyməsini gedək.
Belə ki, bu da maraqlısı deyil.
Mən istəyirəm bu bir düyməsinə kimi baxmaq
lakin az üçbucaq deməkdir
Mən bu basın lazımdır
bu menyu almaq, bu
JavaScript adlı bir dil istifadə edir.
Və biz bütün həyata bilər
JavaScript bu.
Ancaq yenə də, bu tam deyil
Siz yenidən kəşf etmək istəmirəm.
Siz yalnız off almaq istəyən
Bunun üçün rəf kitabxana.
>> ki, bir şey gedək
kimi bar tərəqqi.
Belə ki, bu kimi bir şey cür sərin.
Heç bir irəliləyiş gördüm varsa
ekran boyunca hərəkət bar,
tez-tez həyata
yalnız bir iplik icon edir.
Faktiki olaraq, yalnız kənara kimi, imkan
mənə nə Ajax-- getmək?
Ajax info?
Whoops.
Ajaxinfo.
Mənə müraciət xatırlayaq.
biz var gedin.
>> Əgər bəzi animasiya gördüm Belə ki
səhifə loading, və ya düşüncə isə,
və ya, qənaət, və ya bir şey yaratmaq
bu kimi animasiyalar görə bilərsiniz.
Belə ki, bir şey baxaq
Burada bu kimi,
və bir-bir ön rəng seçə imkan
cür dostluq hiss yaşıl.
Mən bu basın edə bilərəmmi?
bir gəlin.
TAMAM.
Biz yalnız ona görə qırmızı ilə getmək lazımdır
ki, biz əldə etdiyiniz nə var.
Belə ki, burada biz var.
>> Heç bir ekranda bu gördüm Belə ki,
vasitəsi birdən görünür və sonra
yox birdən nə
Bu ki, həyata var?
Bəli, bu, yalnız bir GIF edir.
G-I-F. Bu cizgi deyil
yalnız o deməkdir ki, fayl
Bu köhnə məktəb komik kitab kimi.
müxtəlif bir dəstə var
gedir çərçivəsində [kekemelik]
və yalnız təkrar.
Və yaradan
hərəkət illüziya.
>> Belə ki, tezliklə bir səhifə edildiyi kimi
loading və ya bir şey bunu,
bir proqramçı nə edir?
Bəli, o, yalnız bu image gizlədir.
Belə ki, bütün bir irəliləyiş bar növ edir
Siz seyr etdiyiniz bir film kimi.
Siz sort fakt üçün unutqan etdiyiniz
Bu, həqiqətən bir şey deyil ki,
yalnız hərəkət.
>> Və sonra, bu inkişaf həyata zaman,
onlar yalnız onu gizlətmək və ya söndürün.
Və bütün sehrli var
ki, orada olur.
Bootstrap verir
bir az meraklısı bir şey,
vasitəsi, həqiqətən bilərsiniz
gedir kimi bir faiz bax,
lakin çox yalnız sort
sadə animasiya.
>> Bəzi final baxaq
daha mürəkkəb nümunələri.
bir modal kimi bir şey.
hər bir modal nə bilir?
A modal pəncərə ümumiyyətlə
ehtimal ki, bir
ön nəzarət etmək və
başqa bir şey bunu sizə qarşısını alır.
Bu növ istifadəçi məcbur
Ekranın orta diqqət
onları kilitleme, adətən,
başqa hər şey.
>> Bu demo başlamaq Belə ki
ekran ümumiyyətlə boz olacaq.
Yaxşı, necə biz bu boz edə bilərəm?
Yaxşı, biz yəqin ki, yalnız
fon rəngi dəyişdi
kimi biz dünən etdi
və ya kimi bir şey.
Bəlkə də bu overlay var
yarı-şəffaf edir.
İndi siz bunu edə bilərsiniz fark
bu kimi xülya şeylər.
Heç bir düyməsini basın Belə ki
və görünür bir az pop istəyirəm,
Siz bunu edə bilərsiniz.
Və kim yeah bütün və önem verir?
>> Auditoriya: Bootstrap Belə ki,
Bu daxil almaq üçün,
dünən kimi kimi sadə
biz CSS üslub səhifə idi?
DAVID J. MALAN: Həqiqətən.
Həqiqətən, yaxşı sual.
Mənə Başlarken gedək.
Və bəli.
Bütün üçün nə etmək lazımdır
istifadə Bootstrap mahiyyətcə surəti deyil
və bu üç uzun xətləri yapışdırıb
Öz web səhifə üst daxil kodu
Sizin səhifə və rəhbəri
və və çalışan istəyirik.
Və bunu müxtəlif yollarla var
Bu, lakin bu sadə olardı.
>> Belə ki, bu bütün haqqında faydalı nə var?
Yaxşı, siz değilseniz qədər
bir web icraçısı
ancaq dizayn çalışdığınız,
və ya kimsə təmin etmək istəyirik
tel çərçivəsində diaqramları ilə, belə ki, danışmaq,
nə və ya yalnız rəssamın renditions
Mən bu, etmək istəyirəm
gün, tez-tez bir site gedəcək
Bootstrap kimi harada əgər
bir şey həyata istəyirəm
Bu yaxınlarda kampus kimi
biz həyata keçirmək istədiklərini
naviqasiya üçün bir web-based vasitədir
Harvard kurs kataloqu,
tələbələr üçün asan edilməsi
kursları vasitəsilə göz
və kurslar əlavə et
alış-veriş siyahısı, belə danışmaq,
cür nə qərar
onlar almaq istədi.
>> Mən təsəvvür çalışır
özüm, nə maddələr olardı
Biz bu yaratmaq üçün istifadə etmək istəyirsiniz?
istifadəçi interfeysi nə kimi ola bilər?
Və yalnız kimi bir site vasitəsilə axtarır
bu və ya digər kitabxana sites,
Siz wow, ilham əldə çünki bilər
Bu widget və bu widget istifadə edə bilərsiniz,
bu widget.
Və sonra həqiqətən nə
proqramçı başlayır
xüsusilə bu bu gün, nə
web proqramlaşdırma daha müasir dünya
proqramlaşdırma getdikcə deyil
birlikdə şeyi məftil haqqında.
Sort, n bu havalanan
Bu n off, off n bu,
və smart bir olan
o nöqtələr bütün qoşmaq üçün,
amma nəticədə yenə bir şey qurmaq
digər çiyinlərində duran,
belə ki, bir ay sərf yoxdur ki,
menyu aşağı axmaq açılan həyata,
hansı əgər bunu həqiqətən çətindir
Siz bu Chrome işləmək istəyirəm
və IE və Firefox, və hər hansı bir
digər brauzerlər sayı.
Bu zəngin var, nə bu
kommersiya və açıq mənbə proqram
sənaye həmçinin.
>> Auditoriya: Belə Bootstrap yenilənir almaq deyil
və sonra links yeniləmə var?
>> DAVID J. MALAN: Bu edir.
Bəli, bəli, bu, yoxdur.
Bootstrap versiyası 3.3.6 hazırda.
Və edəcəyini ümumiyyətlə nə
Bu qeyd həqiqətən dəyər.
ümumiyyətlə nə var
bir semantik çeşitlemesi kimi tanınan
Dünyada sistemi.
Hər kəs bu yoxdur.
>> Amma version nömrələri gördüm əgər
şəklində olduğunu x.y.z--
Belə ki, məsələn, ilk versiyası
proqramı 1.0.0 ola bilər.
Yoxsa, əgər çox beta, və ya
istifadə deməkdir hətta alpha status,
Öz riski, bu deyil
baş zaman üçün həqiqətən hazır
Siz hətta 0.0.1 başlamaq bilər
və ya bu cür təyin.
Lakin proqram versiyasını başlayır əgər
1.0 və ya equivalently 1.0.0,
adətən, nə bu ümumi var
days-- baxmayaraq hər yerdə var
əgər bir şirkət və ya bir
fərdi proqramçı düzeltmelerini
bir parça bəzi səhv
proqram həqiqətən
Onun düzəliş bir səhv lazım deyil idi
Bu dəyişmir bütün və at təsir sizi
Proqramın davranış,
yalnız bir şey giderir
ki, iş deyil
properly-- adətən ki
orada z dəyər yeniləmə.
Hansı Kərim kimi kimsə deməkdir
sadəcə onun səhifəsinə daxil getmək bilər,
kor-koranə versiyası sayı dəyişir
1.0.1 üçün 1.0.0, bu, gəmi saxlamaq,
və nəzəri, yoxdur
o, yalnız sınıq ki, narahat
onun veb görə
funksionallığı bəzi olmaması,
başqa bir şey qırdı çünki.
>> Eyni zamanda, əgər mən
proqramçı və ya şirkət
bəzi əhəmiyyətli etmək idi
funksionallıq əlavə dəyişiklik,
Mən bizi yeniləmə bilər
Mən, həqiqətən, deyiləm, çünki 1.1.0
Kitabxananın davranış dəyişir.
Mən sizə, bəlkə daha çox funksionallıq verirəm.
Nəhayət, mən, həqiqətən, idi
əsaslı belə proqram dəyişdirmək
daha çox qırmaq ki,
users saytlarda və ya applications,
sonra bu model üçün, məcbur deyiləm
çox böyük versiyası sayı təkmilləşdirmək,
olan breaking dəyişiklikdir.
Başqa sözlə, mən ola bilər
o damla dayandırılmış dəstək
menudan.
Siz 2.0 yarım yükseltmek əgər Belə ki,
Sizin veb iş dayandırmaq bilər.
Bu bir siqnal növ
nə kimi icma
bir yükseltme edilməsi ilə məşğul.
A yaxşı imkan qaldırmaq.
Digər suallar?
Yaxşı.
Yaxşı bir final nəzər salaq
proqramlaşdırma bu seqmentində mövzu
texnologiya destesi,
yəni mobil ilə bağlı.
>> Belə ki, mobil telefonlar bu gün dünyada
Siz yaxşıdır və iPads, və səthlər,
və bütün bu cür
Siz var devices--
seçim zaman bir çox
Bu həyata gəlir
bir proqram və ya bir haqqinda üçün
müştərinin mobil cihazlar.
Belə ki, yalnız dövlət
Aşkar, bəlkə bu gün,
platformalar üçün nə
mobil məkanında inkişaf?
Nə cihazlar istədiyiniz bilər
Sizin app və ya web dəstək?
>> Auditoriya: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Belə ki, Apple cihazlar.
Belə ki iPhone deməkdir ki,
iPad, və bəlkə hətta iPod deməkdir.
Başqa?
Olivier?
>> Auditoriya: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
TAMAM.
Belə Android telefonlar, Android
tablet, Android Market
hətta Messier çünki və
hətta Apple messy çevrilir.
Bir zamanlar isə
iPhone müəyyən ölçüsü idi,
və iPad müəyyən bir ölçüsü idi,
və iPod indi müəyyən bir ölçüsü idi
biz iPad Minis və nazik var
olanları və iPhone 6 Plus və 6.
Bu mess çevrilir.
Bu Android dünya çevrilir.
>> Mən prokat növ ilə deyirəm
Gözümün çünki bir geliştirici
perspektiv, bu bir
boyun zaman ağrı
Siz Steve Jobs yoxdur
mütləq nəzarət görmə
bu xüsusiyyətləri bütün.
onlar istəyirik, çünki Apple hələ yoxdur
hardware bina olanları.
Amma gözəl bir şey varsa var
Mən bir proqram geliştirici deyiləm,
yalnız bilirik ki, mənim
iPhone həmişə gedir
çünki bu böyük olmaq
Mən həmişə bilirik deməkdir
nə qədər ekran daşınmaz əmlak mən.
Mən bir icon qoymaq istəyirsinizsə
sol üst küncündə,
Bu dəqiq eyni olacaq
hər bir müştərinin cihaz yer.
>> Lakin iPhone dünya
6s və iPhone 6 Müsbət
və Android dünyada
telefonlar, bütün xəritə üzərində var.
Və belə ki, proqram daha edir
şeylər, xüsusilə istifadəçi interfeys,
indi təşkil başlamaq üçün, çünki
istifadəçi interfeys nisbətən deyil
tamamilə.
Və eyni, browser doğru olmuşdur
il və masa üstü və noutbuk
çünki, əlbəttə,
Müxtəlif ekran ölçüləri var.
>> Başqa?
Siz səthlərin ola bilər
kimi Microsoft.
Siz yaxşıdır bilər
Auditoriya: Windows telefon.
DAVID J. MALAN: Nə olub?
DAVID J. MALAN: Bəli.
Belə ki, Windows telefonlar hələ tapıla bilər.
BlackBerrys növ Kind,
lakin onlar çalışırıq saxlamaq.
Və sonra digər cihazlar dəstələri.
çox hissəsi üçün Belə ki, edək
bunlar deyirlər
hazırda qayğı.
Əlbəttə Apple stuff,
əlbəttə Android stuff,
və Windows arasında yerüstü həb kimi
olduqca yaxşı tutmaq görünür.
>> Və belə ki, o cihazlar arasında,
Siz gəzmək istəyirsinizsə,
, Demək üçün mobil iştirakı imkan sizin
Şirkət, dizayn qərarları nə cür
Bunu etmək lazımdır?
Bəli, biz artıq qeyd
Apple dünyanın
ən azı iki dildə var
ki, adətən istifadə olunur.
One nə adlanır?
>> Auditoriya: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Bəli.
yaşlı bir So Objective-C.
O, həmçinin bir çox Mac ki, dil var
applications hələ yazılmışdır.
Sonra digər yeni biri idi?
Auditoriya: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Və bu cür
iki millət impress bilmək.
Sonra Android dünyada,
Android nə dil istifadə edir?
>> Auditoriya: C #?
>> Auditoriya: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java edir
dili "du jour".
Windows dünyada, əmin,
biz bu halda C # demək lazımdır.
Belə ki, artıq bu cür deyil
nə çünki, annoying
Bir iş üçün paket
sahibi və ya kimsə olan yalnız
mobil iştirakı gəzmək istəyir?
Kimi, lənət olsun?
Kimi, mən dəstək istəyirsinizsə
kifayət qədər geniş istifadəçi bazası,
Mən yazmaq lazımdır, bu, görünür
üç ayrı applications.
bu dillərdə birində biri
Java bir C # bir.
Mən funksionallıq istəyirsinizsə, hətta
eyni olmaq, bu məsələ deyil.
Mən hələ də müxtəlif istifadə etmək lazımdır
languages ​​Apple və Microsoft çünki,
və Google bütün dəstək
müxtəlif mühitlərdə.
Bu il üçün bir problem olmuşdur.
Geri günü, zaman
insanlar proqram almaq üçün istifadə
kompüter mağaza at
bükülmüş qutuları shrink,
Siz var ki, ya
Mac n olmaq,
və ya bəlkə bu çox kiçik Mac baxan mýsýn
shelf-- və ya daha böyük Windows rəf
və bəzi proqram almaq.
Və çox tez-tez, hətta yox idi
Mac n sizin üçün bir şey.
Niyə?
Yaxşı, şirkətlər 90% əgər qərar
Dünyanın dünya, 95%
hətta narahat niyə PC var
Mac OS şeyi həyata?
>> ümumi bir aside-- kimi
onu niyə digression--
, Mac viruslar belə impervious görünür ki,
və qurdlar və təhlükəsizlik təhdidlər?
Apple bu daha yaxşı deyilmi?
kompüter təhlükəsiz saxlamaq daha yaxşı?
>> Auditoriya: Kiçik tamaşaçı?
>> DAVID J. MALAN: var
bu, yəqin ki, böyük bit.
Belə ki, Macs çox istifadəçi var
uzun, oh, bir Mac istifadə iddia
Siz viruslar immun olacaq və
qurdlar, və bu şeyi bütün
uzun PC mürəkkəbləşdirilir var.
Ki, ola bilər Apple, çünki
yaxşı proqramçılar var
və daha yaxşı proqram yazmaq, və ya
əməliyyat sistemi daha yaxşı nəzərdə tutulmuşdur.
Bəlkə, lakin yəqin ki, deyil.
>> Bu olduğunuzda ki, yəqin ki, var
12 yaşlı və ya 30 şey
sort ev yazılı oturan
zərərli proqram üzərində etmək
dünya, sonra getmək olacaq
daha böyük hədəf auditoriyası.
Dünyanın 95% bilər
Windows və ya çalışan
onların variantlar.
Belə ki, hər iki tərəfdən bir az var.
Lakin onların kredit,
Apple, mənim bilik,
həqiqətən özlərini önə deyil
daha təhlükəsiz kimi,
Yalnız əgər drama dəvət edirik-ci ildən
ki, iddia etmək, mən hesab edirəm ki.
>> Yaxşı.
çox aşağı almadan
ki, necə biz bu həll edirsiniz?
Siz almaq və ya sizə var
inkişaf etdirmək üçün üç müxtəlif insanlar ödəmək
Sizin apps?
digər üzərində bir seçin edirsiniz?
Sizin Guide etməlidir
Sizcə burada düşünür?
Kareem?
Xeyr.
Başqa kimsə.
>> Auditoriya: Just hardware ilə gəlir.
DAVID J. MALAN: hardware ilə gəlin?
Nəyi nəzərdə tutursan?
>> Auditoriya: For
ətraf mühit. [Işitilemez]
DAVID J. MALAN: Belə ki, doğrudur.
Lakin müştərilər,
Eyni zamanda, iPhone ola bilər,
Onlar, Android telefonlar ola bilər
Microsoft tərəfindən tablet ola bilər.
Belə ki, necə bir mobil strategiya var
bu müxtəlif istifadəçilər üçün?
xərcləri ki, bu, görünür
Nin iPhone üçün $ 1,000 deyək
proqram gedir
etmək üçün $ 2,000 başa
bir iPhone tətbiqi və
Android proqram, və ya $ 3,000
həmçinin Windows cihazlar dəstək.
Bu yəqin ki, var olduqca
understatement, və hətta bilər
kimi bir xətti əlaqələr ola bilər.
>> Auditoriya: Əgər app istəyirsinizsə və ya
deyil, cavab veb ola bilər.
DAVID J. MALAN: Yaxşı.
Auditoriya: Və ya doğma app ola bilər.
DAVID J. MALAN: Bəli.
, Burada bütün bu çərçivədə So
söhbət olduğunuz nə
insanlar doğma applications adlandırardım.
Bu yazılı ərizə
ki, cihazın dilində.
Belə ki, doğma Objective-C və ya Swift
kodu və ya Java və ya C #.
Hansı download zaman, edək deməkdir
SnapChat, məşhur proqram demək,
və ya download zaman
telefon üçün Facebook,
Siz nazil bilərsiniz
iPhone üçün yazılı versiyası
və ya Sizin Android telefon üçün yazılı,
ya səth üçün yazılı.
>> Amma bir alternativ yoxdur.
Olivier alluding kimi,
Siz, həqiqətən, HTML 5 istifadə edə bilərsiniz
əvəzinə, bir web deyirlər nə istifadə
proqram vasitəsi sadəcə
Mobil iştirakı həyata
və hər hansı bir funksionallıq.
Mobil iştirakı ilə nə deməkdir?
Sizin veb Like ki var
əlaqə məlumatı, bütün siyahısı
Sizin məhsulları, bəlkə bir alış-veriş var
araba, bəlkə onun vasitəsilə şeyi satmaq.
Ne olursa olsun proqram edir
Biz Objective-C, onu həyata keçirmək,
və ya Swift, və ya Java və ya C #, lakin HTML
biz baxdı dil idi 5
dünən, JavaScript və CSS ilə.
>> Və bu barədə gözəl nə var
üç onlara çalıştırmak,
proqram yalnız nə parça lazımdır?
Auditoriya: A web browser.
DAVID J. MALAN: A web browser.
Və ən yaxşı mən bu bütün bilirik
qurğular, web browser ilə gəlib
belə ki, istifadəçi var deyil
xüsusi bir şey edin.
Belə ki, yalnız deyə bilərsiniz
tamaşaçı, müştərilərin,
in acme.com getmək sizin
browser və yalnız lazımdır
web-based təcrübə var
hələ ekran doldurur ki,
lakin siz bütün narahat yoxdur
bu xərclər və bu mürəkkəblik bütün.
Amma şübhəsiz ki, var gedir
bir tutmaq sağ, burada olmaq?
Mən qeyd, xüsusilə də əgər
Bir neçə il əvvəl,
ilk versiyası
Facebookun mobil proqram
əsasən bir HTML 5 tətbiqi idi.
Və onlar, daha
Bu yaxınlarda reimplemented
digər applications.
>> Beləliklə, nə siz deyil ki
dərhal demək istəyirəm ki,
yaxşı, təbii ki, biz bu nə olacaq?
gizli xərcləri nə ola bilər?
>> Auditoriya: Performance.
DAVID J. MALAN: Performance?
Sən nə demək istəyirsən?
>> Auditoriya: doğma app
daha çox performans var.
>> DAVID J. MALAN: Belə ki,
Doğrudur, səbəblərdən bir neçə.
Biz cavab oversimplify bilərsiniz.
Və bizim müzakirə geri
tərtib dildə qarşı şərh.
Bu HTML 5 və onunla yalnız olmaq
aydın, JavaScript adətən yazılı
JS-- və CSS bütün
şərh dillər,
hətta yalnız JavaScript baxmayaraq
bir proqramlaşdırma dilidir.
>> Və bu qarşı belə ki, bu bəzi
tərtib olunur, ən azı bu three--
Objective-C, Java və C # - bu,
nəzəri, yalnız daha sürətli olmalıdır.
Amma başqa bir reallıq var baxan mýsýn
>> Auditoriya: Funksiyaları?
>> DAVID J. MALAN: Nə olub?
>> Auditoriya: funksiyaları.
>> DAVID J. MALAN: İşlevsellik?
Necə?
Auditoriya: kamera istifadə edin
Sizin telefon və ya bir şey off.
Siz browser olanlar istifadə edə bilərsiniz.
DAVID J. MALAN: Məhz.
Onlar sec-- edirik
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bu yaxşı bir biridir.
gəlib xüsusiyyətləri var
mobil telefonlar bu gün
təhlükəsizlik üçün, dizayn, deyil ki,
web browser əlçatan səbəbləri.
bu cür olardı, çünki
bir ürpertici şey yalnız zaman əgər
Baxın google.com, və ya
cnn.com, və ya hər hansı website.com,
ki, veb çevirmək üçün güc var ki,
kamera, siz bir şəkil çəkmək,
və sonra istifadə edin.
Amma bir təsadüfi veb istəmirəm
Siz ilk dəfə ziyarət etdiyini
ki, qabiliyyəti var.
>> Və nə telefon
istehsalçıları adətən
onlar yalnız girişi inkar edir
məlumatların cür
bir browser olan deməkdir
kamera həyata bilməz.
Siz push notifications həyata bilməz
Siz ekranda almaq beeps
qısa mesaj ilə.
Və əslində, hətta GPS yalnız növüdür
sort mövcud web browser.
Bir laptop, heç var varsa
və ya mobil cihaz,
bəlkə kimi bir şey çəkdi
cnn.com, həm də yerli xəbər stansiyaları
bunu edirlər, siz istenir edirik
tez-tez bir mesaj foxnews.com
yere bilmək istəyir.
Təsdiq və ya inkar edirlər.
>> Yaxşı, browser daxil olmaq üçün çalışır
Sizin telefon GPS məlumat.
Amma şükürlər olsun Microsoft,
və Apple və Google
kimi hiss ki qərarına gəldik
bir faydalı vəziyyət,
Google Maps və istəyirəm
digər alətlər, iş
lakin biz insanlar dırmaşmaq istəmirəm
yalnız hər hansı bir veb imkan bunu.
görüşdürdü Belə edək sort
ortasında və istifadəçi təklif.
Amma mütləq belə deyil
kamera kimi bütün hardware ilə
və təkan ilə
notifications kimi,
belə ki, ola bilər
müəyyən xüsusiyyətləri qurban.
Amma performance çox.
Bu az çevrilir
, Hazırda diqqət çəkən bəlkə
LTE və daha sürətli olarsınız kimi
telefonlar internet sürəti,
ancaq cür fərq hiss edə bilər.
web-based proqram kimi
yalnız adətən yavaş hiss
doğma tətbiqi daha qismən
web-based proqram, çünki
müəyyən internet edir.
Bu web server söhbət.
Və şəbəkə bağlantısı olduqda
yavaş, hətta yavaş ola bilər scrolling.
>> Amma doğma tətbiqi, siz
artıq pre-downloaded-- yəqin ki,
evdə zaman
App Store-dan,
və ya ən azı əvvəlcədən nazil
bütövlükdə bu
əvvəllər, nə sizin
əlaqə speed--
və indi siz bütün var
ümumiyyətlə lazım bit.
bəlkə bəzi Məlumat
ki, bir server gəlir.
>> Belə ki, bu ticarət-off burada.
bir orta cür var
kompromis, əslində.
Və mən səni düşünürəm
>> Auditoriya: data offline istifadə edin.
doğma apps, siz [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Absolutely.
Belə ki, offline məsələ var,
həqiqətən annoying edir
Bəzi oyun və ya istifadə oynaya bilməz, əgər
Siz etdiyiniz yalnız çünki bəzi proqram
bir zirzəmi haradasa
və ya lift.
A doğma proqram möhkəm
ki, qarşı yüksək ehtimalı ilə,
bütün fərz
data yerli lazımdır.
>> Belə ki, burada üçüncü seçimi var.
Və kimi spektri cəlb edək
Burada doğma burada app və web app.
Və ortada nə
bir şeydir Çağırış
və mən ola bilər edirəm
əvvəl, bəlkə söz istifadə?
Hybrid tətbiqi.
Və söz nəzərdə tutur kimi,
ortada bir şey var.
Bu web tətbiqi növü var və
Bu doğma tətbiqi növü var.
>> Bu nə deməkdir?
Bu frameworks-- var çıxır
əvvəllər proqram bir müddət istifadə etmək
digər insanlar yazılı ki,
Bu platformalar hər biri üçün.
Bu və hələ digər cihazlar.
Əslində, mənə PhoneGap gedək
hansı belə bir çərçivə ki, mən
Adobe indi sahibi inanıram.
Mənə Başlarken gedək.
Görək.
Mən alətlər bir siyahısını görə bilərsiniz əgər baxın.
Hardware.
Başlarken.
PhoneGap hardware.
>> Görək.
PhoneGap hardware çıxış.
biz bir az tapa bilərsiniz əgər mənə nəzər salaq
onlar üçün istifadə chart.
Bu başqa bir saytda.
bu faydalıdır?
Yox.
Bu mý orada vaxt sərf edir.
PhoneGap hardware.
Devices.
Device API.
Xeyr, onlar hərəkət etdik.
>> PhoneGap.
Bu da son nəzər gedək
Mən sizə göstərmək olar əgər baxın.
Başlarken.
PhoneGap edin.
mobil app bərpa edin.
Hadi.
Onlar hər şeyi yenidən etdik.
Yaxşı.
Oh, bütün sağ.
Yaxşı, burada biz gedin.
Bu, bütün maarifləndirmə deyil
bu mən cür axtarır nə.
>> Belə ki, PhoneGap çərçivə olduğunu
verir ki, pulsuz yükləyə bilərsiniz
bəzi starter indeksi, mahiyyətcə.
Onlar yazılı Belə ki, bəzi kodu
ki, bir şey çox işlər deyil.
Amma verir nə
mahiyyətcə ekvivalent
Yalnız bir qoyur ərizə
istifadəçi ekranda böyük düzbucaqlı.
Bu kimi bir URL bar qoymaq deyil
browser, ünvan qoymur.
Bu, sadəcə bir böyük düzbucaqlı qoyur.
Və bu böyük konfiqurasiya
düzbucaqlı, başlıq altında,
həqiqətən acme.com getmək, və ya bəlkə üçün
m.acme.com, mobile.acme.com üçün,
lakin istifadəçi bilmir
onlar ünvanda istəyirik.
onlar bütün
web page məzmunu.
>> Amma bu varlıq haqqında gözəl nə var
hibrid app ki, nə PhoneGap edir
və digər şirkətlər siz veririk
onlar kodu bir az ötürür
Objective-C və ya Swift, və ya
Java kodu bir az,
və ya kodu bir az
C #, və mahiyyətcə,
təmin üçün bütün minimal deyil
web based proqram ünvanı.
Və sonra bu qom
bütün birlikdə və
var ya daxil ol
internet vasitəsilə site,
və ya hətta bir yerli cache
proqram daxilində surəti
və sonra ərizə saxlamaq
iPhone formatında Android telefon
format, yerüstü format, və ya
digər cihazlar hər hansı bir sayı.
>> Siz bu versiyasını hər yüklemek
Google Play Store,
App Store üçün
s Windows Store, və.
İndi, siz bütün var edə bilərsiniz
auditoriya həqiqətən doğma app download,
kod ən çox olsa
başqası tərəfindən yazılı,
lakin doğma app məzmunu bütün
Öz veb adətən gəlir.
Belə ki, sizin veb yazılı davam
HTML, JavaScript, və CSS.
>> Belə ki, niyə bu xətləri əhatə?
Niyə hibrid proqram
ki, anadil növü var, həm də
web cür əsaslanır?
bütün point nedir
Bu mürəkkəblik əlavə?
Mən yalnız, hətta hələ demək
Bu səhifə vasitəsilə baxma,
Başlarken guide kimi hiss
bu, mənim üçün addımlar bir çox var
Mən can-- əvvəl nə
Auditoriya: Reusability?
DAVID J. MALAN: Reusability?
Nəyi nəzərdə tutursan?
>> Auditoriya: mənbə kodu.
Belə ki, eyni code on çalışır
bütün müxtəlif platformalar.
DAVID J. MALAN: Bəli.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Perfect.
vaxt sıx və əgər varsa,
bir çox developers-- yoxdur
bəlkə bir geliştirici var
və o, və ya, əlbəttə, o
bütün bunlar bilmir
environments-- əlbəttə yaxşı,
və əlbəttə ki, proqram bilməz
eyni zamanda bütün üç
və üç məhsulları gəmi
vaxt, bir icazə
onu ola bilər və ya onun hər şeyi qurmaq
HTML və JavaScript və CSS,
və sonra bir az öyrənmək
doğma apps haqqında bit,
download yalnız kifayət qədər
Bu kimi bir çərçivə,
sonra məhsul yüklemek üçün
müxtəlif app mağaza bütün
İndi var ki,
doğma proqram.
>> Belə ki, qələbə-qələbə kimi görünür,
Ancaq yenə də, aydın olmaq
potensial nə
xərclər və ya gotchas?
>> Auditoriya: Performance?
DAVID J. MALAN: Bəli.
Performance.
Bu şifahi təsvir etmək çətindir.
Belə ki, yalnız almaq əgər
iman bir mobil proqram,
bir web proqram olacaq
adətən daha yavaş həyata keçirir.
Çünki, çox sağ baxmaq bilər
iPhone və Android telefonlar,
və Windows cihazlar var
default görünüşünü həmişə bir növ
və bütün hiss
düymələri və menyular.
>> Və Web şirkətləri, cəhd edə bilərsiniz
o estetik təxmini
Bootstrap kimi kitabxanaları ilə,
lakin astute user-- user--
ki, bilmək gedir
Bir şey olduqca burada deyil.
Və bəlkə, gözəl
ki, böyük deyil.
Amma performans məsələ
tamamilə böyük bir şey deyil.
Native applications yalnız olur
daha çox məsuliyyətli və buna görə də ola
daha yaxşı.
Belə ki, sonra nə ola bilər
iki dünyanın ən yaxşı?
Xüsusilə kiçik edirsinizsə
şirkət və ya kiçik bir qrup,
Siz resursları yoxdur
paralel bir app inkişaf
bütün üç platformalarda və səmimi,
ki, pis bir fikir hər halda var kimi hiss
Siz onu gəzmək və çünki
üç eyni zamanda, həyata
biz bəzi funksiyalar əlavə etməli
və ya indi fərqli bir şey
Siz bu düzeltmek lazımdır
üç yerləri heç bir.
Nə bəlkə optimal var
strategiya burada ümumi,
resurslar və vaxt dar olur?
>> Auditoriya: Just iOS bunu.
>> DAVID J. MALAN: Bu əsassız deyil.
iPhone, ən azı
ABŞ, super populyardır.
Android hələ dominant var görünür
bazar payı qlobal, ümumi.
Belə ki, deyil
mütləq nümayəndəsi
dünyanın tam bu həftə.
Amma tamamilə bir qərar var.
Mən burada kampus demək
bir dəhşətli sayı düşünmək
və ya tələbələrin faizi
iPhone və Android telefonlar var.
Amma xaricdə, bu əks növü var.
Belə ki, sizin auditoriya əsasında qərar.
Necə tamaşaçı nə bilirik?
>> Bəli, biz dünən oyun öyrənildi.
Siz onlara xahiş edə bilər.
Bir əsir tamaşaçı varsa
onlara bir sorğu formasını göndərə bilərsiniz.
Yoxsa yalnız nə edə bilər?
>> Auditoriya: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Nə olub?
>> Auditoriya: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Bəli.
Və ya daha çox növ texniki, yalnız
Öz web server logs baxmaq.
nə Çünki
hər dəfə bir browser,
olub laptop, masa üstü və ya
telefon səhifəsinə müraciət?
Onlar göstərir ki, HTTP mövzu göndərmək
Əgər onlar istifadə etdiyiniz brauzer və OS.
Belə ki, yüksək ehtimalı ilə, nəticə çıxarmaq olar,
nə demoqrafik yol istifadə
və sonra seçin.
>> Belə ki, yolverilməzdir güman edirlər.
Biznes üçün növ pis
Android istifadəçilər widgets ala bilməz.
>> Auditoriya: Siz olsanız
mý tapşırılsın və ya deyil?
DAVID J. MALAN: olsun
Sizdən olacaq?
Belə OK, sizin üçün Ödədiyini almaq.
>> Auditoriya: Sizin app mý olsun
pulsuz və ya gonna-- olub
>> DAVID J. MALAN: OK.
Belə ki, bəlkə kompensasiya edə bilər
Bu yolla xərcləri, or--?
>> Auditoriya: qeyd edib ki, bir dəfə mən bir iş oxumaq
daha Apple istifadəçi apps ödəmək versus--
DAVID J. MALAN: Bu doğrudur
Onlar artıq istəyirik, çünki
onların cihazlar üçün çox ödənilməsi.
bir ehtimal Belə əsassız deyil.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: OK.
onlar ödəmək üçün daha maraqlı əgər Belə ki,
sonra Android istifadəçilər ilə cəhənnəmə.
Onlar fikrində deyilik
hər halda bizə bir şey ödəyirlər.
Biz həmçinin bizim prioritet diqqət bilər,
ən azı ilk bir neçə ay üçün
və ya bir il, iOS.
Ümumilikdə ağlabatan.
Nə daha əhatəli var
daha strategiya?
nə var Maybe--?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID J. MALAN: daha expensive--
belə ki, bəlkə davam in-- daha çox investisiya.
Auditoriya: Bəli.
Bir mobil web.
>> DAVID J. MALAN: Belə ki, bir etmək
mobil web və
hətta bu mürəkkəbliyi narahat.
Və ya bəlkə bir ağlabatan strategiya,
hətta Facebook aldı
hibrid ilə başlayın
proqram deyil, çünki
ki, çox çətindir daha bunu.
Siz yalnız bir oxumaq lazımdır
sənədlərin necə anlamaq və
App Store şeyi yüklemek üçün.
Belə ki, bəlkə ilə başlamaq
bu gün bir, belə ki,
Sizin sayta başqa bütün kömək edə bilər.
Və sonra, yalnız Facebook kimi
və digər şirkətlər, görmüşük
Siz ehtiyatları zaman,
Siz insanlar var,
niyə yenidən həyata yoxdur
yalnız iOS tətbiqi.
Siz hələ hər kəs üçün bir şey var
bir aşağı təcrübə var, baxmayaraq ki,
bəlkə də, hibrid tətbiqi ilə.
Amma tədricən həyata roll bilər
və qısa müddətli əvəz
hibrid apps tədbirləri
Sizin daha doğma applications.
>> Auditoriya: Amma bir hibrid app
mobil xüsusiyyətləri daxil olacaq?
>> DAVID J. MALAN: Not mütləq.
Belə ki, bəlkə bir etmək
erkən qərar şüurlu,
Yalnız photos yükleyebilirsiniz
Facebook doğma iPhone tətbiqi,
lakin Android tətbiqi üzrə,
ilkin məsələn.
Və ağ yalan, çünki bir az var
web applications daha məhdudiyyətlər var
hibrid applications daha çevrilir
biz sənədləri oxumaq out, və əgər
kimi PhoneGap və şeylər üçün,
insanlar yolları ilə gəlmişəm
web-based applications vermək
kamera giriş,
istifadə etdiyiniz kimi uzun
hibrid proqram.
>> ki, necə işləyir?
hibrid Çünki
proqram anlayışı ilə,
, Objective-C kodu bir az var
və Swift və Java və ya C #,
Bu hardware istifadə edə bilərsiniz.
Mütləq hər şey
lakin bu, çox yaxşı bilər
Siz var halda ola
kamera almaq üçün giriş kifayət qədər
hətta Android platformalar üçün üçün
Məsələn, o göstərdi nümunə.
>> Hər hansı digər suallar?
Yaxşı.
Niyə biz etmirlər bizim
Burada 15 dəqiqə fasilə.
Biz final ilə üç davam edəcəyik
web proqramlaşdırma baxmaq, məlumat bazaları,
və Javascript.