>> DAVID J. MALAN: Så er vi tilbage.
Så højt niveau
emne i øjeblikket nu
er teknologi stakke, hvilket ikke er
en særlig teknisk term,
det er mere af en fangst alle for enhver
antallet af kombinationer af teknologier
at du kan bruge til at løse problemer.
Og måske den mest
passende måde at starte
ville være at se på sprog siden
Jeg bliver raslende ned af en hel masse
og de fleste alle i rummet har
sikkert hørt om mindst én.
>> Og så hvorfor vi ikke forsøger at skelne
hvad-- skelne disse sprog
og tale kort om, når du ville
vælge en frem for den anden, hvordan de er
slags fundamentalt
forskellige, og især
når du chatter med ingeniører,
eller forsøger at beslutte, hvem de skal ansætte,
eller hvad gennemførelsen
forslag om at GreenLight,
hvordan du rent faktisk ville gøre
den slags beslutninger.
>> Så lad os bare rasle nogle ting fra.
Af de sprog folk har
hørt om, hvad der kommer til at tænke på?
C. OK.
OK, C ++.
Hvad er det?
>> PUBLIKUM: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Fremragende.
Hvad ellers?
Visual Basic.
Jeg hørte Java.
Visual Basic-- alias
VB.
Java.
NET, der er mere af en fangst alle
for hvad er normalt C # som det sprog
pågældende.
Og lad mig nævne.
Så vi vil vende tilbage til.
Undskyld?
>> PUBLIKUM: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
PUBLIKUM: SQL.
DAVID J. MALAN: Åh, SQL.
OKAY.
SQL.
Så vi vil vende tilbage til at-- faktisk,
det er god-- efter pausen så godt.
Hvad ellers?
>> PUBLIKUM: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Så
Oracle, ikke et sprog.
Faktisk ville de bruge SQL så godt.
Så lad os sætte, at efter
pausen samt.
Og undskyld, noget herovre?
PUBLIKUM: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
Ok fint.
Og MATLAB er slags
på der nogle gange.
>> PUBLIKUM: R.
>> DAVID J. MALAN R. Lad os gå over her.
Fortran.
Jo da.
Ældre skole.
Fortran.
COBOL.
Jeg vil smide BASIC.
GRUNDLÆGGENDE.
Enhver--
>> PUBLIKUM: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Åh, slå dig til det.
Noget?
Jeg kan tænke på et par andre.
Og hvad var det sidste?
>> PUBLIKUM: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Ja.
Active Server Pages.
Det generelt ville falde ind under
andre sprog, undertiden C #,
så lad os forlade denne off.
Men vi vil vende tilbage til det
for rammer og sådan.
Ellers andet?
PHP er populær.
Ruby er en anden.
JavaScript, ikke at forveksle
med Java, er en anden.
Det er sådan et parti.
>> Så det kan være helt sikkert overvældende,
som hvis listen ikke allerede er,
bare at begynde at vide, hvor du begynder.
Og så heldigvis, lad os
gribe dette fra et par vinkler.
Først, lad os prøve at kategorisere
i det mindste nogle af disse sprog
i to brede spande, der minder om
samtalen vi havde før pausen,
hvor vi talte om kompilering,
og kildekode, og maskinkode,
fordi det er ikke sådan
alle sprog fungerer.
Så vi vil plukke ud et par eksempler of--
eller mod examples-- til denne model.
>> Og så, hvorfor ikke vi
tale om de programmer
at disse sprog
anvendes generelt til.
Og helt ærligt, selvom
dette er en temmelig lang liste,
det er kun en delmængde af denne liste,
du vil typisk trække disse dage
til at løse problemer.
Visse sprog er nyere end andre.
Visse sprog er
mere populære end andre.
Så det er ikke ligesom du har sådan
en overvældende opgave, før du
når de beslutter blandt
disse forskellige sprog.
>> Så lad os gøre det.
Vi havde tidligere, kildekode,
og derefter havde vi maskinkode.
Ups.
Skrivning det forkerte ord.
Machine kode.
Og vi havde nogle proces i
midten called-- yeah, compiler.
Så compileren.
>> Og hvad maskinkode
faktisk kører på i sidste ende
vil være din faktiske CPU.
Med andre ord, af maskinkode, jeg
betyder de laveste instruktioner niveau
at en CPU faktisk forstår.
Addition, subtraktion, flytte,
gemme og operationer som det.
Og så dette er den model for, hvad der er
almindeligt kendt som kompilerede sprog.
Måske ikke overraskende.
>> Så det er den model
for kompileret sprog.
Men det viser sig at der er
en anden klasse af sprog
kaldet fortolket languages--
fortolket languages--
der er lidt anderledes.
Du skriver i kildekoden, køre
dem gennem en tolk,
og at tolken er
hvad kører på CPU.
Med andre ord, hvad du ikke gør
Emit er hvad, tilsyneladende?
Machine kode.
De nuller og ettaller, at CPU'en
selv i sidste ende forstår.
>> Så i denne første version, og
sprog som C, ligesom vi så,
du skriver i kildekode
der er lidt mystisk,
men i det mindste er lidt engelsk-lignende
og det er mindst læsbar
når man vænner sig til det.
Du kører det gennem en compiler og ud
du får, i sidste ende, nuller og ettaller.
>> At en oversimplificering.
Der er nogle andre trin i der.
Faktisk, hvis du nogensinde har hørt
udtrykket "assembler"
det er et skridt, før
de nuller og ettaller.
At lidt mere læsbar,
men stadig temmelig mystisk.
Og så der er mellemliggende trin
der er i virkeligheden foregår her.
Men produktionen, i sidste ende,
er disse nuller og ettaller.
>> Men i den fortolkes
verden, hvor du har
sprog, der tolkes
sprog, du faktisk springe dette skridt.
Med andre ord, når man skriver en
program, du lige straks køre den.
Du behøver ikke kompilere det og
derefter køre det, som jeg gjorde før.
Du skal bare skrive det og køre det.
Og hvis du ønsker at gøre en hurtig ændring,
du laver en hurtig forandring, og gentag det.
Så der er ingen mellemvej skridt her.
>> Nu, for det program, jeg skrev tidligere,
som var denne "Hello World" program,
du måske med rimelighed
wonder-- eller med rimelighed
state-- der var ikke dengang
tidskrævende at kompilere mit program.
Det synes at have gjort det bare sådan.
Og der er grafisk
versioner af compilere.
Jeg bruger en meget mystisk udgave,
men du kunne ramme en play-knap
og det ville faktisk gør
udarbejdelse for dig.
Jeg har kompileret programmet og derefter
igen, for at køre det, jeg bare gøre dette.
Og det output til venstre der, "Hej!"
Det synes ikke alt det besværlige.
Men når dine programmer er
mere end blot én, to, tre,
fire, fem linjer lang, kan det
tage langt flere sekunder at kompilere.
Undertiden endda minutter eller
ganske lidt tid til at kompilere.
Efter alt, nogle af de
verdens største produkter
er ting som operativsystemer,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
som kan være hundreder af tusinder
eller endda millioner af linjer kode lange,
og dem ikke bare
straks at udføre.
>> Desuden på nettet, er det
blevet moderne at bruge
simpelthen fortolket sprog,
delvis fordi du
kan gøre en ændring som udvikleren
og så bare straks genindlæse
browsersiden og
straks se resultatet.
Og så HTML, mens ikke
et programmeringssprog,
er et sprog, der er fortolket.
Og vi så, at samme virkning i går.
Du skal bare genindlæse siden efter at
en ændring i Cloud9 og-- voila--
du se et nyt resultat.
>> Så hvad er forskellen her?
I HTML, husker, havde vi åbne HTML,
åben hoved, åben titel, tæt titel,
tæt hoved, åben krop, og så videre.
Vi havde alle disse tags, som vi temmelig
meget sagt, fortælle browseren hvad de skal gøre.
Hey browser, her kommer en HTML-side.
Hey browser, her kommer titlen.
Hey browser, her kommer nogle
tekst, der skal være fed.
Og så skal du fortælle det modsatte.
Hey browser, det er det
for fed tekst.
Hey browser, det er det for kroppen.
Og så videre.
>> Og så hvad er en browser?
En browser er bare en tolk.
Det er et program, der nogen som
Microsoft eller Google har skrevet,
hvis formål i livet er at
læse et sprog, der er kendt som HTML,
og fortolke den.
Top til bund, venstre til højre.
Og helst browseren ser åben
beslag, titel, tæt beslag,
Det bør fortolke denne
således, åh, at
betyder, at jeg skulle sætte disse ord måde
op her på toppen af ​​browseren.
>> Så det gør bare, hvad HTML-koden siger.
Men der er ingen nuller og ettaller.
Der er ingen kompilering.
Du gjorde det ikke.
Browseren ikke gjorde det.
Det er bare ikke involveret.
>> Så i ånden af ​​disse igangværende
emner, i dag og i går,
der synes at være en vidunderlig funktion.
Du sparer din kode og derefter
bare køre det eller fortolke den.
Der er ingen mellemliggende trin.
Mon der er en omkostning?
Kan ikke alle være upsides.
Så hvad kan det koste være?
>> PUBLIKUM: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Så sikker.
I kompileret verden, du har
ikke kun den originale kildekode,
du er også at skabe og
derefter formentlig spare
maskinen code-- den
nuller og ones-- og det er
nødt til at tage nogle meget plads.
Absolut.
Så det koster dig mere plads.
Ja?
>> Målgruppe: Browsere måske
fortolke anderledes.
>> DAVID J. Malan: muligvis browsere
fortolker det anderledes.
Det er sandt.
Men jeg er ikke sikker på jeg er
komfortable hævder
det er fordi det er fortolket.
Det er mere bare fordi det er
en implementering af et sprog
at selv har uklarheder.
Så lad os ikke helt bekræfte
at en, men god fornemmelse.
Hvad andet kunne den betalte pris?
Andrew?
>> PUBLIKUM: Du kombinerer
to trin, så du derfor
har stigende kompleksitet samt.
>> DAVID J. MALAN: Den complex--
stigningen i kompleksitet, hvor?
Til hvem?
>> PUBLIKUM: Så i tolken
trin, er du kombinerer tolken
og compiler til bare op at--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironisk nok, er det nok lidt
enklere at gennemføre tolken,
selvom det synes at
udbytte upsides af denne bekvemmelighed.
Så muligvis sandt.
Men det slags afhænger jeg
vil sige, om sproget
og om, hvordan de gik
om at gennemføre det.
Der kan være en meget mere kompliceret,
faktisk, i compileren,
bare fordi du nødt til at gå fra
noget så højt niveau til noget
så lavt niveau.
Men en god tanke.
>> Så sætte en anden måde, en kompileret program,
når forvandlet til disse nuller og ettaller,
ender i sproget
at CPU'en taler,
mens det i denne side af
verden, det program, du har skrevet,
den kode, du har skrevet, faktisk aldrig
bliver omdannet til den faktiske sprog
computeren taler.
De nuller og ettaller.
Det forbliver i den oprindelige, mere menneskelig
venlige, mere læsbar sprog.
Så hvad kunne være konsekvenser
der, hvis du ikke faktisk
gider konvertere dine
program til meget sprog
at den underliggende computer taler?
>> PUBLIKUM: Might ikke
forstå noget?
>> DAVID J. MALAN: Might
ikke forstår noget.
Og det kan claim--
hvis det ikke forstod
noget, det er en fejl eller mangel
af funktion i fortolkeren.
Så det ville være mere af
en fejl end en omkostning.
>> PUBLIKUM: Du har adgang
til kildekoden?
DAVID J. MALAN: Der er en god en.
Så en ulempe her er dig
synes at have adgang.
Du, slutbrugeren, kan synes at
har adgang til kildekoden.
Og det er ikke altid tilfældet.
Men det er rigtigt i
tilfælde af JavaScript,
som vi vil se på, efter
pausen dag, som
er et fortolket programmeringssprog
at du skriver i kildekoden.
>> Men at kildekoden bliver overført
fra din server til browseren
og kører i den menneskelige browser.
Så her kunne hun bare åbne
vindue, ligesom jeg har gjort i Chrome,
og ser på det, som vi selv
så på i går med Google.
Det ser måske lidt
uforståeligt, men det er der.
Så det er absolut en pris betalt.
PUBLIKUM: Performance hit?
DAVID J. MALAN: Ja.
Og det er den anden Biggie.
Der er en performance hit.
Fordi du har denne
midt mand, der i sig selv
er et program, mellem dig
og CPU, i modsætning
til bare at fodre disse rå
nuller og ettaller i CPU'en,
der er en præstation hit, som du
tage med et fortolket sprog.
Sådan at, vilkårligt, et program
der kan tage en, andet
til at køre på en computer eller en
minut til at køre på en computer her,
kan tage 10 sekunder eller 10
minutter til at køre på en computer her.
Det er generelt ikke til at være, at
meget af en difference-- faktor 10--
fordi der er
optimeringer, du kan gøre.
Men det er næsten altid langsommere.
Nu bagsiden til bekymring
er, godt computere, hver 12
til 18 months-- ifølge
Moores lov, så at speak--
er lige ved at komme hurtigere og hurtigere.
Jeg har mere og mere diskplads.
Jeg har mere og mere RAM.
Hvem virkelig bekymrer sig?
>> Og det er sådan en
rimeligt argument.
Faktisk er en af ​​grundene
hvorfor vi kan tolerere langsommere
fortolket sprog er fordi
vi mennesker ikke rigtig mærke.
Computerne har
fået lige så pokkers hurtigt.
Ud fra følgende betragtninger tilbage i dag, især
når hardware var langt mere begrænset,
du havde mindre af alt,
det var meget dyrere
så alt koster mere, ja så
du virkelig ønskede at presse ud
så meget ydelse som du kunne.
Men der kræves skriftligt
et lavere niveau, hvis du vil,
med et kompileret sprog.
>> Så du tager denne præstation hit.
Men generelt, upsides
synes at være det værd i disse dage.
Nå, bortset fra den
intellektuel ejendomsret problem.
Den slags læsbarhed
af koden, vil vi
komme tilbage til, når vi ser på JavaScript.
>> Så lad os prøve at kategorisere
mindst et par af disse.
Så blandt de indsamlede sprog, vi
ville have C, C ++, kinda, sorta, Java,
selv om det er lidt af en undtagelse, for
grunde, jeg vil vise dig på bare et øjeblik.
C # ville være på denne liste.
Vi ser på mere på bare
de mere moderne sprog.
Okay.
Og det ser ud som masser der.
Betragtninger på denne side af hegnet,
vi måske have JavaScript, og Python,
og PHP, og Ruby.
Og er det nok for
de nyere dem?
Det føles rigeligt til nu.
OKAY.
Og så dot dot dot,
da listen er uendelig.
>> Og i virkeligheden, hvis vi ønsker at bare
få en fornemmelse af denne-- Wikipedia,
kompileret sprog.
Jeg gætte, vi kan få en
langt mere udtømmende liste.
Så her vi går.
Så her er en langt mere udtømmende liste.
Og jeg håbede nogen vil gætte D
som et sprog, fordi det også eksisterer,
men de stoppede ved D det synes.
Selv om der faktisk kunne være en E.
>> Åh, faktisk, det bør
være på listen i disse dage.
Swift er faktisk en
sprog, at Apple opfandt
der nu anvendes i stigende grad
så, i iPhone udvikling.
Men vi vil vende tilbage til
at med vores diskussion
af mobil i bare en lille smule så godt.
Så Swift så godt.
>> Og så hvis vi går til
fortolket language--
fortolket language-- så her er
en endnu længere liste.
Så hvis du bare google og
se på Wikipedia for disse,
vil du se alle mulige sprog.
Men formålet er,
for i dag virkelig, bare
koges ned til måske dette
spørgsmålet om intellektuel ejendomsret
og læsbarhed af slutbrugeren og
ydeevne, er en anden biggie samt.
>> Så blandt disse sprog,
lad mig se, om vi kan give dig
blot nogle udsnit af sprog.
Vi ønsker ikke at gå igennem
alle sprog uendeligt.
Har du nogensinde spekuleret over, hvad en
bestemt sprog ser ud?
Vi kunne se en øjeblik siden.
Hvorfor ikke tage et par
af funktionen anmodninger.
Hvem vil gerne se, hvad
andet sprog ser ud?
Ja.
>> PUBLIKUM: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Okay.
Så lad os gå til Java.
Og bare for at give dig et sample--
vi kunne skrive alle disse ud,
men det ville være hurtigere blot at
se på en andens kodeeksempler.
Okay.
Så er dette et godt eksempel?
Ups.
OKAY.
Så her er Java-versionen af
program jeg skrev tidligere, "Hello World."
>> Så Java, vil du ofte
se "klasse". nøgleordet
Så vil du se nogle navn efter det.
Du vil se krøllede parenteser
ligesom vi så før,
og nogle gange de går på
samme linje, undertiden andre linjer,
det er form for en personlig beslutning.
Du vil se søgeord som
"Offentlig", "statisk", "ugyldig".
Men vi kunne se "main".
"Main" er generelt
navnet på standard-funktionen
eller standard chunk kode,
bliver kørt i et program.
>> "Streng."
Hvad gjorde vi mener med snor tidligere?
Jeg brugte den slags henkastet.
En streng er hvad?
Et ord.
Det er ligesom en sekvens af tegn.
Individuelle tegn, tilbage til
ryg mod ryg, som regel i et array,
som vi har diskuteret.
Og i virkeligheden, se denne syntaks
her, de to firkantede parenteser?
Det betyder, hey computer, her
kommer et array af strenge.
Pladsen beslag notation er
almindeligt anvendt til at betegne det.
Og så kan du sikkert
tage en guess-- hvad
betyder dette fremhævet
luns af kode sandsynligvis gøre?
>> PUBLIKUM: Udgangen?
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Den udskriver noget til skærmen.
Så "system" er en slags en
reference til din computer.
"Out" betyder, at din computers
udgang eller skærmen.
Så "system.out.print ln" betyder sandsynligvis?
"Ln".
Print linje, som programmører som
til tilsyneladende stave nogle ord ud
i deres helhed og tage
genveje med andre ord.
Men "ln" er linje, så print linje.
Så det udskriver "Hello
Verden! "Efterfulgt af en ny linje.
>> Så det er det.
Men Java er, hvad de vil
call objektorienteret.
Og ja, bare for at give et
par andre definitioner
der, at du måske
se, der generelt
er mange forskellige typer af
sprog, men det mest almindelige
er proceduremæssige eller tvingende sprog.
Der er funktionelle
sprog, der ikke gør
betyde, at andre er ikke-funktionelt.
Og så er der
objekt-orienterede sprog.
Og det er måske den bedste
kategorisering af de fleste sprog
at du nogensinde ville vælge for sortering
af et typisk kommercielt projekt.
>> Det ville være for meget af,
Jeg tror, ​​en rotte hul
at gå ned, for at forsøge at forklare
de forskellige forskelle.
Men sprogene
vi har set således far-- C
er en proceduremæssig eller
afgørende sprog.
For nylig opfundet
sprog tendens til at være, undskyld,
objekt-orienteret, hvilket betyder
de har andre funktioner til dem.
Kan jeg forklare det på denne måde?
Lad os ikke engang gå dernede.
>> Objektorienteret midler
du kan implement--
du kan modellere den virkelige verden
lidt mere effektivt.
Menneskeheden, over tid,
har regnet ud, wow,
det ville være rart, hvis mit sprog
havde denne funktion, eller at funktionen.
Og det er derfor, vi har så
mange sprog i verden.
Rimelige mennesker, smarte
mennesker, enig eller uenig
og uvægerligt slags mødes på
udvikle nye sprog alle sammen.
>> Sag i punkt.
Apple opfandt Swift i
håb om formentlig sænke
panelet til iPhone udvikling,
fordi den tidligere language--
kaldet Objective-C, som kunne
også være på vores liste her--
var meget mere mystiske og meget
sværere at ombryde ens sind rundt.
Og som programmering bliver velsagtens
mere tilgængelig og mere bredt
vedtaget af folk selv
mindre tekniske, det goal--
det er en meget tapper mål at forsøge at
sænke adgangsbarriere ved at gøre
sprogene selv
nemmere at komme i gang med,
men ikke mindre kraftfuld nødvendigvis.
>> Og en anden sprog.
Hvorfor vi ikke tage et kig
på noget som Python,
som er meget på mode i disse dage.
Python.
Sample program.
Lad os se.
"Hej verden" sprog.
Lad os gøre det.
"Hej Verden."
Lad os se, om det giver
os et fint eksempel.
OKAY.
Så det er faktisk slags sjov.
Så hvis du nogensinde google
"Hello World", som
sker for at være et af de første programmer
nogensinde er skrevet i et moderne sprog,
lige som en proof of concept, kan du se
alle mulige implementeringer af dette.
>> Nogle af disse sprog
Jeg har ikke engang hørt om.
Men du kan see-- lad os gå til Basic,
den ene jeg lærte år siden, delvist.
Dette var en sjov sprog, fordi du
måtte, som programmøren, antal
alle dine linjer.
Ikke ulig, hvad jeg var
gør, når jeg skrev
pseudokode på den gule dokument
tidligere til binær søgning,
til at søge en telefonbog.
>> Og så, hvis du ville
at gå til en anden linje,
du ville bogstaveligt skrive,
gå til 10, eller gå til 20.
Og hvis du skriver linjer, de
konvention var at gøre, det er linje 10,
dette er linie 20, er dette linie
30, 40, med intet i mellem,
derved give dig selv lidt plads
hvis du beslutter, vent et øjeblik,
Jeg burde have tilføjet nogle
mere kode et sted.
Du havde stadig slags ni chancer for at
klemme det i mellem dit program
før du var nødt til manuelt
omnummerere alt.
>> Så dette er slags hvad jeg mener
når jeg siger verden er kommet op
med en nye funktioner.
Et eller andet sted undervejs nogen
indså, dreng det er dumt.
Dette er blot skabe
arbejde for programmøren.
Så han eller hun lige slags bygget
et nyt lag oven på det
så du ikke behøver at bekymre dig
om, hvad line numre din kode
er faktisk på.
>> Så når du måske vælger
et sprog eller en anden?
Nå, hvilke af disse
sprog gør du har tendens
at høre om de mest
din egen verden i disse dage?
Lad os falde ned Objective-C også.
>> PUBLIKUM: C #.
David J. MALAN: C #.
Så lad mig farve.
Har vi vores anden farve eller andet sted?
Så C #.
Og hvad ved du om C #?
Alt foråret til at tænke på?
>> PUBLIKUM: Det er et programmeringssprog.
DAVID J. MALAN: Det er en
programmeringssprog.
OKAY.
Det er sandt.
Så vi taler om C #.
C # tendens til at blive anvendt i
Windows-miljøer,
så hvis du skriver Microsoft-software
til Windows, er C # meget almindeligt anvendt,
uanset om det er til desktop-software, eller
selv telefonens software på Windows-telefoner,
hvis du har haft dem,
eller på internettet selv også.
Og i virkeligheden, måske Kareem
ovennævnte ASP tidligere?
Så der er også disse
ting kaldet rammer,
som vi kan præsentere i forlængelse.
Rammer, ligesom ASP.
Står for Active Server Pages.
Og det er kode og
en måde at programmere
der generelt gør det lettere
at skrive web-baserede applikationer.
Med andre ord ville det være super,
super irriterende at skrive en hjemmeside
på det sprog C, der
vi har set før,
fordi du ville have til at bruge print + F,
du ville have til at bruge det pågældende søgeord
"Main" og de krøllede parenteser.
En masse mystiske syntaks
og tilgang til gennemførelse
noget, der er ret kompleks.
En webside.
>> Og så andre sprog har udviklet sig
at gøre den slags ting lettere.
Og til gengæld har folk kommet op
med rammer, en slags værktøjer
at du kan bruge, der gør det
endnu nemmere at skrive websider.
Så for eksempel, for at gøre
dette langt mere konkret,
lad mig åbne op bare en
tekstfil et øjeblik.
>> Og du måske husker i går
at vi sagde noget
lignende, er dette en webside.
HTML.
Luk HTML.
Lad mig springe hovedet og
bare gøre kroppen her.
Antag, at jeg ønskede at
skrive ikke "Hello World",
men "Hej David," hvor David er
navn på den aktuelt indloggede bruger.
Hvad noget som
ASP vil gøre, eller JSP--
som er Java server Og den slags eller
en række andre rammer
er de ikke er sprog, per se.
De er ligesom
ekstra software, som du
ville installere i dit miljø
der bare gør det lettere at programmere.
>> Så for eksempel, snarere end at gøre
noget som "goddag, printf (" David ")"
eller noget, der er
slags co-mingling--
den slags kode, vi har set before--
du ville gøre noget meget enklere,
lignende "name%."
Og så disse rammer,
ligesom ASP-- og jeg
kan ikke huske om jeg får
syntaksen lige ret for ASP.
JSP er en little-- er denne ret?
>> Så med ASP, er dette
sortering af en speciel syntaks
at nogle udviklere har besluttet
dette kan hjælpe folk ud.
Og jeg kan udtrykke mere kortfattet
pladsholdere, f.eks.
Ligesom sætte en værdi her, hvor
denne værdi navn er ikke N-A-M-E,
det er nogle lagret der.
Så "navn" i denne sammenhæng,
vi ville kalde en variabel.
Algebra har variabler
ligesom x, og y og z.
Programmører bruge variabler, der er
mere beskrivende end x, y og z,
typisk.
Så "navn" ville bogstaveligt være en form
hukommelse beholder til noget som
D-A-V-I-D, for mit navn, eller hvem
ellers er logget ind på hjemmesiden.
>> Og så dette er den slags bekvemmelighed
du får med visse miljøer.
Så C # og noget ASP ville meget
almindeligvis anvendes i en Windows verden,
hverken for sin desktop
software eller web-server,
især hvis dine servere er igen
kører Microsoft Windows og Microsoft
IIS-- eller Internet Information
Server, hvis jeg får akronymet right--
som er Microsofts webserver.
>> Så hvad andre sprog
er folk bekendt med,
eller har du hørt om
oftere end ikke?
>> PUBLIKUM: Jeg ved, at Pythons
slags en populær [uhørligt].
DAVID J. MALAN: Meget populær.
Så Python her bruges meget ofte
i videnskabelige programmer eller data
videnskab, hvor du har en masse
af data, som du vil analysere
og du ønsker at bruge en
programmeringssprog for det.
R kan almindeligvis anvendes til dette
samt, i en statistisk sammenhæng.
Men Python har så mange
funktioner indbygget.
Så mange ekstra
biblioteker, som folk siger.
>> Biblioteker er bare samlinger
kode, som andre mennesker
skrev, at du kan bruge, så du
behøver ikke at genopfinde disse hjul.
Og så Python er meget almindeligt
bruges i data science applikationer.
Men det er også meget almindeligt
bruges i web-applikationer.
Du kan implementere en dynamisk
websted ved hjælp af Python.
>> Og ved dynamisk hjemmeside, jeg
betyder ikke bare statisk indhold
ligesom vi skabte i går, ved
bare svært kodning i den latinske tekst
og andre sådanne ting,
men derimod evnen
at logge på, evnen til at købe
noget, evnen tjek
med dine indkøbsvogne eller lignende.
Alt dette kræver dynamik og du
brug for nogle sprog som en af ​​dem.
>> PUBLIKUM: Så betyder Python har sin egen
udvidelse, der ligner lide [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Det gør.
Så i verden af ​​Python, Django er
en meget populær ramme for Python.
WSGI er en anden mekanisme, der er
slags forskellig fra dette
men lignende i ånden.
Det er en add-on, der giver dig
at køre Python kode på en server.
Der er other-- ja.
Så vil disse vi kalder rammer.
Og det er en lille smule af et misbrug.
Dette er mere af en web-server teknologi.
Men vi vil holde det enkelt og sætte
det i denne kolonne alligevel.
>> OKAY.
WSGI.
En anden thing-- og faktisk, lad
mig med at flytte det til sin egen søjle,
fordi jeg ville råbe på mig selv for
sætte dem i samme spand.
Lad os sætte dette i server
funktioner, lad os sige.
Det er ikke en teknisk term.
>> Så her er vi måske WSGI.
Der er CGI, hvilket er en ældre
teknik til betjener op sprog
ligesom Perl eller PHP, eller nogle andre.
Igen, jeg har nævnt disse vilkår
ikke så meget at slags ingrain dem,
men så hvis du ser
dem er det noget
du bare google for at læse mere.
Der er ingen reel saft
til nogle af disse ting.
>> Men lad os gå tilbage til sprogene.
Vi talte om C #, Python.
Hvad kan du bruge til
web programmering i disse dage?
Lad os fokusere på at stille.
>> PUBLIKUM: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Og lad os vende tilbage til.
Så PHP meget almindeligt anvendt.
PHP tendens til at få en dårlig rap.
Det startede som et sprog implementeret
af folk, der måske ikke var nødvendigvis
det bedste sprog designere.
Og så du kan læse alle mulige
artikler online om hvordan dårlig PHP er.
Og desværre, det er
en manifestation, delvist,
af bare de religiøse debatter
at bryde ud blandt programmører.
Og det er noget
værd at holde sig for øje,
fra et forretningsmæssigt synspunkt, at
det er meget nemt for tekniske mennesker
at få alle arbejdet op med deres
meninger om visse ting.
Og det betyder ikke nødvendigvis,
at den, råben højest
eller med den stærkeste,
vredeste mening er rigtigt.
En masse gange, det virkelig
bare ligegyldigt.
>> Og så folk er bare argumenterer uanset
deres egne fordomme eller komfort zoner er.
Og så bør du holde
det i tankerne, når de foretager
en beslutning, der bare
fordi nogen siger
dette er det rigtige sprog for
det job, der kan være sandt,
men det også bare kan være det er den
rigtige sprog inden for deres egne evner
indstille eller komfort zone.
Hvilket er ikke dårligt, men du bør indse
at der kan være nogle sammenhæng der.
Der er nogle objektivt
forkerte udsagn,
som C er det forkerte sprog til at bruge
disse dage for at gennemføre hjemmesider
næsten altid.
Men det er ikke urimeligt
at sige, at nogen af ​​disse
er forkert, at vi har kredset hidtil.
>> PHP har været igennem mange versioner.
Så sprog tendens til at have udgave
tal knyttet til dem.
PHP er op til, tror jeg, version 7 nu,
så det har været rundt i temmelig lang tid.
Og som sprog får nyere,
de ofte får nye funktioner.
Men du skal være opmærksomme på dette
fordi hvis din hjemmeside er blevet
implementeret i version 7 af PHP men
du forsøger at køre din hjemmeside,
eller måske du har outsourcet
udviklingen af ​​din kode
til en anden, og de mail
den til dig, eller sende den til dig
og de siger, her, sætte
dette på din webserver,
hvis webserveren er et par
år outdated-- uanset om det er
din egen server eller en web host--
det kan faktisk ikke køre.
Så det er disse former
af ting, at nogen
skal være opmærksomme på
ved opgradering et websted
eller gennemføre det for første gang.
>> Jeg hørte JavaScript tidligere.
Så JavaScript er en interessant
én i, at den generelt
klientsiden, som vi vil se
efter pausen, hvilket
betyder, at det kører i brugerens browser.
Men du kan også køre
JavaScript disse dage
bruge noget, der hedder
Node.js, hvor node.js
er en mekanisme til drift
JavaScript-kode server side,
stedet for at bruge Python, eller
PHP, eller andre sådanne sprog.
>> JavaScript er særlig velegnet
for chat programmer og real tid
applikationer, mens PHP er ikke en stor
sprog til at gennemføre noget
ligesom en chat server, hvor brugerne
holde forbindelsen til det konstant.
PHP er mere af et besøg mig
gang, kom tilbage et resultat,
og klik derefter på et andet link nogle
sekunder eller minutter fra nu.
Ud fra følgende betragtninger node.js og JavaScript kan være
anvendes mere for vedvarende forbindelser.
Andre sprog, som du har mistanke
er almindeligt anvendt til web kram?
>> PUBLIKUM: Ville jQuery være en ramme?
>> DAVID J. MALAN: Godt spørgsmål.
Ingen.
Jeg ville kalde jQuery et bibliotek, hvor
igen et bibliotek er bare en masse kode
at nogen har ellers
skrevet, at generelt
løser nogle problemer, som
gør det forhåbentlig lettere
for dig at gøre dit job.
Og lad mig gøre et eksempel på
dette i forbindelse med nettet.
>> I forbindelse med internettet er der
dette sprog, JavaScript,
at vi vil se senere, hvor du
kan sige noget lignende denne--
"Document.getElementById."
Og hvad gjorde jeg kalder det i går?
Først tror jeg, var den unikke id jeg gav
til et element, der lignede dette.
"P id =" første ">" og derefter havde vi
lignende "lorem ipsum" et cetera.
Så hvis jeg var at skrive et program i
JavaScript eller anden måde manipulere,
ændre de websider, vi
legede med i går,
Jeg vil bruge denne
fremhævede linje kode
at få denne særlige uddrag af HTML
fra min side, at bestemt node,
som vi vil kalde det.
>> Men i jQuery, i stedet for at skrive
dette, som er rå JavaScript code--
lige ud af kassen, det er hvordan du
skrive det-- du vil i stedet bare sige,
"#først."
Det svarer.
Og så kun er baseret på dette meget
mystiske eksempel, hvad måske
er argumentet for at bruge jQuery?
Hvorfor skulle en udvikler bruge et bibliotek som
jQuery, baseret på denne isolerede eksempel
måske?
>> PUBLIKUM: Mindre kode.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Det er mindre kode.
Det er bare hurtigere at skrive.
Den kontrapunkt er
at det ser mere skræmmende.
Du kan ikke rigtig læse det venstre til højre.
Faktisk, for det er for det meste
tegnsætning nu i stedet for faktiske ord,
Jeg kan slags udlede, at
"Document.getElementById" får
et element fra dokumentet ved sin ID.
Jeg kan virkelig bruge sådan
aliaser fra denne ting her.
>> Så det er en afvejning.
Der er en raffinement, der kommer
ofte med anvendelse af biblioteker, især
ligesom jQuery.
Men virkeligheden er jQuery har form
af blive en de facto standard,
således at næsten alle disse
dag, der skriver JavaScript-kode
bruger jQuery eller noget
lide det, og ikke længere skriver
sådan en ordrige udtryk som
dette, fordi igen, menneskeheden
har lært, wow, det var
slags en forspildt chance
at gøre vores liv lettere.
Så mennesker gøre deres liv lettere.
Godt spørgsmål.
>> Andre sprog til at overveje.
Jeg vil sige blandt denne
liste Ruby er meget populært.
Og så i en verden af
Ruby, der er en ramme
kaldet Rails, hvilket er meget populært.
Så Ruby on Rails er et
almindeligt anvendt udtryk.
Også i denne verden, lad mig
cirkel Java til web kram,
hvor i verden af ​​Java
du måtte have JSP eller Java
Servlets, som er en fælles teknologi.
Og dette er blot igen måder at bruge
at sproget i et servermiljø.
>> Så hvad betyder det?
Hvis du har fået en fysisk
server, ville du bogstaveligt talt
downloade webserversoftware
og installere det på en sådan måde
at du har støtte til en af
disse rammer, som du
kunne til gengæld bruge en eller
flere af disse sprog.
Og i virkeligheden, hvis du tilmelder dig
som en web vært eller nogle af skyen
tjenester, vi talte
om i går, ofte
de ting bare kommer med
maskinens konfiguration for dig.
Du behøver ikke at sætte dette op manuelt.
Men hvis du gjorde, det er her den rolle
af systemadministratoren, så at sige,
kommer i spil.
Han eller hun rent faktisk ville gøre
den slags ting for dig,
eller den såkaldte webmaster
ville ofte gøre dette for dig.
Okay.
Eventuelle spørgsmål om nogle af disse her?
Eller muligheder på
alle til at spørge om sprog?
Frameworks?
Så lad mig introducere
bare en anden bibliotek
det er også meget almindeligt i disse dage.
Denne liste kunne blive ved i det uendelige.
>> Og dette bibliotek er lidt
begyndt at falde i unåde.
Det har været omkring.
Det blev udbredt af
Twitter i nogen tid.
Og nu masser af hjemmesider,
masser af udviklere bruger det.
Men nye ting kommer
ud og kommer sammen.
Men lad mig bare give dig en følelse
af, hvad det vil sige at bruge et bibliotek.
Så igen, JavaScript er
en meget populær sprog.
CSS eller Cascading Style Sheets,
vi talte om i går.
Det er også er allestedsnærværende.
Ingen gør en webside i dag
uden brug af HTML og CSS minimalt.
Men det er ikke altid let
at gøre visse ting.
>> Og så lad mig gå til getbootstrap.com.
Ups.
Det er ikke, hvordan vi staver.
Getbootstrap.com, som
kommer til at føre mig
til destinationssiden for dette bibliotek.
Så de generøst kalder
selv en ramme, der
er slags slags fair,
men jeg vil stadig kalde det
mere af et bibliotek end en ramme.
Men disse er blot diskutabel semantik.
Lad mig gå til deres fane CSS og
lad mig gå til noget som dette.
>> Så huske, hvad vores formularer så
som i går på Cloud9?
Det var temmelig grim.
Old school knapper.
Jeg tror på knappen var grå af
misligholdelse. Og alt var virkelig
formateret ganske messily.
Så hvis du ønsker dine webformularer til at se
lidt nicer-- lade mig zoome ind her.
>> Og ved pænere jeg virkelig bare
betyde meget nitpicky æstetik.
Så læg mærke til hvordan den e-mail boks der har
en afrundet rektangulære hjørner til det.
Så det er lidt renere der.
Bemærk, at ordet e-mail
er der, indtil jeg begynder at skrive
og så går det væk.
Så det er en fin lille funktion.
Bemærk hvordan de ting er slags
glødende pænt, som nogle af disse du
få gratis fra din browser,
men nogle af disse er også biblioteker,
kode, som andre mennesker har
skrevet, at give dig denne.
>> Noget som dette
giver mig min adgangskode.
Denne knap er lidt mere sexet end den
misligholdelse. Meget meget på mode lige nu.
Lige siden iOS 7 eller deromkring,
verden har fået meget fladt,
mens verden før havde
masser af skyggeeffekter, masser
af refleksioner over ikoner.
Meget gerne i tøj verden,
der er modetrends der kommer og går.
Nu er alt er fladt på din telefon.
>> Faktisk knapper på din
iPhone er nu bare blå links.
Der er ikke ofte endda cirkulære knapper.
Så disse er blot ting
at gå ind og ud
af mode, og så dette er, hvordan du kan
lave en mere moderne leder webformular.
Knapper.
Så Bootstrap har masser af smukke knapper.
Så hvis du ønsker blå knapper,
grønne knapper, blå, orange, rød.
Bootstrap gør det nemmere
at gøre disse ting.
Det er den slags ting
at du kunne absolut
har gjort i går med CSS og med
HTML, men det er bare en smerte i nakken.
Og så i stedet, hvad Bootstrap ville
har du skal gøre er noget som dette.
>> Hvis du ønsker en button-- viser sig dette
er en HTML-tag vi ikke bruge yesterday--
og du vil have det til at se
som denne grønne knap,
du bogstaveligt talt bare give det en klasse,
som vi gjorde taler om i går,
af "BTN Btn-succes."
>> Hvorfor disse ord?
Twitter, forfatterne af Bootstrap,
kom op med disse ord.
De kunne have kaldt
dem noget, de ønsker.
Men hvad du får nu, er
en anden på Twitter, i dette tilfælde,
har regnet ud, hvordan kan du lave en
knappen ser pæn og ren og grøn.
De pakkede op denne funktionalitet
i en CSS-klasse, kaldet "btn"
og "btn-succes", så at nogen af ​​os kan
nu bruge det uden at tænke over
det.
Så de har abstraheret væk
begrebet en grøn knap
så vi ikke behøver at bekymre sig om
gennemføre det selv.
Vi kan faktisk fokusere på at gennemføre
ting af interesse for os.
>> Hvis vi rulle ned her.
Fejlmeddelelser på skærmen.
Nogle gange du vil have lidt besked
til at blive vist på toppen af ​​browseren.
Enhver af os kunne gøre dette med nogle
indsats, efter gårsdagens lektion
men hvorfor ville du gider?
Det er sådan en uinteressant
æstetiske detaljer.
Lad os stå på
skuldrene af Bootstrap
og lad dem give os ting som dette,
hvor vi bogstaveligt, for at få en rød boks,
bare nødt til at gøre et stykke
tag med en klasse of-- ked af det.
"Bg-fare" ville give os
denne rødlig boks i stedet.
Lad os nu gå til
mere interessante ting.
Hvis jeg går tilbage til toppen af
denne side og gå til komponenter,
nu verden bliver mere interessant.
For eksempel, meget almindelig er
drop down menuer som denne.
Dette ville være et absolut
smerte at gennemføre.
Og det var ikke så længe
siden, vi programmører
skulle gennemføre disse
former for menuer fra bunden.
>> Men det er sådan en fælles paradigme
at bibliotekerne som Bootstrap
bare give dig mulighed for at gøre en
drop down menu langt, langt lettere.
Der er ingen måde at gøre det,
men hvis jeg læser dokumentationen
Jeg vil se, at, OK, jeg skal bruge
denne HTML, hvis jeg vil have en drop down menu
der opfører sig sådan.
>> Ligeledes, lad os gå til knappen falde ned.
Så dette er endnu mere avanceret.
Hvis jeg ønsker, at dette at ligne en knap
men den lille trekant betyder
Jeg skal klikke på det
og få denne menu, dette
er at bruge et sprog kaldet JavaScript.
Og vi kunne alle implementere
dette i JavaScript.
Men igen, det er et hjul
du ikke ønsker at genopfinde.
Du vil bare tage det ud
hylden bibliotek til dette.
>> Lad os gå til noget
ligesom fremskridt barer.
Så noget som dette er slags cool.
Hvis du nogensinde har set en fremgang
bar flytter hen over skærmen,
gennemførelsen, som ofte
er blot en spinning-ikon.
Faktisk lige som en sidebemærkning, lad
mig gå til Ajax-- hvad er det?
Ajax info?
Ups.
Ajaxinfo.
Lad mig huske adressen.
Sådan der.
>> Så hvis du nogensinde har set nogle animation
mens siden indlæses, eller tænker,
eller besparelse, eller skabe noget, du
kunne se sådanne animationer som disse.
Så lad os se på noget
som denne her,
og lad os vælge en forgrundsfarve af
grøn, som føles slags venlige.
Kan jeg klikker på dette?
Kom en.
OKAY.
Vi vil bare gå med rød, fordi
det er, hvad vi får.
Så her har vi det.
>> Så hvis du nogensinde har set dette på en skærm,
hvorved pludselig ser det ud, og derefter
pludselig forsvinder, hvad der er
det, der er at gennemføre det?
Nå, det er bare et GIF.
G-I-F. Og dette er en animeret
fil, som netop betyder
det er ligesom en gammel skole tegneserie.
Der er bare en masse forskellige
rammer, der går [Stammen]
og bare gentage.
Og det er at skabe
illusion af bevægelse.
>> Så så snart en side er færdig
lastning eller gøre noget,
hvad gør en programmør gøre?
Nå, han eller hun bare skjuler dette billede.
Så alle en statuslinje er der slags
ligesom en film, du ser.
Du er slags uvidende om det faktum,
at det ikke er faktisk at gøre noget,
det er bare at flytte.
>> Og så, når det er gjort fremskridt,
de bare skjule det eller slå det fra.
Og det er alle de magiske
der foregår der.
Bootstrap giver dig
noget lidt amatør,
hvor du kan faktisk
se en procentdel, som det går,
men det er også bare slags
af en simpel animation.
>> Lad os se på nogle endelige
mere komplekse eksempler her.
Noget som en modal.
Er der nogen der ved, hvad en modal er?
En modal vindue er generelt
én, der formodes
at tage kontrol over forgrunden og
forhindre dig i at gøre noget andet.
Det tvinger slags brugerens
vægt på midten af ​​skærmen,
låse dem ud, typisk,
af alt andet.
>> Så hvis jeg lancere denne demo, den
Skærmen vil generelt blive grå.
Nå, hvordan gør vi det grå?
Nå, vi sandsynligvis bare
ændret baggrundsfarven
ligesom vi gjorde i går
eller sådan noget.
Måske er det en overlejring
at semi-transparent.
Og nu mærke, at du kan gøre
fancy ting som dette.
Så hvis du nogensinde klikker på en knap
og ønsker en lille pop ud til at blive vist,
du kan gøre det.
Og så hvem bekymrer sig om all-- ikke?
>> PUBLIKUM: Så med Bootstrap,
at få det indarbejdet,
er det så simpelt som som i går
vi gjorde siden CSS?
DAVID J. MALAN: Ja.
Rigtig godt spørgsmål.
Lad mig gå til Kom godt i gang.
Og ja.
Alt du skal gøre for at
Anvendelse Bootstrap er hovedsagelig kopiere
og indsæt disse tre lange rækker af
kode i toppen af ​​din egen web page--
lederen af ​​din page--
og du er oppe og køre.
Og der er forskellige måder at gøre
det, ville men dette være den enkleste.
>> Så hvad er nyttigt om alt dette?
Tja, hvis du ikke er så meget
den iværksætter af en hjemmeside
men du forsøger at designe det,
eller du ønsker at give nogen
med wire frame diagrammer, så at sige,
eller bare kunstners gengivelser af, hvad
du ønsker at gøre, jeg, at dette
dag, vil ofte gå til et websted
ligesom Bootstrap, hvor, hvis jeg
ønsker at gennemføre something--
ligesom nylig på campus
vi ønskede at gennemføre
et webbaseret værktøj til at navigere
Harvards kursuskatalog,
gør det lettere for studerende
at gennemse kurser
og tilføje kurser til
indkøbsliste, så at sige,
at slags beslutte, hvad
de ønskede at tage.
>> Jeg forsøgte at forestille sig for
mig selv, hvilke ingredienser ville
vi vil bruge til at bygge denne?
Hvad ville brugergrænsefladen være?
Og bare kigge gennem et site som
denne eller andre sådanne bibliotek sites,
du kan få inspiration, fordi wow,
Jeg kan bruge denne widget, og denne widget,
og denne widget.
Og så virkelig, hvad
programmøren starter
at gøre, især i disse dage i denne
mere moderne verden af ​​web-programmering,
er programmering er i stigende grad
om ledninger ting sammen.
Slags tage dette fra hylden,
dette fra hylden, dette fra hylden,
og du bliver smart én
at forbinde alle disse prikker,
men i sidste ende bygge noget ved igen
stående på skuldrene af andre,
så du ikke tilbringe en måned
gennemføre en dum rullemenu,
der er faktisk svært at gøre, hvis
du vil have det til at arbejde på Chrome,
og IE og Firefox, og enhver
antal andre browsere.
Det er derfor, der er denne rige
kommercielle og open source-software
industrien såvel.
>> PUBLIKUM: Så betyder Bootstrap få opdateret
og du skal derefter opdatere dine links?
>> DAVID J. MALAN: Det gør.
Nå, ja, det gør.
Bootstrap er i øjeblikket på versionen 3.3.6.
Og generelt, hvad du ville do--
dette er faktisk værd at nævne.
Der er hvad der er generelt
kendt som en semantisk versionering
system i verden.
Ikke alle gør dette.
>> Men hvis du har set versionsnumre
der er af formen x.y.z--
så for eksempel den første version
af et program kan være 1.0.0.
Eller hvis det er meget, meget beta eller
selv alfa-status, hvilket betyder brug
på egen risiko, er det ikke
virkelig klar til prime time,
du kan endda begynde 0.0.1
eller nogle sådanne betegnelse.
Men hvis software starter versionen
1,0, eller ækvivalent 1.0.0,
typisk, hvad der er fælles disse
days-- dog ikke omnipresent-- er
hvis en virksomhed eller en
enkelte programmør rettelser
nogle fejl i nogle stykke
software, der virkelig
var en fejl, hvis korrektion ikke
indvirkning dig på all-- det ikke ændrer
programmets adfærd,
det bare løser noget
der ikke fungerer
properly-- du ville typisk
opdatere z-værdi der.
Hvilket betyder en som Kareem
kunne simpelthen gå ind i hans hjemmeside,
blindt ændre versionsnummeret
fra 1.0.0 til 1.0.1, gemme det, sende det,
og i teorien ikke at
bekymre sig, at han bare er brudt
hans hjemmeside på grund af
nogle manglende funktionalitet,
fordi noget andet brød.
>> I mellemtiden, hvis jeg
programmør eller nogle selskab
var at gøre nogle betydelige
ændring, der tilføjer funktionalitet,
Jeg kunne opdatere os til
1.1.0 fordi jeg er faktisk
ændrer adfærd biblioteket.
Jeg giver dig måske mere funktionalitet.
Endelig, hvis jeg skulle faktisk
grundlæggende ændre softwaren, så
meget, at det vil bryde mange
brugernes hjemmesider eller applikationer,
så er jeg forpligtet til i denne model, at
opgradere overordnede version også,
som er en bryde ændring.
Med andre ord, kunne jeg have
ophørte støtte til dem, drop
down menuen.
Så hvis du opgraderer til 2,0, halvdelen
din hjemmeside kan stoppe med at arbejde.
Og det er en slags signal
til samfundet om, hvad der er
involveret i at gøre en opgradering.
En god mulighed for at rejse.
Andre spørgsmål?
Okay.
Jamen så lad os tage et kig på en sidste
emne i dette segment af programmering
af teknologi stakke,
nemlig vedrørende mobilt.
>> Så i verden af ​​mobiltelefoner i dag
du have-- og iPads, og overflader,
og alle den slags
af enheder: du har
en masse valg, når
det kommer til at gennemføre
et program eller en hjemmeside for
din kundes mobile enheder.
Så bare at angive
indlysende, måske i disse dage,
hvad er de platforme til
udvikle til i det mobile rum?
Hvilke enheder vil du måske
støtte med din app eller hjemmeside?
>> PUBLIKUM: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Så Apple-enheder.
Så det betyder iPhone, og at
betyder iPad, og måske endda iPod.
Hvad ellers?
Olivier?
>> PUBLIKUM: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OKAY.
Så Android-telefoner, Android
tabletter, Android Market
er endda Messier because-- og
selv Apple er ved at blive rodet.
Ud fra følgende betragtninger engang
iPhone var en vis størrelse,
og iPad var en vis størrelse,
og iPod var en vis størrelse, nu
vi har iPad Minis, og den tynde
dem, og iPhone 6 Plus og 6.
Det er ved at blive noget rod.
Det er blevet Android verden.
>> Og jeg siger dette med slags rullende
mine øjne, fordi fra en udviklers
perspektiv er det en
smerter i halsen, når
du ikke har Steve Jobs '
vision af absolut kontrol
over alle disse specifikationer.
Apple stadig gør, fordi de er
dem bygge hardware.
Men det er en dejlig ting, hvis
Jeg er en softwareudvikler,
bare vide, at min
iPhone vil altid
at være denne store, fordi
det betyder at jeg altid ved
hvor meget skærmplads jeg har.
Så hvis jeg ønsker at sætte et ikon
i øverste venstre hjørne,
det vil være i præcis samme
placere på hver enkelt kundes enhed.
>> Men i en verden af ​​iPhone
6s og iPhone 6 Plusser
og i verden af ​​Android
telefoner, det er over hele kortet.
Og så det gør det sværere at programmet
ting, især brugergrænseflader,
fordi nu er du nødt til at begynde at arrangere
dine brugergrænseflader relativt, ikke
absolut.
Og det samme har været tilfældet på browsere,
og desktops og bærbare computere til år
fordi man naturligvis
har forskellige skærmstørrelser.
>> Hvad ellers?
Du har måske overflader,
gerne fra Microsoft.
Du har måske have--
PUBLIKUM: Windows-telefon.
DAVID J. MALAN: Hvad er det?
DAVID J. MALAN: Ja.
Så windows telefoner kan stadig findes.
Kind of slags BlackBerrys,
men de holde forsøger.
Og så klaser af andre enheder.
Så for det meste, lad os
sige det er dem
at bekymre sig om i øjeblikket.
Bestemt Apple ting,
sikkert Android ting,
og blandt Windows, ligesom overfladen tabletter
synes at fange på ganske godt.
>> Og så blandt disse enheder,
hvis du ønsker at rulle ud,
lad os sige, en mobil tilstedeværelse for din
selskab, hvilke typer af design beslutninger
har du at gøre?
Nå, vi allerede sagt
i Apple verden,
der er mindst to sprog
der anvendes typisk.
Den ene blev kaldt hvad?
>> PUBLIKUM: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Så Objective-C, som er den ældre.
Det er også det sprog, som mange Mac
ansøgning fortsat skrevet på.
Så den anden nyere ene var?
PUBLIKUM: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Og dem er den slags
to at vide for at imponere folk.
Så i Android verden,
hvilket sprog betyder Android bruge?
>> PUBLIKUM: C #?
>> PUBLIKUM: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java er
sprog "du jour."
I Windows verden, sikker,
vi vil sige C # i dette tilfælde.
Så allerede det er form for
irriterende, fordi det er
takeaway for en virksomhed
ejer eller en person, der bare
ønsker at udrulle en mobil tilstedeværelse?
Ligesom, for pokker?
Ligesom, hvis jeg ønsker at støtte
en temmelig bred brugerbase,
Jeg er nødt til at skrive, synes det,
tre særskilte ansøgninger.
En ud af et af disse sprog,
en i Java, en i C #.
Og selv om jeg ønsker funktionaliteten
at være identiske, er det ligegyldigt.
Jeg stadig nødt til at bruge forskellige
sprog, fordi Apple og Microsoft,
og Google al støtte
forskellige miljøer.
Og det har været en udfordring for år.
Tilbage i dag, hvor
folk bruges til at købe software
ved en computer butik i
skrumpe indpakket kasser,
ville du enten nødt til at
nå til Mac hylde,
eller for-- måske denne meget lille Mac
shelf-- eller større Windows hylden
og købe noget software.
Og meget ofte, var der ikke engang
noget for dig på Mac hylden.
Hvorfor?
Nå, besluttede virksomheder, hvis 90%
af verden, 95% af verdens
har pc'er, hvorfor gider selv
gennemføre ting på Mac OS?
>> Som en aside-- alt
digression-- hvorfor er det
at Mac virker så uigennemtrængelig for virus,
og orme og sikkerhedstrusler?
Er Apple bedre på dette?
Bedre at holde computere sikker?
>> PUBLIKUM: Mindre publikum?
>> DAVID J. MALAN: Det er
sandsynligvis den større bit til den.
Så de mange brugere af Mac-computere har
længe hævdet, åh, bruger en Mac,
vil du være immun over for virus, og
orme og alle disse ting
der længe har plaget pc'er.
Det kunne være fordi Apple
har bedre programmører
og de skriver bedre software, eller
Operativsystemet blev bedre designet.
Måske, men sandsynligvis ikke.
>> Det er nok, at når du er
en 12-årig, eller en 30 noget
slags sidder derhjemme skrivning
skadelig software til at overtage
verden, er du nødt til at gå efter
den meget større målgruppe.
De 95% af verden, som måske
køre Windows eller nogle
varianter heraf.
Så der er en lille smule på begge sider.
Men til deres kredit,
Apple, så vidt jeg ved,
har ikke rigtig udråbt sig
som værende mere sikker,
da du bare invitere drama, hvis
du gøre denne påstand, vil jeg mene.
>> Okay.
Uden at blive alt for langt ned
det, hvordan løser vi dette?
Har du nødt til at købe eller har du til
betale tre forskellige folk til at udvikle
dine apps?
Har du vælge en frem for den anden?
Hvad skal guide din
tænker her tror du?
Kareem?
Nope.
En anden.
>> PUBLIKUM: Bare kom med hardwaren.
DAVID J. MALAN: Kom med hardwaren?
Hvad mener du?
>> PUBLIKUM: For
miljø. [Uhørligt]
DAVID J. MALAN: Så det er sandt.
Men dine kunder,
i mellemtiden, kan have iPhones,
de måtte have Android-telefoner, de
kan have tabletter lavet af Microsoft.
Så hvordan kan du have en mobil strategi
for alle disse forskellige brugere?
Det ser ud til, at hvis det koster,
lad os sige $ 1.000 til at gøre en iPhone
ansøgning, går det
til at koste dig $ 2.000 til at gøre
en iPhone-applikation og en
Android applikation, eller $ 3000
til også understøtte Windows-enheder så godt.
Det er nok noget af en
underdrivelse, og det måske ikke engang
være en lineær sammenhæng sådan.
>> PUBLIKUM: Hvis du ønsker at have en app eller
ikke, kan du få lydhør hjemmeside.
DAVID J. MALAN: Godt.
PUBLIKUM: Eller du kan have en indfødt app.
DAVID J. MALAN: Ja.
Så i al denne sammenhæng her,
Vi har talt om, hvad
folk ville kalde native applikationer.
Det er programmer, der er skrevet
i sproget, der tales pågældende enhed.
Så indfødte Objective-C eller Swift
kode, eller i Java, eller C #.
Hvilket betyder, når du downloader, lad os
sige snapchat, en populær applikation,
eller når du henter
Facebook for en telefon,
du henter enten
udgave skrevet til din iPhone,
eller skrevet til din Android-telefon,
eller skrevet til din overflade.
>> Men der er et alternativ.
Som Olivier hentydede til,
du rent faktisk kan bruge HTML 5
i stedet, ved hjælp af, hvad der kaldes en web
ansøgning, hvor du bare
implementere din mobiltelefon tilstedeværelse
og enhver funktionalitet.
Hvad mener jeg med mobil tilstedeværelse?
Ligesom din websted, der har din
kontaktoplysninger, en liste over alle
dine produkter, måske det har en shopping
vogn, måske du sælge ting igennem det.
Uanset hvad din ansøgning er, du
gennemføre den, ikke i Objective-C,
eller Swift, eller Java eller C #, men i HTML
5, som var det sprog, vi kiggede
i går, med JavaScript og CSS.
>> Og hvad er rart om dem
tre er, at for at køre dem,
du har brug for lige hvad stykke software?
PUBLIKUM: En webbrowser.
DAVID J. MALAN: En webbrowser.
Og det bedste jeg ved, alle disse
enheder leveres med webbrowsere,
så brugeren ikke har skal
installere noget særligt.
Så du kan bare fortælle din
publikum, dine kunder,
gå til acme.com i din
browser og du vil bare
har en web-baseret oplevelse
der stadig fylder skærmen,
men du behøver ikke at bekymre sig om alle
disse omkostninger og alt dette kompleksitet.
Men mon der ikke kommer
at være en fangst her, ikke?
Især hvis jeg påpege
at et par år siden,
den allerførste udgave af
Facebooks mobilapplikation
var for det meste en HTML 5 ansøgning.
Og de har, mere
nylig, genimplementeret det
i deres andre applikationer.
>> Så hvorfor skulle du ikke
straks ønsker at sige,
godt, selvfølgelig vil vi gøre det?
Hvad kan de skjulte omkostninger være?
>> PUBLIKUM: Performance.
DAVID J. MALAN: Performance?
Hvad mener du?
>> PUBLIKUM: De indfødte app
har mere ydeevne.
>> DAVID J. MALAN: Så det er
sandt, for et par grunde.
Vi kan forsimpler svaret.
Og huske vores diskussion af
fortolket versus kompilerede sprog.
Dette er HTML 5, og med det, bare for at være
klart, JavaScript-- almindeligvis skrevet
JS-- og CSS er alle
fortolket sprog,
selvom kun JavaScript
er et programmeringssprog.
>> Og så versus disse, hvor nogle af disse
er opgjort, i det mindste disse three--
Objective-C, Java og C # - disse,
i teorien burde bare være hurtigere.
Men der er en anden virkelighed for--
>> PUBLIKUM: Funktionaliteter?
>> DAVID J. MALAN: Hvad er det?
>> Målgruppe: funktionaliteter.
>> DAVID J. MALAN: Funktionalitet?
Hvordan det?
PUBLIKUM: Brug kameraet
fra din telefon eller noget.
Du kan bruge dem med browseren.
DAVID J. MALAN: Præcis.
De er sec--
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Det er en anden god en.
Der er funktioner, der kommer
med mobiltelefoner i dag
som ikke er, ved design, for sikkerhed
årsager, tilgængelige for webbrowsere.
Fordi det ville være slags
en uhyggelig ting, hvis bare når
du besøger google.com, eller
cnn.com, eller enhver website.com,
at denne hjemmeside har magt til at vende
på dit kamera, tage et billede af dig,
og derefter bruge det.
Men du ønsker ikke en tilfældig hjemmeside
at du besøger for første gang
at have denne evne.
>> Og så hvad telefon
producenter typisk gør
er de bare nægte adgang
til den slags oplysninger
til en browser, hvilket betyder at du
kan ikke gennemføre kameraet.
Du kan ikke implementere push-meddelelser,
de bip, som du får på skærmen
med korte beskeder.
Og i virkeligheden, selv GPS er eneste form
af slags til rådighed for webbrowsere.
Hvis du nogensinde har, på en bærbar computer
eller på en mobil enhed,
trukket op noget som måske
CNN.com, men også lokale nyheder stationer
en tendens til at gøre dette, bliver du bedt
ofte med en message-- foxnews.com
ønsker at vide din placering.
Godkende eller afvise.
>> Nå, er browseren forsøger at få adgang
din GPS-oplysninger fra din telefon.
Men heldigvis Microsoft,
og Apple og Google
har besluttet, at føles
Det er en nyttig situation
vi ønsker Google Maps og
andre værktøjer til at arbejde,
men vi ønsker ikke at krybe folk ud
ved blot gør et websted for at gøre dette.
Så lad os slags mødes
halvvejs og bede brugeren.
Men det er ikke nødvendigvis tilfældet
med al hardware, ligesom kameraet
og med push
meddelelser og lignende,
så du måske nødt til
ofrer visse funktioner.
Men præstationer også.
Det er blevet mindre
mærkbar i dag, måske
som LTE fangster og hurtigere
internet hastigheder på telefoner,
men du kan slags mærke forskellen.
Ligesom en webbaseret applikation
bare føles langsommere, typisk,
end en indfødt ansøgning, dels
fordi en webbaseret applikation
per definition er på internettet.
Det taler til serverne på nettet.
Og hvis din netværksforbindelse er
langsom, selv rulle kan være langsom.
>> Men en indfødt ansøgning, du har
allerede før downloaded-- sandsynligvis
når du var hjemme
fra app store,
eller du i det mindste på forhånd downloadet
det i sin helhed
tidligere, uanset din
tilslutning fart-
og så nu har du alle de
bits, at du generelt har brug for.
Bortset måske nogle data
der kommer fra en server.
>> Så dette er afvejninger her.
Der er lidt af en mellemvej
kompromis, faktisk.
Og jeg tror du--
>> PUBLIKUM: Brug data offline.
I de indfødte apps, kan du [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Absolut.
Så der er offline problem,
som er virkelig irriterende
hvis du ikke kan spille nogle spil eller brug
noget software bare fordi du er
i en kælder eller andet sted
eller i en elevator.
En indfødt ansøgning er robust
med større sandsynlighed mod denne,
forudsat du har alle de
data, du har brug for lokalt.
>> Så der er en tredje mulighed her.
Og lad os trække spektret som
native app her og web app her.
Og hvad der er i midten
er noget called--
og jeg tror, ​​du måske har
brugte ordet før, måske?
Hybrid ansøgning.
Og som ordet antyder,
det er noget i midten.
Det er lidt af en web-applikation og
det er form for en indfødt ansøgning.
>> Og hvad betyder det?
Det viser sig, der er frameworks--
at bruge et udtryk fra earlier-- software
at andre mennesker har skrevet
for hver eneste af disse platforme.
Disse og endnu andre enheder.
Faktisk lade mig gå til PhoneGap,
som er en sådan ramme, jeg
tror Adobe ejer nu.
Lad mig gå til Kom godt i gang.
Lad os se.
Se om jeg kan se en liste over værktøjer.
Hardware.
Kom godt i gang.
PhoneGap hardware.
>> Lad os se.
PhoneGap hardware adgang.
Lad mig se, om vi kan finde en lille
kortlægge, at de plejede at have.
Dette er på en anden lokalitet.
Er det nyttigt?
Ingen.
Det skal nok spilde vores tid.
PhoneGap hardware.
Enheder.
Device API.
Nope, de har flyttet det.
>> PhoneGap.
Lad os gå et sidste kig på denne
og se om jeg kan vise dig.
Kom godt i gang.
Installer PhoneGap.
Installer mobile app.
Kom nu.
De har reorganiseret alt.
Okay.
Åh, okay.
Nå, her går vi.
Det er ikke alt, oplysende, men
dette er hvad jeg var slags på udkig efter.
>> Så PhoneGap er en ramme, som du
kan downloade gratis, som giver dig
nogle forret kode væsentlige.
Så noget kode, som de har skrevet
der ikke gør meget af noget.
Men hvad det giver dig
væsentlige svarer
af en ansøgning, der bare sætter en
store rektangel på brugerens skærm.
Det betyder ikke sætte en URL bar, ligesom en
browser, ikke sætte en adresse.
Det bare lægger et stort rektangel.
Og du konfigurerer denne store
rektangel, under emhætten,
faktisk gå til acme.com, eller måske
m.acme.com, for mobile.acme.com,
men brugeren ikke ved
de er på denne adresse.
Alt, hvad de ser, er den
indholdet af websiden.
>> Men hvad er nice om dette væsen
en hybrid app er, at hvad PhoneGap
og andre selskaber giver dig er
de giver dig en lille smule kode
i Objective-C eller Swift, eller
en lille smule af kode i Java,
eller en lille smule kode
i C #, og i det væsentlige,
alt hvad du skal give er minimalt den
adressen på din web-baseret applikation.
Og så samle dette
alle sammen, og du
har det enten adgang til
websted via internettet,
eller du endda cache en lokal
kopi inde i programmet,
og derefter gemme dig din ansøgning
i iPhone-format, Android-telefon
format, overflade format, eller
en række andre enheder.
>> Du uploader hver af disse versioner
til Google Play Store,
til App Store, til
Windows Store, og så videre.
Og nu kan du få alle dine
publikum hente virkelig en indfødt app,
omend det meste af koden var
skrevet af en anden,
men indholdet af den native app alle
kommer fra, typisk din egen hjemmeside.
Så du fortsætte med at skrive din hjemmeside
i HTML, JavaScript og CSS.
>> Så hvorfor sløre disse linjer?
Hvorfor en hybridansøgning
der er slags indfødte, men også
form for webbaseret?
Hvad er hele pointen med
tilføje denne kompleksitet?
Jeg mener, endda stadig, bare fra
kigger gennem denne side,
Kom godt i gang guide føles
det har fået en hel masse trin for mig
at gøre, før jeg can--
PUBLIKUM: Genbrugelighed?
DAVID J. MALAN: Genbrugelighed?
Hvad mener du?
>> PUBLIKUM: Af kildekoden.
Så den samme kode ville køre på
alle de forskellige platforme.
DAVID J. MALAN: Ja.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Perfekt.
Hvis tiden er stram, og hvis du
behøver ikke at mange developers--
måske har du en udvikler
og han eller hun sikkert
kender ikke alle disse
environments-- bestemt ikke godt,
og bestemt ikke kan program
i alle tre samtidigt
og sende tre produkter i
fristen for én,
du kan få ham eller hende bygge alting
i HTML og JavaScript og CSS,
og derefter lære en lille smule
lidt om indfødte apps,
lige nok til at hente
en ramme som denne,
til derefter uploade dit produkt til
alle de forskellige app stores
så du nu har
en indfødt ansøgning.
>> Så det virker som en win-win,
men igen, for at være klar,
Hvilke potentielle
omkostninger eller de fælder?
>> PUBLIKUM: Performance?
DAVID J. MALAN: Ja.
Ydeevne.
Det er svært at beskrive verbalt.
Så hvis du bare tage på
tro en mobilapplikation,
en web-applikation vil
typisk udfører langsommere.
Det ser måske ikke helt rigtigt, fordi
i iPhone, og i Android-telefoner,
og Windows-enheder, der er
altid en slags standard udseende
og føler at alle de
knapper og menuer.
>> Og virksomheder i nettet, kan du prøve
at tilnærme disse æstetik
med biblioteker som Bootstrap,
men user-- en klog user--
vil vide, at
noget er ikke helt lige her.
Og det er fint, måske
det er ikke en big deal.
Men spørgsmålet ydeevne
absolut er en big deal.
Native applikationer vil være tilbøjelige til bare
være meget mere fleksibel og dermed
bedre.
Og ja, hvad så kunne være
det bedste af begge verdener?
Hvis du er især en lille
selskab eller en lille gruppe,
du ikke har ressourcer
at udvikle en app i parallel
på alle tre platforme, og helt ærligt,
føles som det er en dårlig idé alligevel
fordi hvis du ruller det ud og om
alle tre samtidigt indse,
vi burde have tilføjet nogle funktioner
eller gjort noget anderledes, nu
du er nødt til at ordne det i
tre steder, ikke én.
Hvad er måske den optimale
strategi her samlet,
hvis ressourcer og tid er stramme?
>> PUBLIKUM: Bare gør det på iOS.
>> DAVID J. MALAN: Det er ikke urimeligt.
iPhones, i det mindste i
USA, er super populære.
Android stadig synes at have dominerende
markedsandel, globalt, samlet.
Så du er ikke
nødvendigvis repræsentativt
af helheden af ​​kloden denne uge.
Men det er absolut en beslutning.
Jeg mener, på campus her jeg
tror nogle grusomme tal
eller procentdelen af ​​bachelorstuderende
har iPhones og ikke Android-telefoner.
Men i udlandet, det er form for det modsatte.
Så du beslutter baseret på din målgruppe.
Hvordan ved du, hvad din målgruppe har?
>> Nå, vi lærte et trick i går.
Du kunne spørge dem.
Hvis du har et fangenskab publikum
du kan sende dem en undersøgelse formular.
Eller du kan bare gøre hvad?
>> PUBLIKUM: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Hvad er det?
>> PUBLIKUM: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Ja.
Eller endnu mere slags teknisk, bare
se på dine egne webservere logs.
For hvad sker der
hver gang en browser,
hvorvidt laptop, desktop eller
telefon besøge din hjemmeside?
De sender den HTTP header, som viser
dig, hvad browser og OS de bruger.
Så du kan udlede, med stor sandsynlighed,
hvad din demografiske bruger på den måde
og derefter justere.
>> Så formoder, det er uacceptabelt.
Det er slags dårligt for erhvervslivet, hvis
Android-brugere kan ikke købe vores widgets.
>> PUBLIKUM: Uanset om du er
vil oplade eller ej?
DAVID J. MALAN: Om
du kommer til at oplade?
Så OK, du får hvad du betaler for.
>> PUBLIKUM: Uanset om din app er nok
være fri, eller om det er gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Så måske du kunne forrente
omkostninger på den måde, eller--?
>> PUBLIKUM: Jeg læste en undersøgelse, når det sagt
flere Apple-brugere betale for apps versus--
DAVID J. MALAN: Det er rigtigt
fordi de er allerede
betale mere for deres enheder.
Så ikke urimeligt en antagelse.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: OK.
Så hvis de er mere villige til at betale,
derefter til helvede med de Android-brugere.
De er ikke til at
betale os noget alligevel.
Vi kan lige så godt fokusere vores prioriteringer,
i det mindste for de første par måneder
eller et år, på iOS.
Fuldstændig rimelig.
Hvad er et mere rummeligt
strategi end det?
Maybe-- hvad er det?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID J. MALAN: En mere expensive--
så måske investere mere in-- gå videre.
PUBLIKUM: Ja.
Bare en mobil hjemmeside.
>> DAVID J. MALAN: Så gør en
mobil hjemmeside og ikke
selv bekymre sig om denne kompleksitet.
Eller måske en fornuftig strategi,
som selv Facebook tog,
er at starte med en hybrid
ansøgning, fordi det ikke er
at meget sværere at gøre dette end dette.
Du skal bare nødt til at læse nogle
dokumentation og finde ud af hvordan
at uploade ting til App Store.
Så måske du starter med
dette, således at på dag ét,
du kan støtte alle dine brugere.
Og så, ligesom Facebook
og andre selskaber har gjort,
når du har ressourcer,
du har de mennesker,
hvorfor du ikke på ny at gennemføre
bare iOS ansøgning.
Du har stadig noget for alle,
selvom det er en ringere oplevelse
måske, med hybridansøgning.
Men du kan gradvist rulle ud
og udskifte kort sigt
foranstaltninger for de hybride apps med
dine mere native applikationer.
>> PUBLIKUM: Men med en hybrid app du
vil have adgang til mobile funktioner?
>> DAVID J. MALAN: Ikke nødvendigvis.
Så måske du laver en
bevidst beslutning tidligt,
du kan kun uploade fotos på
native iPhone ansøgning om Facebook,
men ikke på Android ansøgning,
oprindeligt, f.eks.
Og det er lidt af en hvid løgn, fordi
web-applikationer har flere begrænsninger
end hybrid applikationer viser det sig
ud, og hvis vi læser dokumentationen
for PhoneGap og ting som det,
folk er kommet op med måder
at give web-baserede applikationer
adgang til kameraet,
så længe du bruger
en hybrid program.
>> Hvordan kan det fungere?
Fordi den hybride
ansøgning, per definition,
har lidt af kode i Objective-C,
og Swift, og Java, eller i C #,
det kan få adgang til hardware.
Ikke nødvendigvis alt,
men det kan meget vel
være tilfældet, at du har
nok adgang til at få kameraet,
selv for Android-platforme, for
Eksempelvis ved, at kunstig eksempel.
>> Andre spørgsmål?
Okay.
Hvorfor vi ikke tage vores
15 minutter pause her.
Vi genoptager på tre med en endelig
se på web programmering, databaser,
og Javascript.