>> Amila: Poďme riešiť Caesara.
V Caesar, necháme užívateľovi
zakódovať tajnú správu.
Takže poďme sa rovno dovnútra a hľadať
u našich TO-DOS tohto problému.
Takže prvý, dostaneme kľúč od užívateľa.
Potom dostaneme holý text
že chcú kódovať.
Za to, že sme to zašifrovať pre nich,
a nakoniec sme tlačiť ich ciphertext.
>> Takže začnime s príkladom.
Povedzme, že ste chceli zakódovať
Celá abeceda s kľúčom dva.
Tak by celá vaša abeceda
len sa presunul na listy.
Tak by sa kódovať C, B
D, C až E, a tak ďalej a tak ďalej,
až sa dostanete k X, ktorá kóduje od A do Z
alebo múr, v závislosti na tom, kde ste od.
Potom Y by potom posunúť celú cestu,
zábal okolo abecedy sa dostať do A,
a potom konečne posledné písmeno
abeceda, Z, múr, bude kódovať do bodu B.
>> Je to jasné?
Pozrime sa na niektoré príklady.
Prvým príkladom je veľmi podobná
s tým, čo sme práve vysvetlené vyššie.
Takže keď som zakódovať nejaký úsek
abeceda, A až L, kľúčom dvoch,
Potom som len dostať svoju celokrajné
abeceda posunul dva listy.
>> Potom, v mojom ďalšom príklade,
kľúč je stále dva,
takže by ste mali ešte vedieť
ktorý listy očakávať.
Ale tu je to fráza.
To je CS50.
Takže si všimnete, že ja
zachovať prípad mojich listov,
takže akékoľvek veľké písmená sú tiež
veľké písmená v ciphertext.
A akákoľvek malé písmená
listov v holom texte
sú tiež malé písmená
Písmená v ciphertext.
Ale stále písmená
a prípadné výkričníky
alebo akékoľvek iné interpunkcie rovnaké.
>> Takže teraz, že máme pocit
za to, ako program funguje,
neváhajte ísť bežať niečo viac
príklady svoje vlastné, ak si budete priať.
Začnime s dostať
kľúč od užívateľa.
Tradične, s
ďalšie problémy, máme
boli zvyknutí na získanie
akékoľvek čísla, ktorá my
Potrebujete tým vyzvanie užívateľa
s funkciou getint.
Ale tentoraz sme vlastne deje
používať príkazový riadok argumentu
a nová funkcia nazvaná atoi.
>> Pri spustení hlavného
Program v C, potom sa
sa v dvoch parameters--
int argc, ktorý
je počet argumentov
prešiel v roku, a potom
argv, pole reťazcov, ktoré obsahujú
zoznam všetkých argumentov
prešiel.
Nemusíte mať explicitne
deklarovať tieto premenné.
Sú vypočítané pre
ste kompilátorom.
Správne využitie pre to by bolo
Pre argc byť dve v tomto prípade,
pretože užívateľ musí odovzdať
hovor s programom, ./caesar,
a kľúč,
bez ohľadu na počet chcú.
Tak, že znamená, že musí byť dva argc
K tomu, aby platnú použitie Caesar
ktoré majú byť vykonané.
>> Takže poďme sa pozrieť na príklad.
Povedzme, že som už napísal a
zostavili program s názvom odpálenie.
Takže keď som bežal do príkazového riadku
./blastoff Team Rocket, dobre, potom,
argc by mali byť tri, pretože som
prešiel v troch rôznych argumentov.
Potom argv bude vyzerať takto.
Je to pole, a to by
obsahuje každú z troch reťazcov.
./blastoff v prvom indexe, tímu
v budúcom, a rakety v poslednej.
>> Hovorme o poliach na chvíľku.
Polia sú dátové štruktúry, ktoré držia
viac hodnôt rovnakého typu.
To sa môže hodiť, keď sme
k dispozícii zoznam čísel alebo reťazcov.
Len nezabudnite, že majú
byť rovnakého typu.
Vo vede o počítačoch, my
love počítanie od nuly,
takže si uvedomiť, že pole
sú takisto nulové indexovaný.
Takže prvý prvok mojej poľa
bude na indexe nula.
Takže v tomto prípade, keď mám
poľa dĺžky štyri,
potom posledný index
Posledným prvkom môjho poľa
je v skutočnosti bude
indexom tri, nie štyri.
Vzhľadom k tomu, pamätajte, my
začať počítať od nuly.
>> Tu je príklad toho, ako ste
by mohlo vytvoriť pole vlastné.
Takže povedať, chcel som Store Môj
tri najobľúbenejšie mená psa.
Potom by som vytvoriť pole reťazcov.
Takže by som vyhlásiť typ, reťazec, a
potom dal názov poľa, psy,
a potom v tých námestí
držiaky dal veľkosti
z array-- v tomto prípade tri.
>> Takže môj prvý vstup sa deje
byť psy na indexe nula,
a že to bude Milo.
Potom psy na indexe jednom
bude praštěná,
miláčik Mocha, a potom posledný
entry, tretí vstup na indexe dva,
bude roztomilý, sladký Elphie.
Všimnite si, že formát
pre vyplnenie tohto poľa
Je veľmi podobné, ako by ste mohli
deklarovať akoukoľvek inou premennou kde
Máte názov premennej nasledované
hodnota, ktorú chcete uložené v ňom.
Jediný rozdiel v
Tento prípad je, že vás
mať na pamäti, dať indexu
hodnoty v hranatých zátvorkách.
A tam Máme
Tri obľúbené psy.
>> Ale beda, je čas
vrátiť sa k cisárovi.
Nezabudnite, že správne použitie pre The
Užívateľ sa bude odovzdaním nielen
názov programu ./caesar, ale
tiež kľúčom, že chcú posunúť
Ich plaintext tým.
Tak, že znamená, že argc musí byť dva.
Musia vyhovieť v two-- nie viac, nie
menej ako dva argumenty príkazového riadka.
>> A teraz, čo argv?
No, my už vieme, že
pole bude mať dĺžku dvoch,
ale to, čo je obsiahnuté v každom prvku?
No, prvý element
bude ./caesar,
a potom ďalší prvok bude
obsahujú kľúč, ktorý užívateľ zadať.
Teraz, keď to správne používané
Pre využitie Caesar,
potom idú na zadanie čísla.
Ale aj keď charakter
že typ je číslo,
to je dátového typu string.
>> Ako teda previesť, že
reťazec na celé číslo?
Takže povedať, že mám num, reťazec,
obsahujúce reťazec 50.
Ak chcem previesť, že
na celé číslo, potom som jednoducho
deklarovať novú premennú, čo
celé číslo i, volá atoi.
Aj prejsť vo svojom reťazcové premenné, num, a
Potom som potom bude obsahovať číslo 50.
Uistite sa muža
Stránky pre funkciu atoi
skontrolovať, ktoré knižnica je to
v, rovnako ako to, čo sa cení
ak vráti odovzdaný reťazec
v neobsahuje všetky čísla.
>> Takže teraz, že sme dostali
kľúčom, ďalším krokom
je dostať holý od užívateľa.
Teraz to bude
menej komplikované
než navigovanie okolo
príkazového riadka argumenty.
Všetko, čo musíme urobiť, je výzva
funkcia getString
vyzvať používateľa, čím sa získa
us reťazec, ale pamätajte,
skontrolovať špecifikácie, ako
chcieť vyzvať užívateľa za to.
>> Teraz sa dostávame k
srdcom problem--
Ako zašifrovať holý text.
Tak za prvé, poďme hovoriť o tom, ako
zašifrovať jeden znak v čase,
a potom sa budeme zaoberať otázkou, ako sa
iteráciu cez celý holý.
Napísal som nejaké pseudocode
za problém Caesar.
Povzbudzujem vás, aby ste
napísať svoj vlastný rovnako.
To nemusí vyzerať totožný s
baňa, a to je v poriadku, ale kým
ako všeobecný princíp je rovnaký.
>> Prvé tri kroky
sme už urobili.
Sme dostali kľúče od
Argument príkazového riadku,
sme sa obrátil ten kľúč
na celé číslo, a my sme
vyzvanie užívateľa na zadanie holého textu
že chcú zašifrovať.
Takže potom ďalší veľký kus
je to, že pre každý znak
V holého textu reťazci,
ak je to abecedný,
Ak chceme zachovať
svojho prípadu a posunúť ju.
Tým zachovať prípad, čo som
znamenať, že všetky veľkými písmenami
listy by mali zostať Horný
púzdro a malé písmená
by mali zostať malé písmená.
Takže potom, čo sme sa posunúť tie,
potom vytlačiť ciphertext.
>> Tu sú tri funkcie, ktoré idú
prísť vhod tohto problému.
Nezabudnite, hore, keď som dal
Príkladom pre to je posun CS50?
Uvedomte si, že 50 a
výkričník nezmenil?
Ako teda môžeme povedať, či sme
treba posunúť list, alebo nie?
No, "je alfa," pokiaľ
ste to znak prejsť,
vráti true, ak je tento znak
je písmeno a falošné inak.
Ktoré vám pomôžu s
zachovanie kapitalizácie
sú funkcie "je
horný "a" nižšia ".
>> Tieto dve funkcie tiež vziať
v jeden znak ako vstup
a vráti vám logickú,
true alebo false
V závislosti na tom, či tento znak
Je veľké písmená alebo malé písmená.
Vzhľadom k tomu, "je horná" a "je
nižšia "sú logické funkcie,
To znamená, že sa vráti vám logickú,
môžete použiť tieto vo svojich podmienkach.
Takže tu je úryvok kódu, ktorý iba
vytlačí list, či je to veľké písmená.
Tak som deklaroval svoju postavu
List má byť verzálky múr
a potom, ak "je horná" sa vracia
pravda, potom som vytlačiť ten list.
>> Vráťme sa späť k nášmu jednoduchý príklad
posunutie abecedy kľúčom dvoch,
Ako sme vlastne dostať, že do práce?
No, ukázalo sa, že znaky
a celé čísla sú veľmi úzko súvisí.
Každá postava má
celočíselná hodnota spojená
s tým nájdený v ASCII tabuľke,
kde ASCII každá postava má
Zobrazí sa hodnota.
Takže an zodpovedá veľké písmená A
na hodnotu ASCII 65
a malé písmená a až
Hodnota ASCII 97.
>> Nebojte sa pozrieť hore
akýkoľvek ASCII tabuľka on-line
vidieť tieto hodnoty pre seba.
Takže to, čo to znamená, že môžeme
mať charakter veľké písmená A,
pridať číslo dva na neho, a potom sa
znak veľké písmená C ako výsledok.
To preto, že 65 rokov, ASCII
hodnota kapitálové A plus 2,
nám dáva 67, čo zodpovedá
charakteru veľké písmená C.
>> Bohužiaľ, veci
nebude úplne tak jednoduché.
Máme rovnicu, ktorá
musíme vziať do úvahy.
Tu nám hovorí, že i-tej ciphertext
písmeno zodpovedá i-tej holého textu
list, plus key--
všetko, modulárne 26.
Prečo je to tak?
Vráťme sa k nášmu príkladu z
predtým, kde kapitál A, a naviac 2,
nám dáva kapitálovú C.
>> Takže použitie rovnice, ktorá
špecifikácia nám dáva,
Potom sa poďme kapitálu
a 2 a mod, že 26 rokov.
Takže kapitál A, keď som ju v
tieto jednoduché úvodzovky,
mi umožňuje zaobchádzať ako
celé číslo, tak, že umožňuje
me hodiť ho jeho ASCII hodnota 65.
65 a 2 je 67.
67 mod 26 nám dáva 15,
ale to nie je naozaj
zmysel, pretože vieme, že
kapitál C ASCII hodnota je 67, nie 15.
Tak ako sme sa zmieriť, že?
>> No, tu by som chcel predpokladať
Pojem abecednom indexu.
Tak už sme hovorili o tom, ako
každá postava má svoj ASCII hodnotu,
ale ja by som rád povedal, dobre, poďme
premýšľať o tom, každá postava má takisto
abecedný register,
kde A napríklad,
ako prvé písmeno v abecede,
má abecedný zoznam nula.
Takže teraz poďme uplatňovať
rovnaké rovnice ako predtým,
ale za použitia abecedný register.
>> Tak je nulová, ako sme definované.
Takže potom brať nula plus dva, MOD 26,
To sú dva, mod 26, čo nám dáva dve.
A dobre, v rámci
abecedný register,
C je tretie písmeno v
abeceda, aby zodpovedalo
do abecedného indexu dva.
Zdá sa teda, že využitie
abecedný register v tomto prípade
v skutočnosti nám dáva správny výsledok.
>> Takže teraz poďme skontrolovať,
či rovnicou prác
abecedný register.
abecedný register Y je 24, pretože
Druhý na posledné písmeno v abecede.
Takže 24 a naše
Kľúčovým dvoch nám dáva 26.
26 mod 26 nám dáva 0, čo, našťastie pre
us, je abecedný zoznam pre A.
Takže dúfajme, že to stačí, že dôkaz
abecedný register metóda funguje.
Ak tomu tak nie je, neváhajte vyskúšať
niektoré príklady sami.
>> Aby bolo možné správne zabaliť okolo
abecedy a aplikovať Caesar rovnice,
potom vieme, že musíme
vysporiadať s abecedný indexy.
Ale začneme s ASCII
hodnôt a až potom
my potom previesť do
abecedný register.
Odtiaľ, aby bolo možné tlačiť, musíme
vysporiadať s hodnotami ASCII znova.
Takže musíme vymyslieť, ako
prejsť z ASCII do abecedný
az abecednom na ASCII.
>> Tak Nechám na vás, aby ste zistili
vzor medzi charakterom
a jeho abecedný
index a jeho hodnota ASCII.
Teraz si uvedomiť, že hoci
toto právo tabuľka na snímke
zobrazuje veľké písmená, sme tiež
musieť zvážiť, či je alebo nie je
iný vzor platí
Pre malými písmenami.
>> Takže teraz, keď sme zistili
Ako posunúť jeden znak,
potom všetko, čo musíme urobiť, je meradlo, ktoré
up ísť v celej obyčajného textu.
Takže holý text je reťazec.
Našťastie pre nás, reťazec je naozaj
Len rada postáv,
tak, aby sa prístup každý znak
z reťazca, všetko, čo musíte urobiť,
je použitie poľa notáciu.
Povedzme, že mám premennú typu
string nazvaný "text = 'Toto je CS50."
>> Tak, aby sa
pristupovať každý znak,
všetko, čo mám robiť s
premenná text
hovoriť dobre, textu na indexe nula, že
zodpovedá kapitál T. Text na indexe
jeden zodpovedá malými písmenami h.
Ďalšou užitočnou funkciou je
Funkcia dĺžka reťazca.
Takže prejde v reťazci
že funkcia vráti
celé číslo, je dĺžka tohto reťazca.
>> Teraz, keď sme hovorili o
Všetky tieto rôzne prvky,
poďme dať je zase dohromady.
Takže návrat k jednej mojej pseudokódu
kód alebo Váš pseudocode
a prejsť a uistiť sa, že vás
vedieť, ako sa to robí každý jednotlivý vec.
Získanie kľúč pomocou argc a argv,
otočením kľúča do celé číslo, je
až i výzvou pre holého textu,
getString, a potom iterácie
cez každý znak v
holý text reťazec,
zachovanie prípad každého znaku
a presúva tento znak kľúčom,
zabezpečenie toho, že ste
obal okolo abecedy,
Nakoniec tlačou danej ciphertext.
Volám sa Amila, a to bol Caesar.