>> Zamyla Чан: Во
иницијали проблем, ние сме
ќе го извести корисникот
за нивното име, а потоа
печати парафирано од тоа име.
Да го извести корисникот за името,
ние ќе ја користите функцијата get_string
се најде во CS 50 библиотека.
>> Ти си дозволи да се направи
две assumptions-- еден,
дека стрингот ќе се состои
само од букви и така spaces--
без броеви, нема други ликови.
Ти си исто така е дозволено да
се претпостави дека постои само е
ќе биде еден простор
меѓу буквите, меѓу имиња.
>> Значи откако ќе го имаат тоа жица, па
ајде да одиме да се печати со иницијали.
Во овој пример, велат дека
требаше да биде совршен корисникот.
Тогаш јас би напишете во мое име со
капитал Z и капитал C,
со еден простор помеѓу.
Значи, вашата програма ќе
пресметување на првата буква
а потоа на првата буква по
простор и да ги испечатите З.Ц..
>> Но, на пример, да речеме, Миле
Банана е на тастатурата.
Па, тој може да биде
малку sloppier од мене
јас и само вид во мали букви
писма и вклучува дополнителен простор
пред неговото име.
Но, вашата програма треба
имаат исти точно излез,
со капитал MB без празни места.
>> Конечно, кога сте
утврдени ликовите да се печати,
бидете сигурни дека ќе ги печати како
големи букви со користење на функцијата toupper.
>> Моето име е З.Ц., и тоа беше иницијали.