ZAMYLA CHAN: Hello, dunia.
Nama saya Zamyla.
Dan saya akan berjalan-melalui anda
membawa untuk masalah-masalah ini CS50.
Dalam setiap berjalan-melalui, saya akan pergi untuk
apa yang diperlukan untuk masalah ini,
Saya akan pergi ke atas apa yang
senarai tugasan adalah,
dan saya akan menyediakan lebih banyak daripada peringkat tinggi,
cara algoritma dalam bermula,
memberikan anda beberapa petunjuk,
beberapa coretan kod.
Dan mudah-mudahan, anda akan menjadi baik dalam
cara anda untuk melengkapkan masalah.
>> Jadi untuk hari ini, mari kita
bercakap tentang hello, di mana
kita akan menulis kami
program C pertama.
Apa yang perlu kita lakukan adalah pertama
navigasi ke ruang kerja kami,
di mana kita akan membuat
memfailkan dan simpan sebagai hello.c.
Saya sudah menulis
sedikit kod sudah.
Saya telah menyertakan standard yang
io perpustakaan, dan kemudian
Saya baru sahaja membuat fungsi utama saya.
>> Apa yang saya akan lakukan adalah saya akan
untuk menulis printf Hello, world!
dengan garis sendeng terbalik yang n untuk yang bagus,
baru [didengar] format,
dan koma bernoktah hingga akhir.
Setelah menyimpan program kami,
mari kita pergi ke terminal kami,
di mana kita akan menyusun
dengan menaip arahan membuat hello.
Ia menyusun dengan betul.
Dan supaya kita boleh pergi ke hadapan dan menjalankan
./hello fail boleh laku kami.
>> Dan kita mendapatkan Hello, world!
Hai dunia!
Nama saya Zamyla, dan ini adalah hello.