ZAMYLA CHAN: Hello, dunia. Nama saya Zamyla. Dan saya akan berjalan-melalui anda membawa untuk masalah-masalah ini CS50. Dalam setiap berjalan-melalui, saya akan pergi untuk apa yang diperlukan untuk masalah ini, Saya akan pergi ke atas apa yang senarai tugasan adalah, dan saya akan menyediakan lebih banyak daripada peringkat tinggi, cara algoritma dalam bermula, memberikan anda beberapa petunjuk, beberapa coretan kod. Dan mudah-mudahan, anda akan menjadi baik dalam cara anda untuk melengkapkan masalah. Jadi untuk hari ini, mari kita bercakap tentang hello, di mana kita akan menulis kami program C pertama. Apa yang perlu kita lakukan adalah pertama navigasi ke ruang kerja kami, di mana kita akan membuat memfailkan dan simpan sebagai hello.c. Saya sudah menulis sedikit kod sudah. Saya telah menyertakan standard yang io perpustakaan, dan kemudian Saya baru sahaja membuat fungsi utama saya. 

Apa yang saya akan lakukan adalah saya akan untuk menulis printf Hello, world! dengan garis sendeng terbalik yang n untuk yang bagus, baru [didengar] format, dan koma bernoktah hingga akhir. Setelah menyimpan program kami, mari kita pergi ke terminal kami, di mana kita akan menyusun dengan menaip arahan membuat hello. Ia menyusun dengan betul. Dan supaya kita boleh pergi ke hadapan dan menjalankan ./hello fail boleh laku kami. 

Dan kita mendapatkan Hello, world! Hai dunia! Nama saya Zamyla, dan ini adalah hello. 