ZAMYLA Chan: Bu mənə Zamyla var.
Mario Bu gün biz olacaq
Mario yarım piramida rəsm
up dırmaşmaq.
>> Belə ki, haqqında danışmaq edək bizim
Bu problem üçün var etmək.
Biz istəyirəm olacaq
təklif və doğrulamak üçün
necə bir etibarlı giriş üçün istifadəçi
yüksək onlar Mario piramida olmaq istəyirəm.
Və sonra, biz çəkmək olacaq.
Belə ki, isteyen ilə başlamaq edək və
onların giriş üçün istifadəçi doğrulama.
>> Biz istifadə edə bilərsiniz
CS50 kitabxana funksiyası
ki, təmin edəcək int almaq
istifadəçi bir tam giriş.
Hər hansı bir müsbət integers, mənfi
integers sayı 0 Bütün ədalətli oyun var.
Əks halda, istifadəçi istenir
onlar giriş etibarlı tam qədər təkrar edin.
get int yoxdur İndi, baxmayaraq ki,
bizim üçün çox iş
təmin ki,
istifadəçi bizə tam verir,
biz hələ də bəzi tətbiq etmək lazımdır
ki, əlavə məhdudiyyətlər.
Bütün sonra, biz Mario dırmanma ola bilməz
12 mənfi hündürlüyü yarım piramida.
>> Bundan əlavə,
problem dəqiqləşdirilməsi
ki, biz yalnız bilərsiniz deyir
Mario dırmaşmaq üçün imkan verir
0 və 23 arasında yüksəkliklərdə bir piramida.
OK, belə ki, biz lazımdır o deməkdir ki,
davamlı istifadəçi təklif
bizə etibarlı vermək
sayı və yalnız davam
Onlar bizə etibarlı boyu verilmiş sonra.
biz bunu necə edə bilərəm?
>> Yaxşı, davamlı proseslər bizə
loops-- bunu bir şey ideyası
repetitively.
Bir müddət kimi C One loop
loop davamlı olacaq
kimi uzun kimi loop orqanı icra
verilmiş şərt doğru üçün qiymətləndirir.
Kimi tezliklə ki, şərti olaraq
yalan üçün qiymətləndirir,
proqram davam edəcək
nə sonra gəlir.
loops bir yoldur isə So
daim biz təmin
cari giriş üçün istifadəçi təklif.
Onlar bizə etibarlı giriş vermək bir dəfə,
biz növbəti gəlir nə davam edəcəyik.
Biz xahiş olacaq bilirik ki,
ən azı bir dəfə giriş üçün istifadəçi.
Belə ki, indi biz bir bacısı gəlib
do loop isə loop, edir.
>> loops icra edəcək Do
ən azı bir dəfə loop orqanı.
Belə ki, vəziyyəti yoxlanılması olmadan,
Bu loop orqanı icra edəcək.
Və sonra görmək üçün vəziyyəti yoxlamaq
olub özünü təkrar etmək lazımdır.
Bu zaman lazımlı gəlir
biz istifadəçi daxil doğrulama edirik.
Biz gedirik bilirik ki,
ən azı bir dəfə onlara.
Belə ki, bir do isə loop bilər
bu kimi bir şey.
Biz tam n var.
Və bunu daxilində
loop isə, biz dərhal
bir tam üçün istifadəçi təklif.
n etibarsız, onda biz onlara təklif edəcəyik
təkrar və yenidən onlar qədər
bizə etibarlı tam verir.
n etibarlı giriş dəfə Nəhayət, biz lazımdır
Bizim proqram qalan keçin.
>> Belə ki, spec və çek geri gedək
nə cari giriş üçün şərait
olacaq.
etibarlı yüksəkliklərdə gedir
0 və 23 daxil arasında.
Belə ki, etibarsız yüksəkliklərdə gedir
az 0 və ya daha çox 23 ola bilər.
Belə ki, dizayn unutmayın
Sizin vəziyyəti diqqətlə,
vəziyyəti bilərək
nə isə loop üçün
n etibarsız isə olmalıdır.
İndi bu olmaq niyyətində deyil
sadə bir Boolean ifadə.
Biz birləşdirmək olacaq
iki müxtəlif ifadələr
bizim bütün vəziyyəti etmək.
>> Belə ki, yalnız mən var bir həqiqət masa baxaq
artıq sizə biz istəyirik ipucu verilir
iki Booleans ilə məşğul olacaq.
Belə ki, burada bir həqiqət masa olduğu I
iki Booleans-- Boolean 1 və 2 var.
Beləliklə, biz qiymətləndirmək üçün seçim var
bool1 və bool2 ya bool1 ya bool2.
Və yalnız, həm də əgər doğru olacaq
Booleans bütün halbuki, doğru qiymətləndirmək
və ya biri kimi uzun kimi doğru olacaq
iki Booleans doğru üçün qiymətləndirir.
OK, belə ki, bir an, bu fasilə
video bu həqiqət masa həzm və.
Mən burada gözləyir olacaq.
Geri gələndə bax
Siz birlikdə parça edə bilər, əgər
bir Boolean ifadə Sizin
n vəziyyəti etibarsız giriş olan.
>> Belə ki, indi biz ki,
etibarlı istifadəçi girişi, edək
irəli getmək və biz necə haqqında danışmaq
yarım piramida çəkmək bilər.
Bu sadə mətn redaktoru,
Mən sol aligned piramida tərtib etdik.
Amma biz bizim lazımdır ki, bilirik
piramida sağ aligned olunacaq.
Mən bu necə ola bilər?
Bəli, mən təkan cəhd edə
yan hər şey
bir az qoyaraq
arasında xarakter.
Və sonra, növbəti üçün
line, mən qoymaq üçün gedirəm
bir daha simvol birlikdə təkan
və further-- s və forth--
Mən aligned piramida qədər.
Beləliklə, biz doğru align piramida var, lakin
Bu nöqtələr ilə belə böyük baxmaq deyil.
Amma biz hələ də istəyirəm
gözəl spacing saxlamaq.
Mən sözün gedirəm
bir boşluq daxil edin.
>> Əvəzində üç nöqtələr, mən
bir, iki, üç fəzalarında qoydu.
ikinci On line.
Mən bir, iki fəzalarında qoymaq lazımdır.
Və penultimate on
line, yalnız bir yer.
Və burada mən düzgün aligned piramida var.
Mətn nümunə bunu
redaktoru, biz model üçün bir fikir var
biz yarım piramida çəkmək üçün istifadə lazımdır ki.
hər satır, biz nə etdi
bəzi boşluq növü,
və sonra çap bəzi
hashes, sonra çap
Enter düyməsini olan
yeni xətt yaradır.
Belə ki, indi biz ki, çıxaq
bir addım daha və bir model tapa bilərsiniz.
>> Mən üçün, demək gedirəm
Bu nümunə maraq
biz 8 hündürlüyü ilə məşğul olursunuz.
ilk sıra iki gedir
yeddi fəzalarında aşağıdakı hashes.
second-- üç hashes, altı boşluq.
Üçüncü Sıra dörd hashes, beş
spaces-- s və s
biz NTH sıra almaq qədər.
Beləliklə, mən NTH sıra üçün xahiş,
neçə hashes biz gedir
və neçə boşluq?
Belə ki, bir anlamaq üçün sizə var
formula neçə hashes təmsil etmək
və neçə boşluq üçün tələb olunur
NTH sıra bəzi boyu zaman.
>> İndi bu həyata figuring etdiyiniz zaman,
Siz indeksasiyası ne ehtiyatlı olun.
Mən bu demək ki,
hamımız gündəlik həyatda
1 adətən, hesablanması başlamaq.
CS50 və kompüter elm Amma
Ümumiyyətlə, biz 0 indexed var.
Belə ki, ilk sıra olacaq
1 fərqli olaraq 0 n.
Siz etdiyiniz zaman bu ehtiyatlı olun
Sizin model anlamaq üçün çalışırıq.
Belə ki, indi necə geri gedək
biz piramida çəkmək olacaq.
hər cərgə üçün, biz istəyirəm olacaq
, Boşluq çap hashes çap
və sonra yeni bir xətt çap.
burada işarə edir
hər bir sıra "" üçün yapılan söz.
C, biz tikintinin var
loop üçün çağırıb
bir ibarət olan
başlatma bir vəziyyət, bir yeniləmə,
və loop bədən.
>> Mən salam demək istəyirdi demək
dünya, 50 dəfə, mənim loop üçün
bu kimi bir şey görünür.
Mən 0 mənim tam başlamaq.
şərt Mən 50-dən az olmasıdır.
Və sonra mənim yeniləmə yalnız
bir hər dəfə mən incrementing.
Biz, həmçinin, loops üçün istifadə edə bilərsiniz
şeyə təkrarlamaq.
biz nə burada edək
ağır bir sıra kodlu
əksinə dəyişən yerləşdirilmiş
əvəzinə vəziyyəti nəzərə hündürlüyü.
Belə ki, nə mən burada edirəm mən iterating alıram ki,
Piramidanın hər sıra üzərində.
Mən hər şey edə bilərsiniz
Mənim loop bədən daxilində satır.
>> biz daxili nə edirik
loop bədən?
biz artıq dediyim kimi Yaxşı, biz çap edirik
boşluq və biz hashes çap edirik
və biz yeni xətt çap edirik.
loop üçün Belə ki, mənim xarici
bu kimi görünür.
Mən hər satır üzərində təkrarlamaq
piramida istifadə edərək,
dəyişən kimi bu halda, hündürlüyü
ki, piramidanın hündürlüyü saklar.
ki, loop orqanı Inside, mən
dəfələrlə boşluq çap gedir, çap
dəfələrlə hashes,
və sonra yeni bir xətt çap.
>> Belə ki, indi, anlayışlar bütün istifadə edərək
Mən bu walk-through haqqında söhbət etdik
Siz təklif etmək lazımdır
istifadəçi girişi üçün, ki, daxil doğrulamak
və sonra yarım piramida cəlb edir.
>> My name Zamyla və bu CS50 edir.