DAVID J. Humala: Hea küll.
Me oleme tagasi.
Nii Eesmärk on see viimasel istungil
on tutvustada veel mõned mõisted
vaid ka anda kõigile võimaluse
et selline venitada oma sõrme
ja tegelikult midagi
natuke käed.
Eesmärgiks ei ole pöörduda
meid kõiki veebi arendajad
mis tahes viisil, kuid tõesti ainult
Teile maitsta
fundamentaalsetest konstruktsioone, mida
läheb veebi programmeerimine ja täna veebis
arengut, nii et
staatiline pool things--
no loogika ei ole programmeerimine
keel, vaid staatiline sisu.
Ja see annab meile võimaluse
tegelikult näha, mida veebiserver,
vaata, mida HTML fail on näha, millised
see on HTTP tegelikult teenivad üles.
Aga enne kui me sukelduda, tagasiulatuva
küsimusi cloud computing
või julgeoleku või midagi vahel?
>> Ei?
Olgu, hästi, olgem
Selleks igaks juhuks
protsessi registreerumist
midagi võtab paar minutit.
Me lase tal seda teha taustal.
Lase käia, kui sa saaksid,
Selle URL siin-- c9.io.
See on kolmanda osapoole service--
platvorm teenusena, kui te will--
et läheb kutsun teid
logida konto
ja see läheb annavad igaüks teist
konto niinimetatud pilv
kellegi teise infrastruktuuri,
firma nimega Cloud9.
Aga mis on tore
See on see, et nad teile
ühtlustamise kohta
tegeliku reaalse arengu
keskkonda, kuigi on
pilv ja veebibrauser,
ja me kasutame seda tegelikult
eksperimenteerida natuke täna.
Ja siis minna ja lihtsalt navigeerida
teed kirjautumisprosessia
kui sa saaksid.
Nii et me juhtuda, et kasutada seda klassis
Ma õpetan kõigile meie õpilastele,
nii ülikoolilinnakus ja välja nüüd, ja
see asendatakse, mida ajalooliselt
oli muidu allalaaditav tarkvara.
Nii et mida sa juurdepääsu
on üks neist virtuaalseid masinaid,
sisuliselt seda, et ma varem kirjeldatud.
Nii et see firma Cloud9 ilmselt
üür kolmandast party-- tõepoolest
Sel juhul Google'i abil kogu
hunnik virtuaalset masinad
et nad kuidagi tükelda üles
illusiooni üksikute serverite
et igaühel meist on täielik kontroll selle üle.
See ei ole päris õige öelda
et nad virtuaalarvutid
küll, sest mida
Cloud9 tegelikult kasutab
on mõnevõrra uuem tehnoloogia
nimetatakse konteinerveod.
Ja las ma haarata seda pilti
siin maalida seda pilti.
>> Konteiner on, kui
te mäletate pilt
varasematest, natuke kergem
kaalu kui virtuaalne masin.
Tegelikult, samas viimase
kord, kui me rääkisime seal
on operatsioonisüsteemi
süsteem ja hüperviisorit
ja siis külaline operatsioonisüsteemi külaline
operatsioonisüsteemi külaline operatsioonisüsteemi
süsteemi peal oma
füüsilise riistvara,
vahe selles uuem
tehnoloogia, konteinerveod,
on see, et nad kõik kuidagi jagada
sama operatsioonisüsteemi.
Aga nad siiski luua
illusiooni igaühele
võttes enda eksklusiivne
administratiivõigused ja failid
serveris.
Aga seal on vähem tarkvara
Teie ja riistvara.
Mistõttu on
Teoreetiliselt võimsamat,
sest te kasutate või
raisata vähem ressursse
kohta, et nn virtualiseerimine kiht.
Nii et see on nn
konteinerveod olemuselt
teel tehnoloogiat nimega sadamatööline,
mis on väga tulevad oma.
Ja see on midagi, mis
insenerid oma firma
võib selline omamoodi hakata rääkima
umbes peagi, kui nad ei ole juba,
kuigi seal on kindlasti mingi
põhjust hüpata tahes bandwagons.
>> Nii et öelda, mida
sa tõenäoliselt näha nüüd
on ekraan, mis tundub natuke niimoodi.
OKEI.
Ja lihtsalt helista mulle enam, kui mitte.
Ja kui so-- ma tulen üle, kui mitte.
Lase käia ja klõpsake, et suur
pluss luua tööruumi,
ja näete ekraanil niimoodi.
Teil on võimalik helistada tööruumi
nimi iganes tahad nüüd.
Ja just tegelikult lihtsuse,
minna Ja-- hästi, mõned teist
juba tööruumid.
Kõne see iganes sa want-- äri
Harvard, Neljapäev, mida iganes sa soovid.
Sa ei pea kirjeldus.
Võite jätta see era-, kui sa
juba on hunnik tööruumid.
Kui oled sunnitud tegema seda avalikult,
siis hästi tänapäeva eesmärkidel.
Ka siin on üks upsells.
Sa saad ühe era tööruumi poolt
vaikimisi. Aga kui sa tahad rohkem,
sa pead maksma rohkem.
Muidu nad sunnivad sind
teha oma tööd avalik.
Aga see on hea, sest nad ka
suunata see on avatud lähtekoodiga kogukonnad
julgustada inimesi
tegelikult teevad.
>> Ja viimane asi, mis on oluline,
aga on ju valida nime
ja pärast valid era- või avalik-
klõpsa HTML5, suur oranž ikoon
vasakult teine, ja
Seejärel klõpsa Loo tööruumi.
Ja see on ilmselt
võta minut või nii,
aga sa pead siis on
keskkonda, kui sa
seda, mis tundub meenutab
Mis mul ekraanil nüüd siin.
Kuid jällegi, see võib võtta minut
või rohkem, et saada sellele ekraanile
kui olete klõpsanud Loo tööruumi.
Aga lippu mind, kui soovite mind
võtta pilk midagi või nõu.
Hästi.
Nii et ma lähen taustal seda nüüd.
Helista mulle üle, kui teile tundub, et
mingeid tehnilisi probleeme.
Kuid jällegi, see võib võtta
natuke ette, et avada.
Ja olgem minna ja rääkida, mida
see tegelikult tähendab, et veebilehe
Mis HTML on ja kuidas see kõik
Nüüd ühendab nii oleme hakanud
tegelikult kasutada mõned tehnoloogia.
Nii selgub, et suudan
minna mu väike Mac siin
avada lihtne programm nimega
TextEdit või Windows suutsin
Avatud midagi, mida nimetatakse Notepad.exe.
Ja ma võiks lihtsalt lihtsalt midagi teha
nagu see-- "Hello, world."
Ja siis ma võiks päästa seda
hello.txt Seega ei ole magic seal.
See on midagi pistmist web
programmeerimine, midagi pistmist HTML.
Lihtsalt luua lihtne tekstifaili.
Selgub aga, et veebi
leht on sõna otseses mõttes just seda.
See on lihtne tekstifail, mis sisaldab teksti
et sa võiksid kirjutada oma klaviatuuri,
kuid see tavaliselt, kuid mitte alati
lõpeb ei .txt kuid .html või .htm.
Ja sa ei ole lihtsalt
kirjuta sõnad failis.
Sa tegelikult on kasutada asju nimetatakse
silte või üldisemalt midagi
nimetatakse märgistuskeel.
>> Nii et ma lähen väga kiiresti sisestada
ja siis selgitama.
Ma lähen esimest
kirjuta see, mis ütleb,
hei, brauser, siin on
veebilehe kirjutatud HTML.
Ja need kaks asja kokku öelda, hei,
brauser, järgmine on tõepoolest HTML.
Hei, brauser, siin tuleb
pea või peale minu lehele.
Hei, brauser, sees tippu
minu leheküljel panna pealkiri, mis on, "tere,
maailma. "
Hei, brauser, pärast pea minu
lehele, siin on keha minu lehele.
Ja hei, brauser, keha minu
lehel peaks ka öelda, "tere."
Millised on olulisemad detailid siin?
See on see, mis on üldiselt
nimetatakse dok-tüüpi deklaratsiooni,
Ja ausalt öeldes, see on natuke
raske meelde jätta see esimene.
Sa lihtsalt selline kopeeri see.
See on formaalselt
öelda, hei, brauser,
Ma kasutan HTML versioon 5, mis
tuli välja viimasel ajal veidi.
See on maagiline loits, et mõned
inimestel halb tunne disain
otsustanud panna juures
väga faili algusesse.
Kuigi see on
natuke kauge, see on kõik
see means-- hei, brauser, siin
Kaasas versioon 5 HTML.
>> Ülejäänud see on olnud meiega
juba mõnda aega, ajalooliselt
kuid see on olnud arenev, ja see on
Tõenäoliselt on saada vähe lihtsam.
Pange tähele, mõned omadused
mida ma olen rõhutanud.
Seal on need asjad nurgelised
brackets-- vasakul sulg
ja õige sulg.
Ja märgata sümmeetriat siin.
Ja sümmeetria, ma mõtlen, nagu ma
on see start tag siit või avatud tag
kui soovite, siia alla mul on
sulgemissilti või lõpumärgendina see
erinevad vaid niivõrd, kuivõrd see on tema
kaldkriips alguses sõna
HTML.
Ja sa ei mõtle
See, kui ma olin juhuslikult
ettepaneku enne, hei,
brauser, siin on mõned HTML.
Ja vastupidi, hei, brauser, mis on
see, et HTML-- alguse ja lõpu.
>> Vahepeal hei, brauser, siin
tegemist pea minu lehele.
Hei, brauser, mis on selle juht.
Hei, brauser, siin on
keha minu lehele.
Hei, brauser, mis on see, et keha.
Ja sees, et on mõned
suvalist teksti nüüd.
Ja sees pähe, vahepeal
on mingi teatud kuid sildistatud,
niiöelda teksti, mis ütleb, pealkiri
minu leheküljel peab olema "Hello, world."
Nüüd, nüüd, saate
eeldada, et brauserid
on ainult-- või pigem veebilehti on
ainult kaks osa- pea ja keha.
Ja pea on üldiselt lihtsalt
nagu menüüribal kraami
tõesti ainult tipus.
Ja keha on julgust lehe
kõik see suur ristkülik
mis täidab ekraani.
Nii et ma lähen edasi minna ja seda teha.
Ma lähen edasi minna ja
klõpsad Salvesta, Fail Salvesta.
Ja ma lähen säästa
seda hello.html,
ja ma lihtsalt lähen
pane see minu töölaual.
Ja ma lähen
käia ja klõpsake Salvesta.
Ja notice-- minu Mac on
Vähemalt on minu peale karjud.
Olete kindel, et soovid seda teha?
Ja ma lähen, siis jah, kasutage HTML.
Ma tean, et parem sel juhul.
Ja nüüd ma lähen oma töölaual
kus ma olen seda pilti äkki.
Ja ma lähen topeltklõpsake seda.
Ja märkad, et kuna
Vaikimisi Chrome'i avanud.
Seda sellepärast, et see on
vaikebrauserina.
Ja see lihtsalt ütleb: "Tere, maailm."
Aga ta ütleb: "Tere,
maailma "kahes kohas.
Pange tähele, ülal vasakul.
Päris raske mitte märgata seda.
See on suur ja julge.
Ja kus mujal see tundub
öelda, "tere, maailma"?
>> Publik: vaheleht.
>> DAVID J. Humala: Jah, ka sakk.
Nii et kui ma ütlesin juht
leht on kõik üles top--
ja tõepoolest see on pealkiri.
See on lihtsalt sakki siin.
Ja ma ei tõmba seda tab
välja, et mitte segi ajada.
See on ainult üks sakk nüüd,
ja tõepoolest näeme "Hello, world"
siin ja "Hello, world" siin.
Nii päris lihtne.
Aga see on ka üsna lihtne.
Ja tegelikult, ma suumitud.
Ma ei muuda fondi suurust lihtsalt
võimenduvad ligipääsetavuse.
Kuid olgem nüüd midagi
natuke põnevamaks.
>> Ma lähen go-- Oih, las
mul saada tagasi oma tekstifaili.
Ma lähen tagasi oma
tekstifaili, ja ma lähen
Selle muutmiseks ja öelda
"Tere, Disney World."
Säästa.
Ja lähen tagasi oma
brauser ja klõpsake Värskenda.
Ja nüüd muidugi see
ütleb "Disney World."
Ja ma lähen kunstlikult suurendada
just nii see on lihtsam näha.
Nüüd kahjuks ma sellist soovi
mina-- tegelikult, see on Mac funktsioon.
Ma tahan klõpsata Disney World
ja minna kuhugi, nagu disney.com,
kuid see ei tööta.
Nii põhidoktriini veebis on
hüperlinke, lingid, et minna mujale.
Niisiis, kuidas ma seda teen?
Noh, ma võiks öelda,
"Tere, http://www.disney.com."
Salvesta see.
Värskenda.
Kuid ka see ei ole klikitav.
Ja mis on tore siin, kuigi
see ei ole funktsionaalne veel,
on see, et tundub, et
brauseri sõna otseses mõttes ainult ei
mida ma öelda seda teha.
Nii et kui ma lihtsalt tippige URL niimoodi,
see on lihtsalt läheb näidata mulle URL.
Mul on vaja kasutada silte ja märgistuseta
keele tegelikult öelda
Brauseri teha veelgi rohkem.
Nii et ma lähen edasi minna ja
kustuta see hetk.
Ja ma lähen öelda, hei,
brauser, alustada ankur siin
link nii rääkida.
Ja hüper-viide sihtpunkti
Selle ankur, peaks see URL.
Ja märka minu hinnapakkumisi.
Ma võiks kasutada ülakoma Ka
aga sa pead olema järjekindel,
ja ma üldiselt lihtsalt kasutada
jutumärkide hoida lihtsa.
Pange tähele, et ma lähen sulgeda tag.
Ja siis siin ma lähen
öelda, "Disney World."
Ja nüüd ma vajan symmetry--
avatud klambri / a, suletud sulg.
>> Mida ma olen kasutusele?
Meil on olnud mõned juba sildid.
HTML, Head, pealkiri, keha,
kõik sildid, nii et rääkida,
avatud ja suletud kolleegidega.
Aga teate, see on omamoodi
fundamentaalselt erinevad.
See on see, mida me nimetame
HTML atribuut.
Ja atribuut on
lihtsalt võtmeväärtuste paari.
See on tavaline asi
arvuti science-- võtmeväärtusega paari.
See on omamoodi näitaja kaubandusest.
Võtme ja väärtuse.
Sõna ja siis mõned
muu sõna või sõnad.
Ja sel juhul, võti on href,
ja väärtus on see, et täielik URL.
Ja mis atribuut ei ole see
mõjutab käitumist silt.
Ja sel juhul peame mõjutada
käitumist ankrusildi,
sest meil on vaja kinnistada
see link kusagil.
Ja kuidas sa seda ei
teel atribuut.
>> Nii et ma lähen edasi minna
ja salvestage fail nüüd.
Mine tagasi oma brauser ja uuesti laadida.
Ja voila, on meil nüüd
algus õigustatud veebilehel.
Super-lihtne, kuid kui ma kursorit
see-- teate allosas vasakus nurgas,
see on super-väike.
Aga sa vaata www.disney.com.
Ja kui ma vajutan seda tõepoolest see
visplid mind ära disney.com.
Nüüd, imelik
on selles, et see ei ole
best-- kõige likviidsete URL, kuid
see on hea, sest see fail ei
olemas on World Wide Web.
See on olemas kohaliku failina näiliselt
minu Kasutajad directory-- / jharvard--
John Harvard-- / töölaual.
Aga see on URL.
See lihtsalt juhtub olema kohalik.
Kahjuks ei ole ükski saad külastada
see, sest kui sa kirjutad selle URL
siis oleksin öelnud oma brauseri
otsida faili nimega hello.html
kõvakettal.
Ja muidugi, kui te pole
jälginud mööda käsitsi
ta ei kavatse olemasolu kohta.
>> Nii et trahvi.
Meil on vaja veel viis lõpuks
saada see fail veebis,
kuid olgem tease peale paari
turvalisusega seotud tagajärjed, mida me lihtsalt
nägi ja siduda see tagasi varem
arutelu selle hommikul.
Selgub, et kui
brauseri sõna otseses mõttes lihtsalt ei
mida ma öelda seda teha, ja tundub,
et olla nii, et ankrusilt on
mõjutatud väärtus
Seda omadust nimetatakse href
kuid see näitab seda
tekst, see tundub
tähenda, et ma võiks panna URL
mõlemas kohas ja siis uuesti
ja nüüd vaata URL ja minna URL.
Teade, kui ma kursorit alt vasakule,
Ma tõesti läheb veel disney.com.
>> Nii et kui olete kunagi olnud
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
üks neist võlts kirju
alates nagu PayPal oma panga,
olete ilmselt saanud viidad
e-posti, et sa loed, et
ütleb, et siit minema kinnitavad
parool või kinnitage sünnikuupäev
sotsiaalse või midagi sotsiaalselt
insener sa avaldada
teavet.
Noh, ma võiks sellist võtta
Kasutage seda ei saanud ma?
Ma ei suutnud midagi öelda
nagu, www.paypal.com.
Ja selle asemel, disney.com, ma
võiks minna, nagu badguy.com.
Värskenda.
Ja kui lihtne on seda Narri,
eriti üldarusaadav lugeja
või põgusalt lugemine
Lugeja kui klikkida
link niimoodi, mis siis, kui ma vajutan see--
Ma tegelikult ei taha minna badguy.com.
Ma ei tea, mis on tegelikult olemas.
Nii paypal.com, teate, on
mida ta ütleb, et see läheb,
Aga muidugi, kui ma odavnema
ülimadala, see on natuke udune,
kuid ta ütleb badguy.com.
See on ainus öelda kohe
et ma lähen vales kohas.
Ja kui ma ütlesin, et pangad
tõesti ei tohiks julgustada või treenida
kasutajaid klikkides linke, see
on vaid üks ilming see.
Ja nii lihtne see ongi.
Olete nüüd vastane, kui
sa midagi sellist
ja proovige trikk kasutaja
arvesse külastavad oma veebilehel.
Aga nüüd, hoiame
asjad kena ja puhas.
Me läheme edasi minna
ja tagasikerimine need muutused.
Laadi leht uuesti.
Ja ma lähen tagasi disney.com.
>> Vaatame, kas me ei kiusa
Selle peale veidi rohkem.
Nii "tere, Disney World."
Ma ütlen siin.
Võib-olla ma lähen tegema ruumi.
"Loodame, et naudite oma viibimist!"
Säästa.
Värskenda.
See ei ole rea-- see pole
mida ma mõeldud, eks?
Ma mõtlen, et kui ma ravivad oma teksti
faili nagu sõna töötleja,
mida sa loota juhtuks siin?
Jah, ma tunnen, et seal
peaks olema reapiiri siin
nii tundub vigane kuidagi.
Aga see on tegelikult tahtlik,
sest nagu seni,
brauser on ainult kavatse
seda, mida sa öelda tahad.
Ma ei öelnud seda, et murda read.
Ma ei ole öelnud, et liikuda allapoole, isegi
kuigi intuitiivselt, ma tunnen nagu ma tegin.
Nii selgub peame
veidi rohkem juurdehindlus,
ja ma lähen seda parandada järgmiselt.
Ma juhatan seda esimest tere
mida nimetatakse lõigu tag.
Ja siis ma lähen edasi minna
ja murrab see teine ​​lause
Teises punktis tag, kuigi
nad super-lühike punktid.
Nüüd ma lähen säästa.
Värskenda.
Ja nüüd on meil see
ruumi, ja me omamoodi
on semantika
kaks eraldi punktid.
>> See on kõik hästi ja hea, kuid see
kena pildi lisada sellele lehele
nii et ma lähen otsida
Mickey Mouse Google Images.
Ja just for fun, ma olen
läheb haarata see pilt.
Ma lähen edasi minna nüüd ja
haarata URL selle pildi,
kuigi seal on erinevad
kuidas seda teha.
Praegu ma lihtsalt kopeerida URL.
Ma lähen tagasi oma teksti
fail ja ma lähen öelda,
img src = tsitaat lõppeb
et URL, super-pikk.
Ja siis mõiste kohta
pilt on veidi erinev.
Seal tõesti ei ole mõiste lähtekohaks
pilt ja lõpetades pilt,
nagu alguses sildi lõpu tag.
Nii tundub natuke imelik
mulle tähenduslikult seda teha,
et tihedas pildi tag.
See ei ole vale.
See on täiesti õige,
ja see on julgustanud,
kuid seal on stenografisti märke.
Saan mingi üheaegselt
avada ja sulgeda sama tag
ja mis muudab brauseri õnnelik.
Nii et see on natuke
sisutihedamat asju
et põhimõtteliselt tõesti ei
mõtet alguse ja lõpu.
Nad lihtsalt on olemas, ega nad ei ole.
>> Nii et ma lähen salvestada ja minna tagasi
minu "Hello, world" lehel ja reload.
Ja see on natuke kontrolli alt,
sest, et pilt on tegelikult
natuke suur, kuid see on OK.
Ma võiks suurust muuta programmis.
Või sa tead, mida.
Lihtsalt, et näidata, ma olen
läheb tegelikult öelda
et laius see asi peaks
ainult 200 pikslit, 200 dots.
Lubage mul minna ja päästa
ja uuesti, ja nüüd lehele
tundub veidi enam mõistlik.
Aga märgata muster.
Noh, ma olen selline õpetanud kõik
HTML mõnes mõttes, vähemalt
kontseptuaalselt, sest kõik HTML on on
Nende tags-- avatud sildid, suletud silte
ja atribuudid, mis
muuta oma käitumist.
Ja ilmselt iga
tag võib olla null või üks
või kahe või enama atribuutidega Kõik
mis teeb midagi natuke erinev.
Nüüd, kui sa tead, mida on olemas?
Sa kuula keegi
nagu mina ütlen teile, mida ei eksisteeri,
või sa lihtsalt Google ringi juhendaja
HTML, ja see tõesti on see lihtne.
>> Tõesti, kui ma olin undergrad
aastat tagasi ja sain teada, HTML,
üks mu matemaatika õpetamise
assistendid just kulutanud
natuke aega juhendamine mind
samasuguste pool tundi, tund,
ja siis ma olin teel.
Ma olin teel suunas muuta
Kõige kole veebilehed kunagi varem
mis ilmselt ma ei ole
tõesti jõudnud kaugemale.
Kuid küsimus on, et kui sa
mõista neid lihtsaid ideas--
kui kauge text-- kuid neid lihtsaid
ideed alustades arvasin
ja sulgemise mõte, hoides
kõik kenasti tasakaalustatud,
otsin midagi üles, muutes
käitumist, mis tag, mis on tõesti kõik
on seda.
Ja tegelikult, kui me nüüd minema
midagi google.com-- tegelikult,
lähme koht natuke rohkem
reasonable-- stanford.edu.
Ja ma lähen Vaade
Arendaja, View Source.
See on kole, kuid notice--
ja ma suumida teate
mõned asjad, mis on tuttav juba.
Seal on see siin,
mis on brauser.
Siin on HTML5.
Seal on HTML.
Ilmselt seal on
atribuut, et ma ei
kasutada mis määrab
lehekülje keeles,
ja see aitab koos automaatse
tõlkimise ja värki.
Siin juht lehel.
Siin pealkiri Stanfordi lehel.
Seal on silt ma ei
rääkida yet-- Meta tag.
See on lihtsalt omamoodi
taustainfo.
See aitab SEO või
Otsingumootori optimeerimine,
või Google'i otsingutulemuste vms.
Aga kui me otsime edasi, hoida
otsin, siin body.
Ja seal on kobarad muu
sildid oleme ei rääkinud veel.
Aga Div on üks võtta vastu
jaotus lehel.
See on nagu nähtamatu ristkülik
kui sa sellist soovi vaimselt
jagada oma lehe
eri üksused online.
Ja siis palju divs ma
vaata, midagi, mida nimetatakse klassi,
kuid me tuleme tagasi selle.
>> See on interesting-- vormid.
Vormid on kogu veebist.
Iga otsingukasti oled
kunagi kasutatud on kujul.
Ja nii, olgem tegelikult näha.
Vorm.
Action.
Tegevus selles vormis, mis iganes
Ajaloolistel põhjustel on see, et URL.
Meetod on "post".
Selgub, et HTTP päringuid saab kasutada
tegusõna "saada", nagu me nägime enne,
või "post".
Ja näed erinevust
Selle ühe hetkega.
Olgem tegelikult näha, mis see on.
Lubage mul minna tagasi Stanfordi lehel.
Mis vormis nad on rääkinud
umbes, sa arvad?
Mis hüppab läbi olete?
>> Publik: otsingukasti.
>> DAVID J. Humala: Jah.
Nii up üleval paremal
siin on see otsingukasti.
Ja see, kuidas nad ellu see--
tag, mis on sõna otseses mõttes avatud sulg kujul.
Ja siis olgem otsida midagi.
Otsime semu
ning mine-- "Nick PARLANTE."
Sisenema.
Ja muidugi, see läks
veidi erinev URL.
Lubage mul minna siia tagasi.
Otsime "kursused".
Pagan võtaks.
Läksin erinev URL.
Niisiis, Stanfordi lisades mõned magic
et nad ei võta mind URL
et me nägime
tegevuse atribuut seal.
Kuid see vorm on siin rakendatud puhtalt
teel seda juurdehindlus siin, neid silte.
Tegelikult siin on sisendiks
otsingu tüüp, mida soovite.
Siin on sisendiks
teist tüüpi otsing.
Siin on sisendiks stringi ise.
Ja nii eesmärk ei ole murrab
meie mõtetes ümber kõik need sildid
aga lihtsalt näha.
See on lihtsalt avamise ja sulgemise
sildid ja otsin asju.
Jah?
Victoria?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: See on hea küsimus.
See on veidi keerukam näha.
Lubage mul tagasi tulla, et
Küsimus on vaid paar minutit
kui me vaatame midagi, mida nimetatakse
CSS või Kaskaadlaadistik,
ja saame proovida järeldada
nii palju lehelt.
Nii et kui me nüüd vaatleme google.com,
Vaatame, millised on nende lehekülgede välimust.
Sa oleks they're-- see armas täna.
OKEI.
Kõik tehtud.
Olgu, nii View Source.
Sa arvad, Google on
tore lähtekoodi.
Niisiis, ilmselt, mis toimub siin?
Ja tegelikult ei ole see isegi HTML.
See on midagi, mida nimetatakse JavaScript.
Ja olgem hoida läheb ja läheb.
Ma isegi ei tea, kus lehe hakkab.
Ma lähen kasutada Command
F, avatud sulg HTML.
Olgu, siin see on.
Leidsin algust leht ja
seal on nii palju asju siin.
>> Mis tegelikult toimub?
Noh, sa tead, mida,
saame puhastada see üles.
Kui ma mitte minna sellele Kontrollige
tööriistariba, see eriline diagnostiline vahend,
ja minna mitte võrgustik,
kus meie läheme täna
aga kui ma lähen elemendid,
Mis on tõesti kena
on see, et brauser on palju
palju parem silmad kui mina.
Ja brauser on võimalik lugeda
mis jama veebilehele,
et HTML mail me lihtsalt
vaatasin, ja see võib
sõeluda või lugeda ja
analüüsida ja vormindada
kena inimsõbraliku viisil.
Nii, mida ma praegu näen
Selles ekraani siin
all Elements, täpselt sama sisuga,
kuid nad on liigestatud kõike,
nad on värviline, aga
see on täpselt sama teksti
et ma serverist tõmmata.
>> Ja mis on tore nüüd on Näen
keha jaoks instance-- teate,
leht on ikka koosneb
lihtsalt pea ja keha,
ja ma ei saa hierarhiliselt sukelduda siin.
Pange tähele, et Google on ilmselt
kuni divs-- see üks ja see üks.
Ma ei laiendada seda.
Seal on terve hulk muid divs.
Nii et see on natuke keeruline.
Aga oota.
See tundub nii palju
loetav, suhteliselt, kui see.
Miks on Google piinlik
ise just saates
Selle suure segaduse koodi mõne
Sorteeri lihtsalt ellu midagi
mis näeb välja nii lihtne esimesel pilgul?
Nagu, miks nad lisada rohkem ruumi?
Miks nad ei Enter nagu mina tegin?
Vaata, kui hea ma olin
kirjutamiseks veebilehel.
Ma Enter nii usinalt.
Ma liigestatud nii et kõik
on nii ilus ja loetav.
Miks Google ei praktiseeri sama?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Hea.
Väga aus.
Neil ei ole mõned
Isik, Google käsitsi
ajakohastamine kodulehel enam.
See ei ole 1999 enam.
Nii on neil tarkvara.
Nad on ka teisi vahendeid, et
genereerida dünaamiliselt nad HTML.
Muidugi, et kood ise
oli kirjutatud inimeste poolt,
kuid reaalsus on,
see on üsna õiglane öelda,
brauseri kindlasti ei
huvita, kuidas räpane kood on.
Aga seal on isegi rohkem
mõjuvatel tehnilistel põhjusel
et Google jagab oma HTML
koodi selline lohakas, näiliselt
valdav viis kõik kokku pakkida
väga vähe way-- väga vähe
teed vormingu nagu mina tegin.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID J. Humala: kiiremini?
Miks?
Ja mida sa ütlesid, Lydia?
Kiiremini?
Miks kiiremini?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Ei
pole ruumi lugeda.
Jah.
Nii mõelda, mida ruumi on.
Nii iga klaviatuuril tähemärk võtab
mingi summa ruumi esindama,
kas füüsiliselt, nagu see
võtab nii palju ruumi,
või kuidagi all
hood, mis nõuab mälu.
Ja kui aside-- ja me
rääkida rohkem sellest tomorrow--
iga klaviatuuril tähemärk
nõuab tavaliselt 8 bitti või üks bait.
Nii muster 8 nulli või
need, või lihtsalt 1 bait, nagu me
Inimestel on tavaliselt öelda.
Nii et väike, kuid
see on ikka nullist.
See on ikka mingi summa ruumi.
Nii et kui insener või Google'i tabamust
tühikut ainult üks kord, ja oletame
Google'i abil on super-popular--
Oletame, et miljard inimest
külastada oma kodulehel päevas,
või mõned inimeste arv
külastada kodulehel esitletakse
miljardit korda päevas,
kui palju täiendavaid baiti on, et
tarkvara insener maksavad vaid Google
pihta tema tühikut kord?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Mitte päris nii hull.
Lihtsalt üks bait korda miljardit.
nii a--
Publik: 8 miljardit gigabaiti.
DAVID J. Humala: Mitte 8 miljardit.
8 miljardit baiti.
Aga 1 GB.
1 GB oleks mõõtühik.
Kui ta teeb kaks
ruumid, 2 gigabaiti.
Kolm gigabaiti.
Right?
See kaalud kallis.
Ja nii juhtudel, nagu Google,
mis antud, on äärmisel juhul,
on ka teisi küsimusi, mis tekivad ainult
tehes väga mõistlikud otsused
või võtta väga lihtne inimtegevustes
sest see on tema suurendatud mõju.
Nii et üks põhjus,
See näeb välja nii, suru
on täpselt nii, nagu Victoria said-- see oli
lihtsalt elektrooniliselt niikuinii.
Nii ei ole suur asi.
Lase brauseri aru saada.
Aga see ka tahtlikult
ei ole palju ruumi,
kuna ruumi ei ole vajalik.
Ja ruumi tegelikult maksab raha.
>> See kas maksab aeg,
sest lihtsalt suruda
et palju rohkem andmeid välja
google.com peakorter lihtsalt
on saanud võtta mingi summa
aega, isegi kui see on millisekundit
või mikrosekundit, kuid mis lisab kuni
üle nii palju kasutajaid, või veelgi tõenäolisemalt
see ilmselt maksab raha.
Google ilmselt ühendab
keegi teine ​​maailmas, üks
nende piilumas
punktid, ja kui nad on
mingi rahaline suhe
kusjuures nende andmete maksab raha,
nad võiks samuti
vähendada, kui palju andmeid
nad sülitada välja
oma internetiühendust.
>> Nii naljakas asi, aga lõppkokkuvõttes
või äkki rahustav asi,
on see, et kuigi see näeb kohutavalt
valdav, lõpus päeval,
see on ikka täpselt samu põhimõtteid,
See on väga lihtne leht siin HTML-
lehel.
Nii lihtsalt kokku ja nii, et teil
on kanooniline versioon kui teil ei olnud
järgmised poolt kaasa valik siin, siin
võib olla kõige lihtsam veebilehti,
nii midagi mängida võibolla hiljem.
>> Noh, kehtestada
Paar muid ideid nüüd.
Oleme umbes tutvustada
midagi, mida nimetatakse stiilis tag.
Me ei Stilisoida see leht
rohkem huvitavaid võimalusi.
Nii et HTML e-posti
on kõike markeerimiseks
andmed, justkui täpsustades kuni
brauseri kuidas struktureerida andmeid,
kuhu panna see, CSS, või
Kaskaadlaadistik,
on teine ​​keel,
Üldiselt saab segatud HTML
kui me see-- kuid me saame puhastada
et üles moment--, mis võtab
see lõpliku miil, ja see stylizes seda.
Läheb värve just,
font suurused just,
positsioneerimise just õige.
See kõik on umbes esteetika
või vormingu, ei tähenda
põhiline andmed ise.
Ja lihtsaim viis näidata
See on võib-olla eeskujuks.
Nii et ma lähen üle
minu lihttekstifaili.
Ja üks hetk, ma
kõndida meid läbi protsessi
seda teha ise.
>> Ma lähen tagasi oma faili
siin ja lae leht lihtsalt
kinnitada milline see välja näeb.
See, kui me oleme nüüd.
Ma tunnen, et lapsed saaksid
võttes mõned värvi sellele lehele.
Nii et ma lähen siin
peasse lehel.
Ja ma lähen tegema, stiilis, / stiili.
Ja siis sees see, et ma lähen
öelda keha minu page--
ja seda vormingut on kell
Esmapilgul võib-olla natuke
kummaline, kuid tavalised.
Ma ütlen, et taustal
värvi see leht peaks olema roheline.
Ja see on kahjuks
omamoodi mitte parim disain.
Pange tähele, et varem
maailma HTML,
Ma ütlesin, et atribuute
need key-väärtus paare.
Midagi võrdub tsitaat
lõppeb "midagi."
Tänapäeva maailmas on CSS, mis oli
kujundas mõned erinevad inimesed,
nad otsustasid, et nende
maailma, võtmete ja väärtuste paaridest
oleks sõna jämesoole midagi.
Nii et see on sama mõte, kuigi.
See ühendab väärtus
kesksete et kuidagi
mõjutab käitumist sellele lehele.
>> Ja saab ilmselt arvata.
Mis see on ilmselt läheb
teha isegi siis, kui te pole kunagi
näinud HTML või CSS enne?
Publik: Muuda tausta värvi.
DAVID J. Humala: Jah,
muuta tausta värvi.
Ja konkreetselt
taustavärvi keha.
Aga kuivõrd
kere nüüd on veebis
page-- see on ainus asi,
pealkirja alla baari really--
see on ilmselt läheb
mõjutada sama asi.
Vaatame.
Hoiame seda.
Mine siia ja laadida.
See on päris kole.
Ja mis toimub
siin on kõrvaltoime.
Ma valisin selle pildi juhuslikult.
Miks on rohelised mitte
läbivat taga Mickey?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Täpselt.
Selgub, et pildid, päris
palju kõik pildid, mis me võiksime kasutada,
kõik rectangles-- ristkülik.
Isegi kui Mickey on mõned kõverad
ise ja on taust,
Selle taustal peab olema midagi.
See peab olema valge.
See peab olema must või midagi muud.
See võib olla läbipaistev.
Ja tegelikult, suutsin
avada Mickey Mouse siin
aastal programmi nimega Photoshop
või midagi sarnast
ja muuta kõik, et valge
taust läbipaistvaks
nii roheline paistaks läbi.
Aga see on midagi, mida ma vajaks
küsida ennast või graafik
või disainer minu
Ettevõte, näiteks
teha, eriti kuna ma lihtsalt
laenatud see internet.
Aga see, miks see toimub.
>> Mida veel võiks me tahame teha?
Noh, me võiksite öelda, et me
tõesti loodan, et te nautida oma viibimise.
Ja tähelepanu, ma tahan
teha see tugev,
ja nii ma ütlen lahti tugevad ja
sulgeda tugev ja seejärel uuesti.
Ja see on natuke raske
näha projektorit
aga võibolla tõesti nüüd
hüppab välja ennast natuke rohkem.
Nii saate lisada kaldkirjas selles
Nii julge jääksid sel viisil.
Me võiks muuta värve.
Tegelikult lihtsalt peksab, ma olen
läheb edasi minna ja seda teha.
Ma tõesti ei meeldi, kuidas minu
punktid on see lähestikku,
nii et ma võiks teha midagi sellist.
Ma lähen sirvija,
muuta iga punkt tag on,
olgem say-- tegelikult, sa tead, mida,
olgem viia see text-align, keskus.
Ja jälle, ma tean, et see ainult
sest keegi õpetas seda mulle
või Vaatasin seda üles
online-viide.
Nii et lubage mul salvestada.
Ja ah, nüüd ma olen
tsentreeritud pildi sinna.
Ja tegelikult, sa tead, mida, kui
Ma liikuda mu pilt mõnda lõikes
tag-- nii kolmanda lõigu
kuigi see ei ole teksti.
Hoiame seda ja uuesti laadida.
Nüüd lehekülg on hakanud otsima liiki
of-- Ma mõtlen, see on ikka päris kole,
aga vähemalt tundub Veetsin
Kahe minuti asemel üks minut
tegemist.
>> Ja nii sammhaaval, me saame
Nende esteetiline muutusi nüüd lehele?
Ma ei ole tõesti muutunud andmed
lehekülje peale, lisades sõna tõesti.
Olen lisanud metaandmed, kui soovite.
Hei, brauser, teha
Sõna "tõesti" julge.
Kuid andmed ei ole tugev.
See on metaandmed.
Andmed on "tõesti."
Nii on meil veel mõned
Samal mõisted nagu enne.
Nüüd, muidugi, see ei ole veebis
nii et ma lähen tegema veel ühe sammu siin.
>> Ma lähen, et hello.html
ja lihtsalt rõhutada ja kopeeri see.
Ja nüüd ma lähen
minema Cloud9, mis
Ma sõelub vaid hetkeks.
Ja koefitsiendid saate varsti, kui
ei ole, kui ekraani niimoodi.
Ja las ma anda teile kiire
Tour mida Cloud9 tegelikult on.
Nii jälle pilve 9 on
see pilvepõhine teenus
mis annab teile ja mulle illusiooni
millel on oma virtuaalne masin
pilv, tehniliselt
konteiner pilv,
et meil on täielik
administraatori.
Nii teoreetiliselt keegi
mujal maailmas on
juurdepääsu ekraani ma olen
vaadates kohe,
välja arvatud ehk inimesed
kes jooksevad saidile,
sest tehniliselt on neil
füüsilist juurdepääsu ja nii edasi.
>> Niisiis, mida me näeme selles keskkonnas?
Ma lähen välja suumida,
sest see on natuke väike.
Ja lubage mul üle
siin üks hetk.
Vasakul servas minu ja teie
ekraan, seal on failisirvijat vasakul.
Nii sarnase sisuga
Mac OS ja Windows.
Need on kõik
failide minu kontol.
Ja vaikimisi, kui teie
konto on nagu minul,
näete või varsti näha
helloworld.html ja readme.md.
Üle siin paremal, see on
kus mu tekstifaile lähevad.
Kui olete kunagi kasutada Microsoft
Word või Notepad või TextEdit,
See on sõna minu toimetamine
faile ei lähe.
Ja siis kõige kauge
tunnuseks see keskkond
et me tegelikult ei vaja kasutada on
siin nimetatakse terminali aknas.
Kui oled kasutanud DOS
Läinud, see on Linux
või Linux samaväärne DOS.
See on teksti põhjal interface--
no hiireklõpsuga, ei lohistades.
Kõik, mida saab teha, on sisestada
käske, aga need käsud
saab luua faile, teisaldada, avatud
kataloogid lähedal kataloogid,
teha ükskõik kui palju asju.
Aga nüüd, me lihtsalt
kulutada oma aega siin.
>> Ja nii teeme selle ära.
Kui oled selles
keskkonda, mida tuleb
kui sa lõid tööruumi
juba minna ja lihtsalt minna üles
File, New hetkeks.
Ja see annab sulle uue
tab siin keset.
Ja ma lihtsalt-- ja olgem
minna ja seda teha.
Lähme edasi ja nüüd ei File, Save
ja minna ja nimetame seda hello.html,
ei tohi segi ajada
helloworld.html, mis
tuli endale tasuta konto
mis on lihtsalt proov faili.
Sa näed, see äkki ilmuvad,
tõenäoliselt vasakul servas
ja tab ikkagi avatud.
Ja las ma kutsun teid nüüd taastada
Selle faili või mõned variandid.
Ja kui sa ei saa päris näha seda kohta
ekraan, see on identne slaidid
et siis ilmselt on teises tab.
>> Lühidalt öeldes, teeme oma esimese veebilehe
salvestada ja siis üks hetk,
Ma näitan teile, kuidas
võib tegelikult näha seda.
Aga muuta vähemalt üks asi.
Muuda helloworld kuni
midagi teie enda valik,
nii et sa oled veendunud, et see on teie
esitada ja mitte see, mida ma just loodud.
Hästi.
Ja kui sa ready-- ole
rush-- kui olete valmis,
minna ja salvestage fail
kui olete need muudatused.
Ja kui klõpsate
Run nupp üles tippu, seda
peaks avama uue kaardi, mis näitab,
teile, mida URL võib külastada oma faili,
kuid see võib võtta hetk
tsitaat lõppeb "start Apache", mis
on nimi veebiserver.
Nii et ole ettevaatlik, et teha täpselt
Mis failis lõpuks.
Nii kohe, ma suumida.
Kui ma kirjutama hakata
Avatud sulg HTML, teate
see sunnib mind lõpetan oma mõtte.
Ja kui ma lõpetasin oma mõtte, siis
automaatselt annab mulle lõpusildiga.
Aga ootus on, siis ma löön
Sisesta ja seejärel liiguvad seal
ja ei pea sees ja
siis ma teen keha sees.
Ja see on natuke imelik alguses,
sest see teeb töö ära,
aga aru, et lõppkokkuvõttes
see säästab klahvivajutusi.
Ja tegelikult väga ühine joon
programmeerimise keskkonnad nendel päevadel
nii veebi arengut nagu
seda ja tegelik programmeerimine,
mis me räägime homme
on neid auto-complete funktsioone,
asju, mis lihtsalt võimaldab
programmeerija või disainer
kirjuta vähem klahvivajutused
täita sama asi.
Mõnikord on hea, kuigi.
Vahel on lihtsalt tüütu.
Ja jällegi, kui olete transkribeeritud
slaidi või mõne varianti
võite nuppu Käivita kuni top.
Ja siis põhjas
aken, siis tuleb teavitada
millise URL võib külastada oma kodulehel.
Mine näiteks on
business-daharvard.c9users.io
ja nii edasi.
Olgu, nii, las mind-- küsimusi?
Muid küsimusi lihtsalt saada
see töötab enne kui me lisada funktsioone?
Ja andke mulle ettepaneku, lihtsalt
saada inimesed comfortable--
sest see on üks asi lihtsalt
kopeeri pimesi, mida ma olen teinud.
Aga lihtsalt nii, et inimesed maadelda
vähemalt ühe ülesande,
Ma lähen sisse lülitada mõned muusika.
Ma lähen ettepaneku nimekiri
asju saab potentsiaalselt lisada.
Ja saab kindlasti kasutada Google.
Ja miks ei võiks lihtsalt
ettepaneku, et püüate lahendada
vähemalt üks probleem siin.
Nii poolest silte
andke mulle uuesti seda siin.
>> Tegelikult, las ma panna
seda teksti kujul.
Oletame, et üks sildid me võiksime
kasutada siin on mõned sildid siin.
Me oleme näinud lõikes tag.
Nüüd läheb auto-complete.
§ sildi, ankrusildi.
Oletame, et soovite
teha midagi suuremat,
nii et siin võib like--
span tag aitab.
Noh, siis võib abi vaja
eest, et üks hetk.
Me oleme näinud div.
Näete seal tabelis.
On midagi, mida nimetatakse tr, td.
Th, td.
Tule tagasi, et ühel hetkel.
Mis veel võiks olla mugav?
Seal on tugev.
Seal on rõhk, või pigem em.
There's-- mida veel
võib teile meeldib siin?
Noh, me võtame
vaadata, et üheskoos.
Vorm, mida me oleme näinud.
Seal kujul.
Seal on sisend ja mõned teised.
Olgu, teeme siis seda.
Kõnele Victoria
Küsimus, lubage mul kõigepealt
lihtsalt veendumaks, et kõik on
võimalik saada oma hello töö.
Siis lubage mul tutvustada
paar muid ideid.
Siis lasen inimesed lahendada
mõningaid probleeme oma.
Siis me tegelikult tulevad tagasi
Selle mõiste kujul,
ja me tegelikult uuesti rakendada
koos esiotsa liides,
niiöelda, Google ise.
Me kasutame Google kolp ja lase
neid tegema rasket tööd, otsides,
kuid me uuesti esiotsa
Google ja otsingumootorit
et neil on ka oma kodulehekülg.
Ja nii me tuleme tagasi
Nende silte hetk.
>> Nii see oli, mida ma
kavandatud hetk tagasi.
Me võime lisada stilisatsioon kuni
siselehekülgedel selle stiili tag,
ja me saame Stilisoida taustal
värvi, teksti joondamine,
kas see on keskel või vasakule või paremale.
Kuid väga kiiresti soovid
leida või veebi disainer
ei leia, et see
muutub veidi kohmakas,
sest sa teed, mis on
nimetatakse segamine sisu
koos esitluse hulgast.
Sa segamine oma andmeid
ja esteetika selle.
Ja tegelikult, kui arvestada
Mis juhtub üle AEG_
see on väga väike
veebilehe, muidugi.
Aga kui ma lisan sisu sellele lehele
ja lisan stiilis sellele lehele,
lehekülje väga kiiresti saab
pikemaks ja pikemaks.
Ja oletame, et ma tahan
on teine ​​veebileht, mis
jagab mõned neist atribuutidest.
Oletame, minu teine ​​veebilehe minu
site-- ka, ma tahan kõike keskus,
ja ma tahan ka kõike
rohelise taustaga.
Ma olen päris palju läheb on
kopeeri ja kleebi mõned read
arvesse, et teist faili, mis tundub hea.
See lahendab probleemi.
>> Aga mis siis, kui ma tahan kolmanda lehekülje
või 30. leheküljel või 40. leheküljel?
Nüüd ma lähen kopeerimine ja
kleepides palju eksemplaris koodi
Mitme faili.
Ja nii oletame, et
Ma otsustan või ma ütlesin,
hei, me ei kasuta
rohelisel taustal enam.
Me läheme kasutama hakata oranž.
Mida sa pead muutma?
Noh, sa pead muutma, et stiili
rohelisest oranžiks, kuidas paljudes kohtades?
Nagu 30 või 40 kohta.
See on tüütu.
See on vigu tekkida.
Seal on mitmeid põhjuseid
kus sa ei taha et kutsuda esile
sellist valu ise.
Ja nii ei oleks tore
kui me võiksime seda, mida ma just
pane nende kahe kollane
sildid, need stiilis sildid,
tegur see välja ja pani kõik minu
stilisatsioon ühte keskset faili
et kõik 30 või 40 minu muid faile
laenata või kuidagi viide
ei ole erinevalt võrgustiku
diagrammid me teeme varem?
>> Nii et kui ma lähen siin, ma olen
läheb tegelikult ettepaneku
et me asendada
stiilis tag midagi
nimetatakse link tag, mis
on kohutavalt, kohutavalt nimega,
sest sa ei kasuta
link tag luua, mida
meil inimestel teada, kui link veebilehele.
Sest, et te kasutate mis tag?
Kuidas luua lingi veebilehele?
Publik: A.
DAVID J. Humala: A või ankur
tag, mis läks Disney enne.
Link tag siin ütleb
see-- faili link nimega
styles.css, suhe, millele
saab olema, et see on minu laaditabeli.
Nii et see on üks S-sid
CSS-- Kaskaadlaadistik.
Style sheet-- kaks S'i CSS.
CSS-stiil.
See tähendab lihtsalt, hei, brauser, minge
leida styles.css kohalikus serveris
ja kasutada seda oma Stiil
mis tähendab sees, et faili
läheb kõik
stilisatsioonidega, et oleme lihtsalt teha.
Ja mis siis, et faili
tunduda on järgmine.
Ja ma lihtsalt seda teha on kiire
Näiteks, kuna me ei pea
saada liiga palju umbrohtu siin.
Aga kui ma koopia sellest, mida ma ettepaneku
on see, et programmeerija luua uus fail,
kleebi need lines--
whoops-- kleebi need read,
salvestage see styles.css, ja siis, et
Teisest faili kustutada kõik selle
ja asendada selle asemel
Selle link tag.
Nii et kui ma saan href = "styles.css"
suhe peab olema "laaditabeli"
sulgemissilti.
Säästa ta.
Mine tagasi oma helloworld.
Värskenda.
>> Sõna otseses mõttes midagi juhtunud.
See on hea, sest see
tähendab see tegelikult kõik töötab.
Et tõestada, kui palju, arvan, et ma teha
kirjaviga, ja ma kutsun seda "styles.css"
suure tähega S, mis on
vale, ja siis uuesti.
Nüüd näed see lihtsalt ei tööta.
Nüüd, miks?
Noh, kasutage
tehnikat varem.
Lubage mul minna, ja
minu brauser, Chrome, ma olen
läheb avama, et erilist
võrgu tab nagu enne,
ja andke lae leht.
Mida sa ei ole üllatunud, et näha kohe?
Või äkki sa oled üllatunud, et seda näha.
Nii või teisiti, mida sa näed nüüd?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: See ei ole leitud.
Miks ei leidnud?
Noh, Styles.css-- kapitali
S- ei ole olemas.
Ma misnamed ta.
Lihtne kirjaviga.
Aga ma saan arusaadavalt nüüd
404, kuna server ütleb, hei,
see ei ole leitud.
Sõna otseses mõttes, ma ei tea
kui see fail on.
Nii selle tulemusena brauseri
näitab sulle, mida ta suudab,
toores lehe sisu,
mis oli 200, HTML,
kuid stilisatsiooni ei saa
lisada pärast.
Ja see on see, mis tähendas, kaskaadi.
Võite omamoodi lisada
pärast, ja see omamoodi
puhastab esteetika veebilehel.
Ja võite isegi alistavad
stiile veel teisi laaditabeli faili
kui sa tahad.
See ei ole leitud, kuigi sel juhul,
sest muidugi ma misnamed ta.
Nii et ma oleks määrata, et esimene.
>> Nii lähme edasi ja
välja järgmise.
Lähme edasi ja tee seda.
Alustades ehk
Teie helloworld faili
las ma kutsun paar
funktsiooni ettepanekuid.
Niisiis, Victoria, et sa tahtsid
teha mingi tekst suuremaks, eks?
Olgu, et saaksime
ei tee teksti suuremaks.
Ja me iga rebite
ainult üks probleem lahendada.
Tee tekst suuremaks.
Ma ei viitsinud
Kirjutan seda, kui me
on bullet tehnoloogia õige siin.
Nii mõningaid probleeme.
Nii et me läheme püüdma
teha teksti suuremaks.
Hästi.
Mida peaks keegi pakkuda?
Mida võiks me tahame
teha veebilehe?
Olgem tulla
lühike nimekiri asjadest
ja siis delegeerida
grupi näitaja see läbi.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID J. Humala: OK, seisukoha tekst
teine ​​teisel pool lehekülge?
Hästi.
Midagi muud.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: On.
Nii gif on lihtsalt
teise faili kujul.
Me lihtsalt kasutatav minu arust
png või jpg ilmselt?
Me kasutasime jpg.
Kui oled uudishimulik, ülemäärase
oma küsimusele vastust
on jpg kasutatakse üldjuhul
fotode, sest see toetab
miljoneid värve või 24-bitise värvi.
GIF on tavaliselt kasutatakse, nagu
Internet meemid need days-- animatsioonid
nagu animeeritud GIF.
Aga see juhtub kasutada väiksemat värvi
palett, vaid 256 võimalikud värvid
kuid see toetab
läbipaistvuse ja animatsioon.
Ja siis on png, mis toetab
läbipaistvuse ja värvid
kuid mitte animatsiooni.
Nii et see on kompromiss.
Nii lisades gif, kuigi
oleks funktsionaalselt
samaväärne lisades png või jpg.
Jah.
Pilt allikas võrdne.
Nii midagi muud.
Olgem tulla midagi, et
saatsime Victoria teha siin.
>> Publik: Lisa nupud vormi.
DAVID J. Humala: OK.
Nii lisada nupud vormi.
Ja me teeme, et üks koos.
Nii et saab olema täiuslik Segue
peale selle väljakutse.
Veel midagi?
Mis võiks sa tahaksid teha?
Veebist leiab väga underwhelming
Kui see on kõik, mida me saame teha.
Publik: Muutke teksti värvi.
DAVID J. Humala: Muutke mida?
Publik: teksti värvi.
DAVID J. Humala: Muuda värvi teksti.
Hästi.
Niisiis, teeme selle ära.
Lihtsalt jälle nii, et sa ei ole lihtsalt
pähe, teeb täpselt seda, mida ma teen,
Ma lähen sisse lülitada muusika
võibolla viis minutit siin.
Sa oled teretulnud kasutama Google.
Sa oled teretulnud küsi, ja
Ma sosistada vihje kõrva.
Sa oled teretulnud vaatama
üle teiste õlgadele.
Aga lahendada vaid üks neist probleemidest.
Aga me teeme viimane on
moodustab ühe, kui me saaksime koos.
Nii viis minutit, et lahendada
mõni neist probleemidest
Google'ist, intuitsioon, või mis tahes
muul viisil teile kättesaadavaks.
>> [MUSIC MÄNGIB]
Hästi.
Ära muretse, kui soovite
hoida sisemusse,
aga ma rikkuda paar
need vastused.
Nii et esimese soovituse peale
Victoria oli teha teksti suuremaks.
Nii seal on vähe võimalusi seda teha.
Olen praegu taastatud
minu ekraanil selle suurus,
kuigi ma olen suuminud
kunstlikult lihtsalt näha asju.
Ja teeme seda.
Lubage mul minna ja haarata
mõned üldised Ladina teksti
lihtsalt nii on meil midagi töötada.
Nii et anna mulle vaid üks hetk.
Ma teen kolm punkti.
OKEI.
See on parem näide.
Nii uudishimulik, in
minu hello.html, ma lihtsalt
kleebitud kolm Absurdne
Ladina-punktid
lihtsalt nii on meil mõned teksti töötada.
Ja Victoria eesmärk oli
teha mõned teksti suuremaks.
Nii et ma võiks nagu enne, minna siin.
Ja las ma teen selle õige tee.
Ma lähen on link
tag, mis viitab failile
nimega "styles.css," suhe
mis on jällegi "laaditabeli."
Ja siis ma lähen päästma
ja avada see "styles.css."
>> Nii nagu varemgi, on mul
võime selles CSS faili
tegelikult vaike
esteetika veebilehele,
ja vaikimisi esteetika,
muidugi on päris igav.
See on omamoodi Tavaline kirjasuurus, must
teksti, valgel taustal, ja nii edasi.
Nii arvan, et ma tahan teha
kõik see tekst suuremaks.
Ma võiks teha mõned asjad.
Minu styles.css faili, ma
Võiks öelda, et tead, mida,
kohaldatakse järgmist
keha minu lehele.
Lase käia ja teha
fondi suurus 24 punkti,
mis on number ma võin
kasutada Microsoft Word.
Las ma lähen tagasi oma veebi
leht siin ja uuesti,
ja te näete, et
see on juba palju suurem.
Ja me saame natuke hull,
nagu me saame iga desktop--
oleks 96 punkti.
Värskenda.
Ja see muutub veidi
kohmakas selles punktis.
>> Aga ma võiks olla natuke täpsem.
Selle asemel, et kohaldada seda
laaditabeliga keha minu leheküljel
mida veel võiks ma seda kohaldada selle asemel,
mida teised tag, mis võiks siiski
funktsioon samamoodi?
>> Publik: p silt?
DAVID J. Humala: P tag.
Nii pea ei oleks
õige, sest pea,
See ei ole ju
kontrollida esteetika.
Seal on kas teksti seal või mitte.
Aga p tag-- võin sukelduda väike
sügavam, kui nii võib öelda, et lõikes
sildid.
Ja kuigi seal on kolm,
see on täiesti trahvi, sest CSS,
kui ma lihtsalt öelda "p" See
tähendab kohaldada järgmisi
mis tahes sildi, et see sobib
valija, rakendub ainult
olles sildi nime.
Nii iganes sa näed
"P" kohaldata fondi suurust,
ja olgem muuta see
mõistliku again-- 24 punkti.
Ja tead mis,
lihtsalt hea meede,
Teeme värvi
punane just praegu.
Ja nüüd, kui ma uuesti, nüüd
vaata kolm kole punktid.
>> Aga nüüd arvate, et ma olen omamoodi
of-- Tahan esimeses lõigus
hüpata läbi kasutaja.
Ma ei taha lihtsalt suurendada
tähesuurus kõike.
Ja nii ma tegelikult tahan, et identifitseerida või
eristada nende seas punktid.
Nii saab vabaneda punane,
sest see on just selline kleepuv,
ja lähme edasi ja teha
suurusega 12 punkti vaikimisi
nii et me oleme tagasi midagi
veidi enam mõistlik.
Ja nüüd ma tahan, et suurendada
tähesuuruse esimeses lõigus.
Ma ei tee seda mõne
võimalusi, kuid üks võimalus, mis on
võib-olla kõige juhendmaterjalid juures
hetkel on teha järgmist.
Lubage mul minna ja öelda, et see
lõikes on unikaalne ID "esimene".
Ma võiks nimetada seda kõike ma tahan.
Ma võiks nimetada seda "foo"
või mõni muu sõna,
aga ma annan siis mõned
oma tähenduse nimi
nagu "esimene".
See on kordumatu tunnus,
ID-, minu esimene lõik.
>> Mida saan nüüd teha minu laaditabeli
on veidi täpsemaks.
Selle asemel, et öelda, kohaldatakse
järgmine on p tag,
Ma ei saa öelda following--
kohaldatakse järgmist
või valige, HTML element
mis on unikaalne ID "esimene".
Mida ma tahan taotleda seda?
Font suurus 24 punkti.
Nii et mul on kaks valijad nüüd.
Üks teeb kõik
punktid 12 punkti.
Aga see üks, eriti kuna tegemist on
second-- tegemist viimase aasta-failina
See on doominoefekti.
Ma olen lihtsalt teinud kõik minu
lõikes sildid 12 punkti,
aga see nüüd kaskaadide ja
alistab et iga elemendid
lehel, silt lehel kelle
unikaalne ID on tsitaat lõppeb "esimene".
Ja hashtag selles kontekstis
tähendab lihtsalt "kordumatu tunnus."
Ma ei pane see HTML faili.
I, siin, lihtsalt öelda
tsitaat lõppeb "esimene".
>> Nii et lubage mul uuesti.
Ja nüüd ma näen, ah, OK.
Ma mõtlen, et see ei ole nii
ilus, aga see on selline
on nagu eessõnas
raamat või midagi sellist,
kus esimene punkt on suurem.
Võiks olla isegi täpsemaks
lihtsalt esimesed tähed, kuid vähemalt
Olen kasutanud rohkem kontrolli.
Nüüd maybe-- äkki ma tahan seda teha
aeg-ajalt mingil põhjusel
ja nii ma ei taha, et see
kehtivad vaid üks HTML tag.
Pigem olgem say-- olgem
teha ka järgmist.
Class = "import".
Arvestades ID kasutatakse üheselt
tuvastada üks asi, üks silt,
oma veebilehele, klass on mõeldud
kasutada mis tahes elementide arvu või sildid
veebilehe.
Nii et see on korduvkasutatav.
ID ei ole korduvkasutatav.
Klass on korduvkasutatavad.
>> Ja sa tead, mida mingil
filosoofiline reasons--
Ma ei lõpeta minu
thought-- ma öelda
et esimeses lõigus ja
Teine punkt on oluline.
Nii et ma lähen kohaldada klassi nimetatakse
"Oluline", et kui ma hoian oma faili
ja uuesti, ei ole
funktsionaalne mõju veel.
Aga ma olen lisanud
metaandmete fail,
omamoodi midagi eraldi
tuum faili andmeid,
nii et nüüd minu laaditabeli, kui ma
selle asemel öelda ".important" - sa tead,
midagi, mis on oluline, ma olen
kavatseb teha font-värv, red--
või pigem ei ole Fondi värv, vaid värv.
Seal on vastuolud
CSS kahjuks.
Ja uuesti.
Nüüd märkate esimene
kaks lõiku on punased
kuid mitte kolmas, sest ma ainult
kohaldatud klassi "tähtis"
kahele esimesele nendest asjadest.
>> Nii ID-d, siis on võime
täpsustada väga täpselt.
Klasside, teil on taaskasutada.
Kuid mõlemal juhul märgata
omamoodi hea disaini põhimõte
kus ma tegureid välja kõik
esteetika minu styles.css faili.
Seega puudub segadus siin.
Seal ei mainita punane või
julge poole või fondi suurust faili.
Pigem Mul on semantiliselt,
tähenduslikult iseloomustab minu andmed,
Siin on mõned olulised andmed.
Siin on veel mõned olulised andmed.
Lisaks on siin
"Esimene" minu olulised andmed.
Nii HTML on kõike omamoodi
sildistamine, sõna otseses mõttes, sõnad
ja punktid ja konstrueerib oma
lehekülje neid vähe vihjed, kui te
tahan, et saate
kuidagi ära kasutades
muud tehnikat nagu CSS sel viisil.
>> Nii vastuseks Victoria küsimusele,
saame teksti suuremaks niimoodi.
Seal on nii palju muid võimalusi, kuid
font tag-- avatud sulg "font" -
on tegelikult mitu aastat vana.
Ja see on probleem,
liiga, kus tuginedes ainult
online resources--
nad kipuvad vananenud.
Ja tõepoolest, see on iganenud,
sest maailm mõistis,
mida tähendab "font-size = 7" tähendab?
See ei ole.
Ja nii aastaid ja
Selle day-- üks külg
märgib siin see, et see on tegelikult
uskumatult valus ikka mõnikord
arendada saite
web, sest Microsoft
ja Google ja Mozilla ja
teised sageli vaidlevad selle üle, kuidas
tõlgendada spetsifikatsioon nagu HTML.
>> On reeglistik HTML, et
Üldiselt ütleb, mida iga silt tähendab.
Aga mõnikord on jäetud
rakendamise äranägemisel
Microsoft äranägemisel ja Google.
Ja nii saate väga tihti
vaata veebilehel midagi
näeb välja teistsugune arvutis
kui ta teeb Mac'i
ja see on tõesti sellepärast,
Päeva lõpuks,
nad ei testida
hästi mõlemal alustel.
Aga see on ka seetõttu mõistlik,
arukad inimesed on nõus
ja firmad ei ole nõus, ja nii
üks väljakutseid programmeerimise
veebi või projekteerimine
asju veebis
kirjutab oma kodulehel viisil
mis töötab iga veebilehitsejat.
Aga isegi see on ebamõistlik, eks?
Seal on nii palju versioone nii palju
brauserid seal, et mingil hetkel,
teil ka kohtumõistja
ja sa pead otsustama, kui firma,
eriti e-kaubanduse stiilis
kohtades, kus sa oled
üritas viimane ja suurim
tehnoloogiate anda väga hea kasutaja
kogemus.
Aga mõned protsenti oma kasutajad võivad
ikkagi kasutades Internet Explorer 6 või 7
või 8, eriti sõltuvalt
riik, et nad tulevad.
>> Ja nii väga sageli
konsulteeris on midagi
nagu "veebilehitseja statistika."
Ja kui me läheme mina-- vaatame Wikipedia
ja näha, kuidas up-to-date see skeem on
kui see on olemas.
Nii et siin saab näha
kus brauserid tegelikult
on vastavalt detsembril 2015
vastavalt USA valitsuse.
Chrome on 42% turuosa, millele
IE suuresti ettevõtete seaded
või PC seaded muidugi
järgneb Firefox,
siis Safari, siis Opera ei
teha kaardi siin mingil põhjusel
ja siis teised.
Võib-olla on alla Muusika.
Aga rohkem probleeme kui on--
Vaatame, kas Wikipedia on ka
versioone brauserid version--
>> Lähme brauseri statistika.
IE.
Isegi sellest ei piisa.
Brauser statistika.
Minu versioon.
See ei lähe kohe.
Vaatame versioonid.
Brauser turuosa.
Vaatame, kas see kerkib.
OKEI.
Nüüd see muutub
veidi rohkem kasulik.
Nii et siin, märkate, et meil on kõik
erinevaid versioone brauseritega.
Ja my god, kui te look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Ma mõtlen brauserid üha uuendatud,
ja mõnikord mõned neist muutustest
on oluline
nii funktsionaalsuse.
Ja nii mingil hetkel on
toode juhid või insenerid
on vaja teha decision-- sa
tean, mida ainult 1% maailma
on endiselt kasutades IE 7.
Põrgusse nendega.
Me lihtsalt ei hakka
toetada, et brauser.
Ja mida see tähendab mitte toetada?
See võib tähendada, et nupud
ei tööta oma veebilehel,
või see võib tähendada, et
vormindamine on täiesti välja.
Või siis võib-olla teha
Samas kohtuotsuses kõne
mobiilne nendel päevadel, kus me oleme
ei kavatse toetada IOS 5 enam.
Nii et inimesed lihtsalt uuendada.
Või me ei kavatse toetada Cupcake
Android OS Android seadmeid,
sest kui world-- kui
tech maailm tahab edasi liikuda,
see selline tahab lohistada
maailma seda nii, et nad ei ole
on jätkuvalt
tahapoole ühilduvad, et nad
pakkuda uusi ja häid omadusi.
See on tõepoolest üks põhjusi,
miks nii paljud ettevõtted on jooksvalt läbi
automaatsed uuendused ja omamoodi sundides
uusimad tarkvara meid.
Ja isegi ettevõtted
nagu Apple sorteerida ja
sunnivad sind peaaegu või sundida
sa nii turujõudude
osta uus telefon, sest nad lihtsalt
ei uuenda oma vana telefoni enam.
Nii et sa laseks
Viimane ja suurim funktsioone,
sest see on kulukas neid kui
Ettevõte säilitada vanemate väidetavalt
halvem versioonid tarkvara.
Aga kogumõju on see, et
Samuti kannatavad ka seda.
>> Võtame pilk lihtsalt
paar lõplik asju siin.
Olgem Varastada reaalne kiire mõned
need teised täppe, kui uudishimulik.
Nii et kui sa üritasid,
Näiteks positsiooni
teksti erinevatel külgedel
lehele, ma lähen tegema üks kiire viis,
kuid seal on erinevad
viise.
Lubage mul minna ja eliminate--
lihtsustada käesoleva järgmiselt.
Las ma lähen tagasi oma
Lihtne, lihtne punktid.
Las ma lähen tagasi oma styles.css.
Ja ma lihtsalt kasutada simple--
mis sa võisid näha Google
või tagasikutsumise earlier--
teksti joondada paremale.
Ja laadige see leht.
Nüüd tundub kõik
olema õigus joondatud,
nagu võite näha õhuliini siin.
>> Me ei saa teha seda vaadata veidi rohkem
broneerida moodi, ja me ei saa öelda "õigustada"
ja uuesti laadida.
Nüüd on see kena ja väljaku nii
külge, mis on omamoodi tore.
Teine eesmärk, mis meil oli siin
oli muudavad värvi teksti.
Nii nägime, et minu punane tekst.
Ja nüüd lisada nupud vormi.
Miks me ei püüa seda täpselt?
Aga kõigepealt lubage mul minna veebilehekülg, mis
enamik meist kasutavad iga day-- Google.
Ja võtame pilk
kuidas Google tegelikult toimib.
Aga ma lähen seda teha.
Esiteks lubage mul seda teha in-- yep,
lase mul minna Google esimene.
Ma lähen minema
Google Settings
sest ma tahan keelata
midagi, mida nimetatakse Instant Tulemused.
>> Nii võite märganud
Google neid days-- lase mul minna tagasi
ja see sisse lülitada.
Nii et kui ma hakkan otsima
jaoks "kassid", nagu see,
märgata, et mitte ainult ei
Ma saan auto-complete üles
top, äkki, leht ise
Tundub, et muuta päris kiiresti samuti,
ja see on Google abil keeles
nimetatakse JavaScript üritab olla kasulik.
Aga kahjuks see omamoodi
ja messide up meie arutelu
sellest, mis tegelikult toimub
all kapuuts siin.
Nii et ma olen lihtsalt selline kiiresti
lülitada kohe tulemusi.
Ja ma lähen nuppu Salvesta.
Ja nüüd ma lähen, et avada
et diagnostika tööriistariba, mis ma
hoida avamine all Network alt.
Nii teeme seda.
Lase mind-- whoops--
Leidke selle alla natuke.
Ja las ma otsida "kassid".
>> Ja nüüd notice-- tegelikult,
See on hea võimalus
arutada hetkeks.
Märka hetkel ma liik-- peatada.
Lõpeta.
OKEI.
Märka hetkel ma tähe
C, vaadata ekraani allosas.
A- T- S. Mida põhja
Selle ekraan, minu Network sakk
soovitan toimub iga
aeg writing kirja?
Kahjuks konn on väga
häirivad täna või Shamrock
või mis iganes ta on.
Mis juhtub iga kord, kui ma kirjutada?
Ja andke mulle selgeks
puhver ja kirjuta see uuesti.
So-- whoops.
Iga kord, kui ma kirjutada kirja, C- A- T--
nii uue rea ilmselt hoiab ilmumist.
Mida kõik need read esindavad,
põhjal, mida oleme näinud ja arutanud
siiani?
Publik: Läbiotsimine?
DAVID J. Humala: Läbiotsimine või
rohkem üldmõistena, HTTP taotluse
minu brauseri server.
Noh, miks on minu brauser muutes HTTP
nõuda iga kord, kui ma kirjutada kirja?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Jah, see annab
mulle need auto-complete tulemusi.
Nagu, kus teha neid
otsingu tulemused tulevad?
Noh, iga kord, kui ma kirjutada
kirja, Google saadab rohkem
ja veel ja veel
sõna ma kirjutades.
Miks?
Sest nad tahavad mulle
paremaks, parem soovitus,
soovituste nimekirja, mida sõna
Püüan tegelikult täielik.
Nii et see tähendab sõna otseses mõttes iga
iseloomu tipite Google
saadetakse, lõppkokkuvõttes
lahtiselt, aga mõnikord ka üks
korraga, et rakendada
Nende auto-complete funktsioone, kui
andmed on muidugi veebis.
>> Nüüd võtame pilk tegelikult
juhtub, kui ma vajutan Google Search.
Ja siis me võimendada seda ise.
Nii et kui ma keri nüüd väga
esimesel nõudmisel, et lihtsalt juhtus.
Märka järgnevat.
See saadeti üsna pikk URL--
https://www.google.com/search?
ja siis terve hunnik asju.
Vaatame seda tegelikult nüüd
brauseri tab ise.
Olgem vabaneda tööriistariba siin.
Siin lehel otsingutulemustes.
Ja teate siin on URL.
Nüüd saab ilmselt vist
Mis siin toimub osaliselt.
Nii esiteks mõiste.
See ilmselt on sihtkoht
kui vorm esitatakse.
Nii et kui ma tipitud
sõnad "kass" ja vajuta Enter,
ilmselt Google saata
minu tekstisisestus selle URL
et ma olen rõhutanud
seal, kaldkriips otsing.
Selgub, et URL, midagi, mis
juhtub pärast küsimärk on,
kui me ütleme, võtmeväärtuste paari
mis Vormi sisestatud või kuidagi
edastatakse
brauseri server.
>> Nii igal ajal kirjutad input
kujule veebis
ja see saadetakse Kuna me oleme
arutanud kaudu get,
üks neist virtuaalsetest
ümbrikud, sisu
Selle envelope-- jah, hoida
saada täidisega füüsiliselt
ümbrisesse klassis
täna, kuid tehnoloogiliselt
see on tegelikult panna URL.
Nii tegelikult, las ma sõeluma läbi selle.
Kus sa näed kasutaja sisend?
Kus sa näed midagi
et ma ise kirjutada siia üles?
Jah, nii et "kass".
Right?
Nii et lubage mul destilleerida seda
midagi lihtsamat.
Ma lähen kustutada kõike
Selle URL, et ma ei saa aru,
ja ma lihtsalt jätan
seda see-- / otsida? q = kassidele.
Me näeme, kus q
pärineb ühe hetkega,
aga see tunne minimaalne
palju teavet, mis ma ette.
Ja nüüd ma lähen Enter.
Ja märka seda ikka töötab.
Me ikka tagasi terve hulk kassid.
Nii Google on Kasvataja
kui seda nendel päevadel.
See on 2016 mitte 1999.
Nii et muud kraami, et minu
brauser saadab serverisse.
Aga see on minimaalselt
kõik, mis on vajalik.
>> Mis siis toimub?
Noh, esiteks lubage mul minna ja minna
tagasi Cloud9 ja lase mul minna
ja sulen kaarte varem.
Ja ma teen seda minu
ise lihtsalt hetkeks.
Ma lähen edasi minna
ja luua uus fail.
Ja ma lähen salvestage see google.html.
Ja ma lähen väga quickly--
Ma lähen varastada, tegelikult,
mõned selle teksti lihtsalt säästa aega.
Ma lähen kleebi see siin.
Ma ei viitsinud
mis tahes stilisatsioon seekord.
Me läheme nimetame seda "Minu Google."
Ja ma lähen lahti saada
kõike organismis.
Ja ma lähen tegema järgmist.
Las ma suumida.
Olek action-- ja nagu ma põgusalt mainitud
earlier-- whoops-- nagu ma lühidalt
varem mainitud, tegevusulatus
vorm on see, kui sa saadad andmed.
Nii google.com/search.
Ja meetod ma tahan kasutada
võib olla üks kahest.
See võib olla kas "saada", nagu me hoida
arutada, või see võib olla "post".
Praegu on põhiline
Erinevus on, kui te kasutate "saada"
kõik andmed, et
kasutaja annab saab saata URL.
>> See on suurepärane asjad otsing
mootorid ja mõned muud rakendused,
aga millistel asjaoludel
sa ei taha, et täita vormi
ja on teavet lõpuks üles
URL, nagu brauseri aadressiribale?
Millist vorme teha sina--
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Jah, nagu mida?
Publik: paroolid.
DAVID J. Humala: Jah, nii et logida
sisse Facebook või mõnel veebilehel.
See kasutaja sisend
vormi, tekstiväljale
aga sa ilmselt ei taha seda
ilmumise brauseri URL.
Miks?
Ma mõtlen, et äkki on olemas mõned
julgeolekumõjud võrgus,
kuid more-- meeldib rohkem lihtsalt, mis siis, kui
Teie toakaaslane, teie teised olulised,
teie lapsed, teie abikaasa vaatab
läbi brauseri ajalugu?
On oma parooli õigus
seal oma brauseri ajalugu.
See ei tunne hea disain.
Või veelgi tehniliselt,
Oletame, et olete püüdnud
üles laadida foto Flickr
või Facebook või wherever--
mis on kasutaja sisend, kuigi
see on natuke rohkem interesting-- kuidas
ma tuupima pildi URL bar?
Sa selline omamoodi saa.
Sa liiki võimalik.
Aga tõesti, ma olen kitsikuses
ette kujutada seda tehes.
Nii et ma pean teist meetodit
fotode veebilehel,
ja see teine ​​meetod on nn "post".
Aga nüüd, me lihtsalt rääkida
"Saada", mis on lihtsam kahest.
See lihtsalt paneb kõiki
kasutaja sisestatud URL.
>> Nii et siin on vorm ma loon.
Ma tahan sisend.
Ja teate mis?
Ma lähen teen oletuse siin.
Ma lähen meenutavad minu
input "q" jaoks "päring."
Ja ma arvan, et see on üks
originaalseid disainilahendusi ehk 1999.
Ja siis tüüp selle sisendi
on lihtsalt saab olema "tekst".
Ja siis ma lähen teise sisendi
et ei ole vaja nime, nagu me varsti
vaata, tüüp, mis on "esitama."
Ja see läheb
anna mulle eraldi nupp.
Ja see ongi kõik.
>> Nii et lubage mul minna ja salvestada faili.
Ma lähen tagasi oma
brauser ja mine google.html.
Sisenema.
Ja see on selline hõre
pehmelt öeldes.
Aga lubage mul minna
ja otsida "kassid".
Ja teate ma olen praegu
sel Cloud9 URL.
Aga hetkel ma vajutan seda,
kus te loodate ma lõpuks?
>> Publik: Google.
>> DAVID J. Humala: Google.
Nii saab käsul Saada.
Ja tõepoolest olen uuesti ellu Google.
Right?
See on lihtsam.
See on kergem.
Ma mõtlen, et minu kood on selgelt parem kui
päralt, alates jama me nägime.
Ja teate mis?
Ma lähen vürtsi see üles natuke.
Ma ei maininud seda varem.
On siltidega nagu H1, rubriigis 1
kõige olulisem rubriigi lehel.
"Minu Google:" Ma nimetan seda.
Lubage mul uuesti.
See vaadates natuke parem juba.
Ja tegelikult, tead mis?
Olen already-- ma valetasin.
Ma ütlesin, et ma ei hakka stiilis see,
aga ma lähen stiilis see nagu enne.
Ja minu keha saab olema,
oletame, text-align center.
See on suunatud rohkem nagu Google juba.
>> Vajan reavahetus, kuigi
sel Saada nuppu.
Ja selgub, siis
saab kasutada lõiked,
või saab rohkem sõna otseses mõttes lihtsalt öelda,
anna mulle reapiiri siin-- BR tag.
Ja kui ma uuesti seda, nüüd läheb seal.
See on natuke kole, et ma
võiks teha mitu reavahetused,
aga ärme liiga ahne siin.
Nüüd vaatame, kas see toimib "koera."
Tundub, et töö eest "koerad," samuti.
Mis siis mõjuvad Buffee siin?
One-- ei olnud suur hüpe
tutvustada veel mõned sildid,
nagu vormi tag sisend tag.
Aga põhilisemalt
on kõik teeme
võimendamisega meie arusaamist
HTTP ja asjaolu,
et vormid lõpuks muuta
Mis on URL brauseri
ja nii, seega saame
mehaaniliselt anda oma panus server
tehes HTML vormi ja teades
et server mõistab HTTP,
just nagu meie keha mõistab, nagu
raputades oma käsi, et sama protokolli,
ja nii me saada tagasi vastus
et me lõpuks oodata.
>> Nii proovime teha ühe
Viimane asi, mida nüüd mobiil
ja ma make-- Ma lisan
See kood slaidid.
Nii et kui soovite käpard, siis
saab kindlasti võtab ta sealt.
Aga ma lähen
käia ja teha ühte asja.
Ma lähen edasi minna ja
avada minu indeks page--
Tema lehele nagu enne, millest
on palju seda faux-ladina teksti
või mõttetu Ladina teksti ja has--
see näeb välja selline selles kirjas.
Aga lubage mul minna ja seda teha.
Ma lähen minema Cloud9.
Ja sa ei pea seda sammu.
Ma lihtsalt teen seda ise.
Ma lähen klõpsake Jaga.
Ja see on omadus
lihtsalt on Cloud9, mille
Saan keskkonda avalik.
>> Ja just huvides
demonstratsioon, lubage mul seda teha.
Ma lähen avalduse esitada avalikkusele.
Pange tähele, see on hoiatus mulle, olen
Ma tõesti tahan seda teha,
sest see saab teha igaüks
maailmas, kas nad nüüd siin
või videot vaadates hiljem
Internetis näha, mida ma näen.
Aga see on OK.
Ma ei ütle "Valmis".
Ja las ma kutsun teid, kui ma
See correctly-- las ma katsetada seda esimesena.
Lase käia, kui sa ei mind--
brauseris arvuti
mine selle URL ja loodetavasti
näete oma ladinakeelse tekstiga.
Ja peab olema selge, et see on
töötab mitte minu sülearvuti.
See pilv.
See on Cloud9, sõna otseses mõttes, vaid
Olen teinud minu tööruumi avaliku
nii et igaüks internetis
ei pääse oma Ladina kodulehekülg.
>> Mine sama URL
telefoni kui saaksid.
Kui see saab teile maksma, aga sa
lihtsalt vaadata üle õla.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Vabandust?
DAVID J. Humala: Just ladina sõnad.
See on kõik.
Aga see, mida sa peaksid nägema.
>> Publik: Jah.
DAVID J. Humala: Jah.
Jah.
OKEI.
Nii saan ma hoida oma
telefoni hetkeks?
Niisiis, loodetavasti, kui te pole oluline
see, see peaks välja nägema peaaegu loetamatu.
See on still-- Ma mõtlen, see on
loetamatu sest ladina keeles.
Aga see on ka loetamatu
mida muul põhjusel?
Nagu, mida rahulda teid selle kohta?
Publik: See on väike.
DAVID J. Humala: See on super, super väike.
Niisiis, kuidas me saaksime seda parandada?
See on super, super väike
Victoria telefoninumber
ja kui olete tõmbas
see ise üles, ilmselt
väike telefoni ka, kui sa
on hõlbustussätted lubatud.
Mis see on?
Sa võid lihtsalt näputäis ja
zoom, mis on toimiv,
aga siis näed ainult
paar sõna korraga.
Nii oodake minut.
Ma tean, kuidas seda parandada.
Right?
Ma võiks kasutada CSS, ja ma ei muuda
fondi suurus on 12 punkti 24 punkti.
Aga kõrvalmõjuks, et
Loomulikult saab olema nüüd,
töölaual või sülearvuti,
Nüüd tekst on kaks korda suurem.
Ja nii see oleks omamoodi tore
eristada seadmete
ja selgub, et
viise, kuidas seda tehes.
On mitmeid
erinevalt, tegelikult
mille abil CSS ja Kasvataja omadused
et me ei hakka väga täpselt,
saab sisuliselt päringuid
brauser ja öelda,
kui teie ekraan on väiksem kui see
palju piksleid, kasutada seda fondi suurust.
Kui ekraanil on suurem kui see
palju piksleid, kasutage seda teiste fondi suurust.
>> Võite olla isegi Kasvataja ikka.
Kui olete kunagi käinud
veebilehe, et lauale,
on suur menu äkki välja, et
küljele ja kogu sisu
on külje et menu--
see on mingi ühine paradigma.
Menüü vasakul, sisu
paremale või vastupidi.
Tegelikult ei tööta mobiil, kui teie
ekraan on ainult see palju pikslit lai.
Nii sagedamini mobiil on,
oma menüü äkki saada
lagunes, ja sa pead
Klõpsake nuppu, et näha seda,
või veebilehe paneb menüü
kohal ja pane sisaldus alla selle.
Ja saab rakendada neid
asju mitmel moel ka.
Te võite paluda oma programmeerijad,
hei, meeskond, igal ajal
näed HTTP taotluse Android
seade, Microsoft seade, Google
seade, Apple seade, kasutage seda
tähesuurust ja kasutada seda menüükujundusele
või siis kasutada seda vaikimisi suurem paigutuse.
>> Nüüd, kasutades seda, mida
põhiline meetod täna
võiks insenerid kasutada
teada, kas see on
iPhone, Android telefon, sülearvuti,
töölaua külastate ettevõtte server?
Kus nad saavad seda teavet?
>> Publik: Header?
>> DAVID J. Humala: Jah, HTTP päise kaudu.
Nii et iga HTTP taotluse pärit
nende kliendid oma servereid
hulka, sees, et virtuaalne
ümbrik, terve hunnik
HTTP päiseid, millest üks on
brauseri ja operatsioonisüsteemi
isegi, kui sa hoolid
et detailsuse.
Nüüd on segasena suunatud string, kuid
on olemas tarkvara, mis lihtsalt
lihtsustada, et, ja te saate lihtsalt küsida
programmeerimise code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- mida telefon on see--
Mis seade selle kasutaja kasutab?
Ja siis saab öelda, näidata neile seda
versiooni veebilehel, kui see on telefon.
Näita neile see versioon
veebilehel, kui see on sülearvuti või lauaarvuti.
Aga sa ei pea isegi
serveripoolse keerukust.
Seda saab teha isegi kõige lihtsamaid asju.
>> Ma teen seda.
Ma lähen edasi minna sisse
minu Cloud9 keskkond
ja ma lähen lisada tag
et nägid Google varem.
Seda nimetatakse meta.
Ja ma ei mäleta seda lugu, mistõttu
Ma lähen transkribeerida siin.
Meta name = "vaateava" ja seejärel
content = "width = seade laius intital
skaala = 1 "ja see on kõik.
>> Nii et see võib samuti olla
nagu maagiline loits.
See pole veel kõik, et selge, kuid see on
midagi pistmist vaateavalt
ja vaateakna on lihtsalt keha
veebilehe ristkülikukujuline piirkond, mis
määratleb kõige lehel.
Ja see on lihtsalt ütlen
brauser, tead mis?
Tee laius see leht
tõhusalt võrdne seadme laius.
Teisisõnu, ei saa eeldada, et
sul on mingi piiramatu ruumi.
Oletame, et sul on vaid nii palju
ruumi kui seade ise on suur.
Ja nii nüüd, kui ma uuesti seda
minu brauser ei näe ma muutusi.
Aga kui ma seda correctly-- ja
andke mulle risti minu fingers-- kui te kõik
reload oma telefonid, sa
vaata kaalukaid muutus?
Jah, on selle--
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Jah.
OKEI.
Nii vaieldamatult loetavamaks nüüd?
Ikka väike, kui aus olla, kuid mitte
nii väike, et see oleks hallata.
Ja ma võiks kindlasti alistada see
edasi CSS või serveri poolel,
kuid üha enam, mida sa
nägemine on rohkem ja rohkem funktsioone
lisanduvad
kliendipoolse environments--
JavaScript kui me arutada
Homme, CSS ja HTML-- nii
et kõik need päringuid
saab teha kliendi
nii, et vaeva
server palju vähem ja mitte
on kursis, sest
Näiteks pidev rünnakut
Uute operatsioonisüsteemidega
versioonid, uus brauseri versioonid.
Sa võid lasta brauseri
küsi seade, kui suur sa oled,
ja seejärel teha mõnevõrra loogiline
põhinevaid.
Aga me näeme rohkem võimalusi
loogiline otsused
Homme kontekstis
programmeerimiskeelt.
>> Nii tekib küsimusi, siis
veebi arengut?
Täna ei ole veebi programmeerimine kohta
se, sest enamik kõike tegime
oli väga esteetiline, kui soovite.
Ei ole otsuse tegemisel
kood, mis me oleme kirjutanud,
ja nii sellepärast HTML on juurdehindlus
keelt, mitte programmeerimiskeelt.
Aga homme me võtame
Kiire pilk lõpuks
kell JavaScript, mis on
tegelik programmeerimine
keel, mis võimaldab meil teha natuke rohkem.
>> Kas küsimusi on?
Noh, lubage mul kaks ettepanekut
võimalusi vabatahtlik kodutöö.
Üks on-- need Cloud9
kontode ei aegu.
Sa oled teretulnud kasutama
neid käpard.
See on vaba tasemel teenust.
Aru, et kui luues
oma tööruumi, sa tegid seda avalikult,
mis ei tähenda, et keegi on
Internetis saab näha, mida sa kirjutad.
Ehk lihtsalt kaaluda
ei piinlik ennast
kui sa oled pannes oma esimese veebi
lehekülje seal avalikult kogemata,
kuid keegi läheb
tean, et otsida seal niikuinii.
>> Ja two-- lase mul Toss
kuni see URL samuti,
eriti kui sa tulid täna
Veidi vähem mugav kui teised,
kindel, mida kõik see värk tähendab.
Aru, et palju selle video,
mis on nii hea võimalus uinuda
ja ka naerda, kui
Seejuures on ka
palju societally huvitav
ja turvalisusega seotud arutelud
selles John Oliver,
kuigi koomik.
>> Aga kui ei ole nimetatud,
mis viib meid vastuvõtt.
Miks ma ei lülita muusika.
Seal peaks olema joogid
ja suupisted väljaspool.
Ma olen õnnelik, et segama nii
Niikaua kui inimesed sooviksid,
vastata küsimustele enam üks-ühele.
Aga muidu, sa oled teretulnud
stardi mis tahes punktis,
ja me näeme jälle
Homme hommikul natuke rohkem.
Olgu, aitäh.