>> DAVID J. Malan: Pra, ne jemi kthyer.
Pra, të nivelit të lartë
Tema në këtë moment tani
është oxhaqet teknologji, e cila nuk është e
një term të veçantë teknike,
kjo është më shumë një kapur të gjitha për çdo
numri i kombinimeve të teknologjive të
që ju mund të përdorni për të zgjidhur problemet.
Dhe ndoshta më e
Mënyra e përshtatshme për të filluar
do të jetë për të parë në gjuhët që
Unë mbaj vrullshëm off një bandë e tërë
dhe më të gjithë në dhomën e ka
ndoshta dëgjuar për të paktën një.
>> Dhe kështu që pse të mos përpiqemi për të dalluar
what-- dalluar këto gjuhë
dhe të flasim shkurtimisht për kur ju do të
zgjidhni një lidhje të tjera, se si ata janë të
lloj krejtësisht
të ndryshme, dhe sidomos
kur ju jeni të biseduar me inxhinierë,
ose duke u përpjekur për të vendosur se kë të punësuar,
apo çfarë zbatimin
Propozimi për Greenlight,
si ju në të vërtetë do të bëjë
këto lloje të vendimeve.
>> Pra, le të vetëm të nxjerr nga goja disa gjëra off.
Nga gjuhët e njerëzve kanë
dëgjuar për, ajo që vjen në mendje?
C. OK.
OK, C ++.
Cfare eshte kjo?
>> AUDIENCA: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
I shkelqyer.
Çfarë tjetër?
Visual Basic.
Kam dëgjuar Java.
Visual Basic-- alias
VB.
Java.
NET, e cila është më shumë një kapur të gjitha
për atë që është zakonisht C # si gjuhë
në fjalë.
Dhe më lejoni të përmend se.
Pra, ne do të kthehen në atë.
Më vjen keq?
Na vjen keq?
>> AUDIENCA: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
AUDIENCA: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
NE RREGULL.
SQL.
Pra, ne do të kthehen në that-- fakt,
kjo është good-- pas pushim si.
Çfarë tjetër?
>> AUDIENCA: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Pra,
Oracle, jo një gjuhë.
Në fakt ata do të përdorin SQL si.
Pra, le të vënë që pas
pushim si.
Dhe të vjen keq, diçka këtu?
AUDIENCA: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, i sigurt.
Dhe MATLAB është lloj i
atje ndonjëherë.
>> AUDIENCA: R.
>> DAVID J. Malan: R. Le të shkojë mbi këtu.
Fortran.
Sigurt.
shkollë më të vjetër.
Fortran.
COBOL.
Unë do të hedh jashtë BASIC.
BASIC.
Any--
>> AUDIENCA: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, mundi të saj.
Çdo gjë?
Unë mund të mendoj për një çift të tjerëve.
Unë mund të mendoj për disa të tjerë.
Dhe çfarë ishte e fundit?
>> AUDIENCA: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Po.
Active Server Pages.
Që në përgjithësi do të bien nën
gjuhë të tjera, ndonjëherë C #,
kështu që le të lërë atë off.
Por ne do të kthehen në atë
për kornizat dhe të tilla.
Ndonje gje tjeter?
PHP është e popullarizuar.
Ruby është një tjetër.
JavaScript, nuk duhet të ngatërrohet
me Java, është një tjetër.
Kjo është lloj i një shumë.
>> Pra, ajo mund të jetë me siguri e madhe,
si në qoftë se lista nuk është tashmë,
vetëm për të fillojnë të dinë se ku të fillojë.
Dhe kështu për fat të mirë, le të
qasen këtë nga disa kënde pak.
Së pari, le të përpiqemi për të kategorizojnë
të paktën disa prej këtyre gjuhëve
në dy kova të gjera, të kujton
biseda kemi pasur para pushimit,
ku kemi biseduar për hartimin,
dhe kodin burim, dhe kodin makine,
sepse kjo nuk është si
të gjitha gjuhët punë.
Pra, ne do të çrrënjos disa shembuj of--
ose kundër-examples-- për këtë model.
>> Dhe pastaj, pse nuk e bëjmë ne
flasim për aplikimet
se këtyre gjuhëve
janë përdorur zakonisht për të.
Dhe sinqerisht, edhe pse
kjo është një listë shumë e gjatë,
kjo është vetëm një mesin e kësaj liste që
ju zakonisht do të tërheqë nga këto ditë
për të zgjidhur problemet.
Disa gjuhë janë më të reja se sa të tjerët.
Disa gjuhë janë
më popullore se të tjerët.
Pra, kjo nuk është si ju keni të tillë
një detyrë e madhe para jush
kur të vendoset në mesin e
këto gjuhë të ndryshme.
>> Pra, le ta bëjmë këtë.
Ne kemi pasur më herët, kod burim,
dhe pastaj kemi pasur kod makine.
Uh.
Shkrimi fjalën e gabuar.
Kodi Machine.
Dhe ne kishim një proces në
mesme called-- yeah, përpiluesit.
Pra, përpiluesit.
>> Dhe çfarë kodin e makinës
në fakt shkon në në fund
do të jetë CPU tuaj aktuale.
Me fjalë të tjera, me kodin e makinës, I
do të thotë udhëzimet e nivelit më të ulët
se një CPU të vërtetë e kupton.
Përveç kësaj, zbritje, veprim,
shpëtuar, dhe operacionet si kjo.
Dhe kështu që ky është modeli për atë që është e
përgjithësisht i njohur si gjuhë të përpiluara.
Ndoshta jo çuditërisht.
>> Pra, kjo është modeli
për gjuhë të hartuar.
Por kjo rezulton se ka
një klasë e gjuhëve
quajtur interpretuar languages--
interpretuar languages--
që janë pak të ndryshme.
Ju shkruani në kodin e burimit, të drejtuar
ata me anë të përkthyesit,
dhe se përkthyesi është
ajo shkon në CPU.
Me fjalë të tjera, ajo që ju nuk e bëni
emetoj është ajo, me sa duket?
Kodi Machine.
Të zero dhe ato që CPU
vetë në fund të fundit e kupton.
>> Pra, në këtë version e parë dhe
gjuhë si C, siç e pamë,
ju shkruani në kodin e burimit
kjo është një misterioze pak,
por të paktën kjo është lloj i English-si
dhe kjo është të paktën i lexueshëm
sapo ju të mësohen me të.
Ju drejtuar atë nëpërmjet një përpilues dhe jashtë
ju merrni, në fund të fundit, zero dhe ato.
>> Se një oversimplification.
Ka disa hapa të tjera në atje.
Në fakt, në qoftë se ju keni dëgjuar ndonjëherë
termi "gjuha kuvendi"
kjo është një hap para
e zero dhe ato.
Se pak më i lexueshëm,
por ende mjaft misterioze.
Dhe kështu që nuk ka hapa të ndërmjetme
që janë, në fakt, ndodh këtu.
Por prodhimi, në fund të fundit,
Janë këto zero dhe ato.
>> Por në interpretohet
bota, ku ju keni
gjuhë që janë interpretuar
gjuhë, ju në të vërtetë të kaloni këtë hap.
Me fjalë të tjera, kur ju shkruani një
program, ju vetëm menjëherë të drejtuar atë.
Ju nuk përpilojnë atë dhe
pastaj të drejtuar atë, siç kam bërë më parë.
Ju vetëm të shkruar atë dhe drejtuar atë.
Dhe në qoftë se ju doni të bëni një ndryshim të shpejtë,
ju bëni një ndryshim të shpejtë dhe përsëritje atë.
Pra, nuk ka asnjë hap të mesme këtu.
>> Tani, për programin e kam shkruar më parë,
e cila ishte ky program "Hello World",
Ju mund të arsyeshme
wonder-- ose me arsye fuqi
state-- se nuk ishte në atë kohë
konsumojnë për të hartuar programin tim.
Kjo duket të ketë bërë atë vetëm si kjo.
Dhe nuk ka grafike
versionet e hartuesit.
Unë jam duke përdorur një version shumë misterioze,
por ju mund të goditur një buton të luajë
dhe që në fakt do të bëjë
hartimi për ju.
Unë kam hartuar programin dhe pastaj
përsëri, për të drejtuar atë, unë vetëm të bëjë këtë.
Dhe kjo nxjerr në të majtë atje, "Hello!"
Kjo nuk duket të gjitha që vështirë.
Por, kur programet tuaja janë
më shumë se vetëm një, dy, tre,
katër, pesë rreshta të gjatë, ajo mund të
marrin sekonda më shumë për të hartuar.
Ndonjëherë edhe minuta ose
mjaft kohë për të hartuar.
Në fund të fundit, disa nga
Produktet më të mëdha botërore
janë gjëra të tilla si sistemet operative,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
e cila mund të jetë qindra e mijëra
apo edhe miliona rreshta të kodit të gjata,
dhe ata që nuk e bëjnë vetëm
menjëherë ekzekutuar.
>> Për më tepër, në internet, është e
bërë në modë për të përdorur
gjuhë thjesht interpretuar,
pjesërisht për shkak se ju
mund të bëjë një ndryshim si zhvilluesi i
dhe vetëm pastaj menjëherë të reload
faqja e shfletuesit dhe të
menjëherë të shohim rezultatin.
Dhe kështu HTML, duke mos
një gjuhë programimi,
është një gjuhë që është interpretuar.
Dhe ne pamë që të njëjtën fuqi dje.
Ju vetëm rifreskoni faqen, pasi duke e bërë
një ndryshim në Cloud9 and-- voila--
ju shihni një rezultat të ri.
>> Pra, çfarë është dallimi këtu?
Në HTML, kujtojnë, kemi pasur HTML të hapur,
Kreu i hapur, titulli i hapur, titulli afër,
Kreu i ngushtë, trupi i hapur, e kështu me radhë.
Ne kishim të gjitha këto tags që ne mjaft
më tha, them shfletuesit se çfarë të bëjë.
Hey shfletues, këtu vjen një faqe HTML.
Hey shfletues, këtu vjen titullin.
Hey shfletues, këtu vjen një
Teksti që duhet të jetë i guximshëm.
Dhe pastaj ju tregoni të kundërtën.
Hey shfletues, kjo është ajo
për tekst bold fytyrë.
Hey shfletues, kjo është ajo për trupin.
Dhe kështu me radhë.
>> Dhe kështu që ajo është një shfletues?
Një shfletues është vetëm një përkthyes.
Kjo është një program që dikush si
Microsoft ose Google ka shkruar,
qëllimi i të cilit në jetë është që të
lexuar një gjuhë, e njohur si HTML,
dhe interpretuar atë.
Top deri në fund, e majta në të djathtë.
Dhe çdo herë që shfletuesi sheh të hapur
kllapa, titulli, simboli i ngushtë,
duhet interpretuar se
si kuptim, oh, që
do të thotë unë duhet të vënë këto fjalë mënyrë
deri këtu në krye të shfletuesit.
>> Pra, ai thjesht e bën atë që thotë Kodi HTML.
Por ka asnjë zero dhe ato.
Nuk ka hartimi.
Ju nuk e keni bërë atë.
Shfletuesi nuk e ka bërë atë.
Kjo thjesht nuk është përfshirë.
>> Pra, në frymën e tyre të vazhdueshme
tema, sot dhe dje,
që duket të jetë një tipar i mrekullueshëm.
Ju ruani kodin tuaj dhe pastaj
vetëm të drejtuar atë apo interpretuar atë.
Nuk ka hapa të ndërmjetëm.
Me siguri ka një kosto?
nuk mund të jetë upsides.
Pra, çfarë mund të jetë kjo kosto?
>> AUDIENCA: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Pra, të sigurt.
Në botën përpiluar, ju keni
jo vetëm kodin burim origjinal,
ju jeni gjithashtu duke krijuar dhe
pastaj me sa duket për të shpëtuar
makinë code--
zero dhe ones-- dhe kjo është
marrë për të marrë deri disa sasinë e hapësirës.
Absolutisht.
Pra, kjo është ju kushton më shumë hapësirë.
Po?
>> Audienca: Browsers fuqisë
interpretojnë ndryshe.
>> DAVID J. Malan: Browsers mund
Kjo eshte e vertete.
Por unë nuk jam i sigurt se unë jam
të rehatshme duke pretenduar
kjo është për shkak se ajo është interpretuar.
Kjo është më vetëm për shkak se është
një zbatim i një gjuhe
që në vetvete ka paqartësi.
Pra, le të mos mjaft të konfirmuar
se një, por fetë e mirë.
Çfarë tjetër mund të jetë çmimi i paguar?
Andrew?
>> AUDIENCA: Ju jeni duke kombinuar
dy hapa, në mënyrë që ju, pra,
kanë rritur kompleksitetin si.
>> DAVID J. Malan: The complex--
rritja e kompleksitetit, ku?
Për kë?
>> AUDIENCA: Pra, në përkthyes
hap, ju jeni duke kombinuar përkthyes
dhe përpilues për vetëm shpie deri to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironikisht, kjo është ndoshta pak
thjeshtë për të zbatuar përkthyes,
edhe pse kjo do të duket të
upsides jepnin të këtij komoditet.
Pra, ndoshta e vërtetë.
Por kjo lloj varet, I
do të thotë, në gjuhën
dhe se si ata shkuan
në lidhje me zbatimin e tij.
Nuk mund të jetë shumë më tepër kompleksitet,
në fakt, në përpilues,
vetëm për shkak se ju duhet të shkoni nga
Të nivelit të lartë diçka kaq diçka
kështu që të nivelit të ulët.
Por një mendim i mirë.
>> Pra, thënë ndryshe, një program i hartuar,
Kur u kthye në këto zero dhe ato,
përfundon në gjuhën
se CPU flet,
ndërsa në këtë anë e
Bota, programi që ju keni shkruar,
kodi që ju keni shkruar, në fakt nuk
merr konvertohet në gjuhën aktuale
kompjuter flet.
Të zero dhe ato.
Ajo qëndron në origjinal, më njerëzore
miqësore, gjuha më i lexueshëm.
Pra, çfarë mund të jetë implikimi
atje, nëse ju nuk aktualisht
shqetësojë konvertimin tuaj
program për gjuhën shumë
që kompjuteri themelore flet?
>> AUDIENCA: Nuk Mund
kuptoni diçka?
>> DAVID J. Malan: Mund
nuk e kuptoni diçka.
Dhe kjo mund të claim--
në qoftë se ajo nuk e ka kuptuar
diçka, kjo është një bug ose mungesa
të shfaqë në përkthyes.
Kështu që do të ishte më i
një gabim shumë se një kosto.
>> AUDIENCA: Ju keni qasje
të kodit burim?
DAVID J. Malan: Nuk është një e mirë.
Pra, një downside këtu është që ju
duket se kanë qasje.
Ju, përdorues në fund, mund të duket për të
kanë qasje në kodin burimor.
Dhe kjo nuk është gjithmonë e vërtetë.
Por kjo është e vërtetë në
Rasti i JavaScript,
të cilat ne do të shikojmë pas
pushim sot, e cila
është një gjuhë programimi interpretuar
që ju të shkruani në kodin burimor.
>> Por kodi burim merr transferuar
nga serveri juaj të shfletuesit
dhe shkon në shfletuesin e njeriut.
Kështu që këtu ajo mund vetëm të hapur
dritare, si unë kam qenë duke bërë në Chrome,
dhe të kërkoni në atë, si ne veten
lëshoi ​​në dje me Google.
Kjo mund të duket pak e
pakuptueshme, por ajo është atje.
Pra, kjo është absolutisht një çmimi i paguar.
AUDIENCA: hit Performance?
DAVID J. Malan: Po.
Dhe kjo është biggie tjera.
Ka një hit të performancës.
Për shkak se ju e keni këtë
njeri e mesme, e cila në vetvete
është një program, mes jush
dhe CPU, në krahasim
të vetëm të ushqyer këto para
zero dhe ato në CPU,
ka një hit të performancës që ju
marrë me një gjuhë të interpretuar.
Tillë që, arbitrarisht, nje program
që mund të marrë një të dytë
për të kandiduar në një kompjuter ose një
minuta për të kandiduar në një kompjuter këtu,
mund të marrë 10 sekonda ose 10
minuta për të kandiduar në një kompjuter këtu.
Kjo në përgjithësi nuk do të jetë se
një faktor shumë difference-- të 10--
sepse nuk ka
optimizations ju mund të bëni.
Por kjo është pothuajse gjithmonë më ngadalë.
Tani, në anën rrokullisje për këtë shqetësim
është se, edhe kompjuterët, çdo 12
në 18 months-- sipas
Ligji i Moore, në mënyrë që të speak--
janë vetëm duke marrë më të shpejtë dhe më të shpejtë.
Unë kam gjithnjë e më shumë hapësirë ​​në disk.
Unë kam më shumë dhe më shumë RAM.
Që me të vërtetë kujdeset?
>> Dhe kjo është lloj i një
Argumenti arsyeshme.
Në të vërtetë, një nga arsyet
pse ne mund të tolerojmë më ngadalë
interpretuar gjuhë është për shkak se
ne njerëzit vërtetë nuk vërejnë.
Kompjuterët kanë
marrë vetëm në mënyrë të mallkuar të shpejtë.
Ndërsa mbrapa në ditë, në veçanti
kur hardware është shumë më e kufizuar,
keni pasur më pak për çdo gjë,
ajo ishte shumë më e shtrenjtë
kështu që çdo gjë të kushtojë më shumë, edhe atëherë
ju me të vërtetë të kërkuar për të shtrydh
sa më shumë të performancës si ju mund.
Por kjo kërkohet me shkrim në
një nivel më të ulët, nëse do,
me një gjuhë të hartuar.
>> Pra, ju bëni të marrë këtë hit të performancës.
Por në përgjithësi, e upsides
duket të jetë me vlerë atë këto ditë.
E pra, me përjashtim të
Çështja e pronës intelektuale.
Kjo lloj lexueshmëri
i kodit, ne do të
kthehen për të, kur ne shikojmë në JavaScript.
>> Pra, le të përpiqemi për të kategorizojnë
të paktën disa nga këto.
Pra, në mesin e gjuhëve të përpiluara, ne
do të ketë C, C ++, kinda, sorta, Java,
edhe pse ajo është pak e një përjashtim, për
arsye unë do të ju tregojnë se në një moment të vetëm.
C # do të jetë në këtë listë.
Ne do të shikojmë më shumë në vetëm
gjuhët më moderne.
Në rregull.
Dhe kjo duket si shumë atje.
Ndërsa nga kjo anë e gardhit,
ne mund të kemi JavaScript, dhe Python,
dhe PHP, dhe Ruby.
Dhe është kjo e mjaftueshme për
ato më të fundit?
Se ndjehet si shumë tani për tani.
NE RREGULL.
Dhe pastaj dot dot dot,
pasi lista është e pafund.
>> Dhe në fakt, në qoftë se ne duam të vetëm
marrë një kuptim të this-- Wikipedia,
languages ​​hartuar.
Unë jam guessing ne mund të merrni një
lista shumë më e plotë.
Pra, këtu ne do të shkojmë.
Kështu që këtu është një listë shumë më të plotë.
Dhe unë isha duke shpresuar se dikush do të mendoj D
si një gjuhë për shkak se shumë ekziston,
por ata ndaluan në D do të duket.
Edhe pse ka në fakt mund të jetë një E.
>> Oh, në të vërtetë, kjo duhet të
të jetë në listën e këto ditë.
Swift është në fakt një
gjuhë që Apple shpikur
që përdoret tani, gjithnjë e më shumë
kështu, në zhvillimin e iPhone.
Por ne do të kthehen në
se me diskutimin tonë
e celular në vetëm pak si.
Pra Swift si.
>> Dhe pastaj në rast se shkojmë në
interpretuar language--
interpretuar language-- atëherë këtu është
një listë edhe më të gjatë si.
Pra, nëse ju vetëm google dhe
shikoni në Wikipedia për këto,
ju do të shihni të gjitha llojet e gjuhëve.
Por qëllimi është,
për sot me të vërtetë, vetëm
boils poshtë për të ndoshta kjo
Çështja e pronës intelektuale
dhe lexueshmëri nga përdoruesit fund dhe për të
performancës, është një tjetër biggie si.
>> Pra, në mesin e këtyre gjuhëve,
më lejoni të shohim nëse ne mund të ju jap
vetëm disa mostër e gjuhëve.
Ne nuk duam të kalojnë nëpër
të gjitha gjuhët e pafund.
A keni menduar ndonjëherë se çfarë është një
Gjuha e sigurt duket si?
Ne e bëmë të shohim një moment më parë.
Pse nuk kemi marrë një çift
e funksion të kërkesave.
Që do të donte për të parë se çfarë
gjuhë tjetër duket si?
Po.
>> AUDIENCA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Në rregull.
Pra, le të shkojnë në Java.
Dhe vetëm për të ju jap një sample--
ne mund të shkruaj të gjitha këto jashtë,
por do të ishte më i shpejtë vetëm për të
shikoni në kodin mostër e dikujt tjetër.
Në rregull.
Pra, është ky një shembull i mirë?
Uh.
NE RREGULL.
Kështu që këtu është versioni Java e
Programi i kam shkruar më parë, "Hello World".
>> Pra Java, ju do të shpesh
shih "klasë". fjalen
Pastaj ju do të shihni një emër pas kësaj.
Ju do të shihni formatimin e teksteve kaçurrel
si e pamë më parë,
dhe ndonjëherë ata të shkojnë në anën
njëjtën linjë, linja herë të tjera,
kjo është lloj i një vendim personal.
Ju do të shihni fjalë kyçe si
"Publike", "statike", "pavlefshme."
Por, ne e bëmë të parë "kryesore".
"Main" është përgjithësisht
emri i funksionit parazgjedhur
ose copë mungesë të kodit që
merr të kandidojë në një program.
>> "String".
Çfarë donte të kuptojmë me string më parë?
I përdorur atë lloj rastësisht.
Një varg është ajo?
Një fjalë.
Është si një sekuencë të karaktereve.
karaktere individuale, kthehet në
të kthyer prapa, zakonisht në një grup,
siç kemi diskutuar.
Dhe në fakt, shikoni këtë sintaksë
këtu, të dy kllapa katrore?
Kjo do të thotë, hej kompjuter, këtu
vjen një grup të strings.
Kllapa katrore simbol është
përdoret zakonisht për të treguar se.
Dhe pastaj ju mund ndoshta
të marrë një guess-- atë
e bën këtë të theksuar
copë e kodit ndoshta të bëjë?
>> AUDIENCA: Prodhimi?
>> DAVID J. Malan: Po.
Ajo printon diçka në ekran.
Pra, "sistemi" është një lloj i një
referencë në kompjuterin tuaj.
"Out" do të thotë kompjuteri juaj të
prodhimit ose ekran.
Pra, "ln Sistem" ndoshta do të thotë?
"Ln."
linjës Print cilat programuesit si
me sa duket përcaktuar disa fjalë nga
në tërësinë e tyre dhe të marrin
shortcuts me fjalë të tjera.
Por "ln" është linjë, kështu që linja të shtypura.
Pra, ajo kopje nga "Përshëndetje
Bota! "E ndjekur nga një linjë të re.
>> Pra, kjo është ajo.
Por Java është ajo që ata do të
Thirrja object-oriented.
Dhe me të vërtetë, vetëm për të dhënë një
Disa përkufizime të tjera
atje se ju mund të
parë, në përgjithësi, ka
shumë lloje të ndryshme të
gjuhë, por më të zakonshme
janë gjuhë procedurale ose imperativ.
Nuk janë funksionale
gjuhë, e cila nuk
do të thotë se të tjerët janë jo funksionale.
Dhe pastaj nuk ka
object-oriented gjuhë.
Dhe kjo është ndoshta më e mirë
kategorizimin e shumicën e gjuhëve
që ju do të zgjidhni ndonjëherë për lloj
e një projekti tipike komerciale.
>> Kjo do të jetë shumë e,
Unë mendoj se, vrima e një miu të
për të shkuar poshtë, në përpjekje për të shpjeguar
dallimet e ndryshme.
Por gjuhët
ne kemi parë në këtë mënyrë far-- C
është një procedurale apo
gjuha e domosdoshme.
shpikur kohët e fundit
Gjuhë të priren të jenë, sorry,
orientuar në objekte, që do të thotë
ata kanë karakteristika të tjera të tyre.
A mund të shpjegojë në këtë mënyrë?
Le të mos shkojnë edhe atje poshtë.
>> Object-oriented do të thotë
ju mund të implement--
ju mund të modeluar botën reale
pak më shumë në mënyrë efektive.
Njerëzimi, me kalimin e kohës,
ka motive nga, wow,
do të ishte mirë nëse gjuhën time
kishte këtë funksion apo atë funksion.
Dhe kjo është arsyeja pse ne kemi kaq
shumë gjuhë në botë.
njerëz të arsyeshëm, i zgjuar
njerëzit, pajtohen apo nuk pajtohen
dhe pa ndryshim lloj të vijnë së bashku në
zhvillimin e gjuhëve të reja të gjithë së bashku.
>> Rasti në pikën.
Apple shpikur Swift në
shpresat e me sa duket uljes
bar për zhvillimin e iPhone,
sepse language-- mëparshëm
quajtur Objective-C, e cila mund të
të jetë në listën tonë here--
ishte shumë më misterioze dhe shumë
më e vështirë për të përfunduar një mendje rreth.
Dhe si e programimit po bëhet ndoshta
më të kapshëm dhe më gjerë
miratuar nga njerëzit edhe
më pak teknike, goal--
kjo është një objektiv shumë trim që të përpiqen për
ulur pengesë për hyrje duke e bërë
gjuhët vetë
më e lehtë për të filluar me të,
por jo më pak e fuqishme domosdoshmërisht.
>> Dhe një gjuhë tjetër.
Pse nuk kemi marrë një sy
në diçka si Python,
e cila është shumë në modë këto ditë.
Python.
program mostër.
Le të shohim.
"Hello World" gjuhë.
Le ta bejme kete.
"Përshendetje Botë."
Le të shohim nëse kjo i jep
ne një shembull i mirë.
NE RREGULL.
Pra, kjo është në fakt lloj i fun.
Pra, nëse ju ndonjëherë google
"Hello World", e cila
ndodh të jetë një nga programet e para
shkruar ndonjëherë në një gjuhë moderne,
vetëm si një dëshmi e konceptit, ju mund të shihni
të gjitha llojet e Implementimi i kësaj.
>> Disa prej këtyre gjuhëve
Unë nuk e kam dëgjuar edhe të.
Por ju mund të see-- le të shkojnë në Basic,
ai kam mësuar vite më parë, pjesërisht.
Kjo ishte një gjuhë e fun, sepse ju
kishte për të, si programues, numri i
të gjitha linjat tuaja.
Jo ndryshe nga ajo që unë kam qenë
duke bërë, kur unë shkruaja
pseudocode në dokumentin e verdhë
herët për kërkimin binar,
për të kërkuar një libër telefoni.
>> Dhe kështu, nëse do të donit
për të shkuar në një tjetër linjë,
ju fjalë për fjalë do të shkruani,
shkojnë në 10, ose të shkojnë në 20.
Dhe në qoftë se ju jeni me shkrim linjave, të
Konventa ishte për të bërë, kjo është line 10,
kjo është linjë e 20, kjo është linjë
30, 40, me asgjë në mes,
duke i dhënë vetes disa dhoma
në qoftë se ju vendosni, prit një minutë,
Unë duhet të ketë shtuar disa
code shumë diku.
Ju ende kishte lloj nëntë shanse për
shtrydh se në mes programin tuaj
para se të kishte në dorë
rinumëroj gjithçka.
>> Pra, kjo është lloj i asaj që dua të them
kur them se bota ka dalë
me një karakteristika të reja.
Diku përgjatë rrugës së dikujt
realizuar, djali kjo është budalla.
Kjo është vetëm duke krijuar
punojnë për programues.
Kështu që ai ose ajo vetëm lloji i ndërtuar
një shtresë të re në krye të kësaj
kështu që ju nuk keni për t'u shqetësuar
në lidhje me çfarë numrat e linjës kodin tuaj
është në fakt në.
>> Pra, kur mund të ju zgjidhni
një gjuhë ose në një tjetër?
E pra, cilën nga këto
Gjuhë të bëni ju kanë tendencë
për të dëgjuar për më në
vetë botën tuaj këto ditë?
Le të bjerë poshtë Objektivi-C too.
>> AUDIENCA: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Pra më lejoni të ngjyra.
A kemi ngjyrën tonë të tjera diku?
Pra, C #.
Dhe çfarë ju e dini në lidhje me C #?
pranverë Çdo gjë në mendje?
>> AUDIENCA: Kjo është një gjuhë programimi.
DAVID J. Malan: Kjo është një
gjuhë programimi.
NE RREGULL.
Kjo eshte e vertete.
Pra, ne jemi duke folur për C #.
C # ka tendencë për t'u përdorur në
mjediset e Windows,
kështu që nëse ju jeni me shkrim software Microsoft
për Windows, C # është përdorur shumë shpesh,
nëse kjo është për software desktop, ose
edhe software e telefonit në telefonat Windows,
në qoftë se ju keni pasur ato,
ose në web edhe shumë.
Dhe në fakt, ndoshta Kareem
përmendur ASP më parë?
Pra, ka edhe këto
gjëra quajtur kornizat,
të cilat ne mund të futur nga extension.
Kornizat, si ASP.
Qëndron për faqet aktive server.
Dhe kjo është kod dhe
një mënyrë e programimit
që në përgjithësi e bën më të lehtë
për të shkruar web aplikacione të bazuara.
Me fjalë të tjera, ajo do të jetë super,
super bezdisshëm për të shkruar një faqe interneti
në gjuhën C se
ne kemi parë më parë,
për shkak se ju do të duhet të përdorin të shtypura + F,
ju do të duhet të përdorin atë fjalë
"Kryesore" dhe formatimin e teksteve kaçurrel.
Një shumë e sintaksës misterioze
dhe qasje për të zbatuar
diçka që është mjaft komplekse.
Një web faqe.
>> Dhe kështu gjuhë të tjera kanë evoluar
për të bërë gjëra të tilla më të lehtë.
Dhe nga ana tjetër, njerëzit kanë dalë
me kornizat, lloj të mjeteve
që ju mund të përdorni që e bëjnë atë
edhe më e lehtë për të shkruar faqet e internetit.
Kështu për shembull, për të bërë
kjo konkrete shumë më tepër,
më lejoni të hapur vetëm një
file teksti për një moment.
>> Dhe ju mund të kujtojnë dje
kemi thënë diçka
si, kjo është një faqe web.
HTML.
Mbylle HTML.
Më lejoni të kaloni kokën dhe
vetëm të bëjë trupin këtu.
Le të supozojmë se unë të kërkuar për
shkruaj jo "Hello World"
por "Përshëndetje David", ku David është
emri i regjistruar aktualisht në përdorues.
Çfarë diçka si
ASP do të bëjë, apo JSP--
e cila është Java server pages-- ose
çdo numër të kornizave të tjera
është se ata nuk janë gjuhë, në vetvete.
Ata janë vetëm si
software shtesë që ju
do të instaluar në mjedisin tuaj
që vetëm të bëjë më të lehtë për të programit.
>> Kështu për shembull, në vend që duhet të bëni
diçka si "Hello, printf (" Davidit ")"
ose diçka që është
lloj i bashkë-mingling--
lloji i kodit ne kemi parë më herët,
ju do të bëni diçka shumë të thjeshtë,
si "emri%."
Dhe kështu këto korniza,
si ASP-- dhe unë
nuk e mbaj mend, nëse unë jam marrë
sintaksa vetëm e drejtë për ASP.
JSP është një little-- është kjo e drejtë?
>> Pra, me ASP, kjo është
lloj i një sintaksë të veçantë
se disa zhvilluesve kanë vendosur
kjo mund të ndihmuar njerëzit.
Dhe unë mund të shprehë më shumë shkurtimisht
placeholders, për shembull.
Ashtu si të vënë një vlerë këtu, ku
ky punes vlera nuk eshte N-A-M-E,
kjo është një vlerë e ruajtur në atje.
Pra, "emri", në këtë kontekst,
ne do të thërrasë një ndryshore.
Algjebra ka variabla
si x dhe y, dhe Z.
Programmers përdorur variablave që janë
më shumë përshkrues se x, y dhe z,
zakonisht.
Pra, "emri" do të vërtetë të jetë një lloj
e enë kujtesës për diçka si
D-A-V-I-D, në emrin tim, ose kushdo
tjetër është regjistruar në faqen e internetit.
>> Dhe kështu që kjo është lloj lehtësi
ju merrni me mjedise të caktuara.
Pra, C # dhe diçka si ASP do shumë
zakonisht të përdoret në një botë e Windows,
qoftë për desktop saj
software ose web server,
sidomos nëse serverat tuaj janë nga ana e tij
running Microsoft Windows dhe Microsoft
IIS-- ose Internet Information
Server, në qoftë se unë të marrë akronimin right--
e cila është web server Microsoft.
>> Pra, çfarë gjuhë të tjera
janë folks të njohur me,
ose a keni dëgjuar për
më shpesh sesa jo?
>> AUDIENCA: Unë e di se Python-së
lloj i një popullor [padëgjueshme].
DAVID J. Malan: Shumë popullor.
Kështu Python këtu është përdorur shumë shpesh
në aplikime shkencore ose të dhëna
shkenca, ku ju keni një shumë
e të dhënave që ju dëshironi për të analizuar
dhe ju doni të përdorni një
gjuhë programimi për të.
R zakonisht mund të përdoret për këtë
si dhe, në një kontekst statistikor.
Por Python ka kaq shumë
karakteristika të ndërtuar në.
Pra, shumë shtesë
bibliotekat, si njerëzit thonë.
>> Bibliotekat janë vetëm koleksione
e kodit që njerëzit e tjerë
shkroi se ju mund të përdorni në mënyrë që ju
nuk duhet të reinvent rrota ato.
Dhe kështu Python është shumë i zakonshëm
të përdorura në aplikimet e të dhënave shkencore.
Por është gjithashtu shumë i zakonshëm
të përdorura në aplikimet web.
Ju mund të zbatojë një dinamikë
Faqja e internetit duke përdorur Python.
>> Dhe nga faqen dinamik, I
do të thotë përmbajtje jo vetëm statike
si kemi krijuar dje, nga
vetëm e vështirë kodim në tekstin latin
dhe gjëra të tjera të tilla,
por aftësia
të identifikohesh, aftësia për të blerë
diçka, aftësia për të kontrolluar nga
me karroca tuaja tregtare, apo të tjera si këto.
Të gjitha që kërkon dinamizëm dhe ju
nevojë për disa gjuhë si një nga këto.
>> AUDIENCA: Pra, ka Python kanë vet
extension, të ngjashme me si [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Ai e bën.
Pra, në botën e Python, Django është
një kuadër shumë i popullarizuar për Python.
WSGI është një tjetër mekanizëm që është
lloj i ndryshëm nga kjo
por e ngjashme në shpirt.
Kjo është një add-on që ju lejon
për të kandiduar kodin Python në një server.
Ka other-- po.
Pra, këto ne do të thërrasë kornizat.
Dhe kjo është pak e një abuzimi.
Kjo është më shumë një teknologji web server.
Por ne do të mbani atë të thjeshtë dhe të vënë
në këtë kolonë megjithatë.
>> NE RREGULL.
WSGI.
Një tjetër thing-- dhe në fakt, le
Më të shkojë që të kolonën e vet,
sepse unë do të bërtas në vete
vënien e tyre në të njëjtën kovë.
Le të vënë këtë në server
karakteristika, le të themi.
Kjo nuk është një term teknik.
>> Pra, këtu ne mund të jetë WSGI.
Ka CGI, e cila është një i vjetër
Teknika për të shërbyer deri gjuhët
si Perl ose PHP, apo disa të tjerë.
Përsëri, unë kam përmendur këto kushte
jo aq shumë për të lloj të ngjyer ato,
por në mënyrë që nëse ju shihni
ata diçka
ju thjesht google për të lexuar më shumë.
Nuk ka asnjë lëng vërtetë
për disa nga këto gjëra.
>> Por le të kthehemi në gjuhë.
Ne biseduam në lidhje me C #, Python.
Çfarë tjetër mund të ju përdorni për
web programimit këto ditë?
Le të përqëndrohet në atë ende.
>> AUDIENCA: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Dhe le të kthehen në se një.
Pra, PHP është përdorur shumë shpesh.
PHP ka tendencë për të marrë një rap keq.
Ajo filloi si një gjuhë e zbatuar
nga folks që ndoshta nuk ishin domosdoshmërisht
designers më të mira gjuhësore.
Dhe kështu që ju mund të lexoni të gjitha llojet e
artikuj online për mënyrën se si e keqe PHP është.
Dhe për fat të keq, kjo është e
një manifestim, pjesërisht,
e vetëm debatet fetare
që shpërthejnë në mesin e programuesit.
Dhe kjo është diçka
me vlerë duke mbajtur parasysh,
nga një perspektivë e biznesit, që
kjo është shumë e lehtë për njerëzit teknike
për të marrë të gjithë punuar deri me tyre
mendime për gjëra të caktuara.
Dhe kjo nuk do të thotë
se ai yelling loudest
ose me të fortë,
Opinioni angriest është e drejtë.
Shumë herë, me të vërtetë
thjesht nuk ka rëndësi.
>> Dhe kështu që njerëzit janë të vetëm duke argumentuar çfarëdo
biases e tyre apo zona rehati janë.
Dhe kështu që ju duhet të mbani
këtë në mendje kur bën
një vendim, që vetëm
sepse dikush thotë
kjo është gjuha e drejta për
puna, që mund të jetë e vërtetë,
por ai gjithashtu mund të jetë vetëm ajo është e
gjuha e drejtë në aftësitë e tyre
caktuar apo zonë rehati.
E cila nuk është e keqe, por ju duhet të kuptojnë
se mund të ketë ndonjë konteksti atje.
Ka disa objektivisht
Deklaratat e gabuara,
si C është gjuhë e gabuar për të përdorur
këto ditë për zbatimin e faqet e internetit të
pothuajse gjithmonë.
Por kjo nuk është e paarsyeshme
do të thotë se ndonjë nga këto
janë të gabuara që kemi rrethuar deri tani.
>> PHP ka kaluar nëpër shumë versione.
Pra gjuhë priren të kenë version
numrat e lidhura me to.
PHP është deri në, unë mendoj se, version 7 tani,
kështu që ka qenë rreth e rrotull për mjaft kohë.
Dhe si gjuhë të merrni më të reja,
ata shpesh marrin karakteristika të reja.
Por ju duhet të jenë të ndërgjegjshëm për këtë
sepse në qoftë se faqen tuaj te internetit ka qenë
zbatohet në versionin 7 të PHP, por
jeni duke u përpjekur për të drejtuar faqen tuaj te internetit,
ose ndoshta ju keni kontraktuar
zhvillimi i kodit tuaj
për dikë tjetër dhe ata postës
atë për ju, ose dërgoni atë për ju
dhe ata thonë, këtu, vendos
kjo në web serverin tuaj,
në qoftë se web serveri juaj është pak
vjet outdated-- nëse kjo është
vet serveri juaj ose web host--
ajo nuk mund të vërtetë të drejtuar.
Pra, këto janë llojet
e gjërave që dikush
duhet të jenë të ndërgjegjshëm
kur përmirësimin një faqe
ose zbatimin e tij për herë të parë.
>> Kam dëgjuar JavaScript më parë.
Pra JavaScript është një interesante
një në atë që është përgjithësisht
anën e klientit, si ne do të shohim
pas pushimit, e cila
do të thotë se shkon në shfletuesin e përdoruesit.
Por ju gjithashtu mund të kandidojë
JavaScript këto ditë
duke përdorur diçka të quajtur
Node.js, ku Node.js
është një mekanizëm për drejtimin
JavaScript code side server,
në vend të përdorimit Python, ose
PHP, apo gjuhë të tjera të tilla.
>> JavaScript është veçanërisht e përshtatshme
për aplikimet chat dhe kohë reale
aplikacione, ndërsa PHP nuk është një e madhe
gjuha për zbatimin diçka
si një server chat, ku përdoruesit
qëndrojnë të lidhur me të vazhdimisht.
PHP është më shumë një vizitë mua
një herë, të marrë përsëri një rezultat,
dhe pastaj klikoni një lidhje tjetër disa
sekonda ose minuta nga tani.
Ndërsa Node.js dhe JavaScript mund të jetë
përdorur më shumë për lidhjet e vazhdueshme.
Gjuhë të tjera që ju të dyshuar
janë përdorur zakonisht për gjëra internetit?
>> AUDIENCA: A do të jetë jQuery një kornizë?
>> DAVID J. Malan: Pyetje e mirë.
As.
Unë do ta quaja jQuery një bibliotekë, ku
përsëri një bibliotekë është vetëm një bandë e kodit
se dikush tjetër ka
shkruar se në përgjithësi
zgjidh disa probleme që
e bën atë, me shpresë, më të lehtë
për ju që të bëni punën tuaj.
Dhe më lejoni të bëj një shembull të
kjo në kuadër të web.
>> Në kuadër të web ka
kjo gjuhë, JavaScript,
se ne do të shohim më vonë, ku ju
mund të thoni diçka si this--
"Document.getElementById."
Dhe çfarë unë e quaj atë dje?
Së pari, unë mendoj, ishte ID unike dhashë
një element që dukej si kjo.
"P id =" parë ">" dhe pastaj kemi pasur
si "ipsum lorem," et cetera.
Pra, nëse po të shkruaj një program në
JavaScript për të manipuluar një farë mënyre,
ndryshuar web faqet që ne
ishin duke luajtur me dje,
Unë do të përdorin këtë
Linja e theksuar e kodit
për të marrë atë copë të veçantë të HTML
nga faqen time, që nyje të veçantë,
si ne do të thërrasë atë.
>> Megjithatë, në jQuery, në vend të shkruarit
kjo, e cila është e para code-- JavaScript
vetëm të dalë nga kutia, kjo është se si ju
shkruaj arsyetimet tuaja, ju do të në vend të vetëm të thonë:
"#first."
Kjo është ekuivalente.
Dhe kështu vetëm në bazë të këtë shumë
Shembulli i errët, ajo që ndoshta
është argumenti për përdorimin jQuery?
Pse do një zhvillues të përdorin një bibliotekë si
jQuery, bazuar në këtë shembull të izoluar,
ndoshta?
>> AUDIENCA: Kodi pak.
>> DAVID J. Malan: Po.
Është kodi më pak.
Është vetëm më të shpejtë të tipit.
Kontrapunkt është
që të duket e frikshme.
Ju nuk mund të vërtetë lexuar atë majta në të djathtë.
Në fakt, për shkak se ajo është më së shumti
pikësimit tani në vend të aktuale fjalë,
Unë mund të lloj të konkludoj se
"Document.getElementById" merr
një element nga dokumentit nga ID saj.
Unë me të vërtetë mund të përdorë asnjë të tillë
mjet që ndihmon kujtesën nga kjo gjë këtu.
>> Pra, kjo është një tregti off.
Ka një sofistikim që vjen
shpesh me përdorimin e bibliotekave, veçanërisht
si jQuery.
Por realiteti është jQuery ka lloj
të bëhet një standard de facto,
në mënyrë që pothuajse kushdo këto
ditë që shkruan kodin e Java skriptet
përdor jQuery apo diçka
si ajo, dhe nuk shkruan
një shprehje të tilla si fjalëshumë
kjo, sepse përsëri, njerëzimi
ka mësuar, wow, kjo ishte
lloj i një mundësi e humbur
për të bërë jetën tonë më të lehtë.
Pra, njerëzit bëjnë jetën e tyre më të lehtë.
Pyetje e mirë.
>> gjuhë të tjera të marrin në konsideratë.
Unë do të thonë këtë
Lista Ruby është mjaft popullore.
Dhe kështu në botën e
Ruby, ka një kornizë
quajtur binarët, e cila është shumë popullor.
Pra, Ruby on Rails është një
përdoret zakonisht shprehje.
Edhe në këtë botë, le të më
Rrethi Java për sende web,
ku në botën e Java
ju mund të keni JSP, ose Java
Servlets, e cila është një teknologji e zakonshme.
Dhe kjo është vetëm përsëri mënyra e përdorimit
se gjuha në një mjedis server.
>> Pra, çfarë do të thotë kjo?
Nëse keni një fizik
server, ju do të vërtetë
shkarkuar software web server
dhe të instaloni atë në një mënyrë të tillë
se keni mbështetje për një nga
këto korniza, me të cilat ju
mund, nga ana tjetër, të përdorin një të tillë ose
më shumë nga këto gjuhë.
Dhe në të vërtetë, në qoftë se ju të regjistroheni për
si një web host ose një pjesë të re
Shërbimet e kemi biseduar
për dje, shpesh
sende vetëm vjen me
Konfigurimi i makinerisë për ju.
Ju nuk keni nevojë për të vendosur këtë me dorë.
Por në qoftë se ju e bëri, ky është vendi ku roli
nga administratori i sistemit, në mënyrë që të flasin,
vjen në lojë.
Ai ose ajo do të bëjë në fakt
ky lloj gjëra për ju,
ose e ashtuquajtura webmaster
shpesh do të bëjë këtë për ju.
Në rregull.
Çdo pyetje mbi disa nga këto këtu?
Ose ndonjë mundësi në
të gjitha për të pyetur në lidhje me gjuhë?
Kornizat?
Atëherë më lejoni të prezantoj
vetëm një bibliotekë të tjera
kjo është gjithashtu shumë e zakonshme këto ditë.
Kjo listë mund të vazhdojë pafundësisht.
>> Dhe kjo bibliotekë është lloj i
filluar të bjerë në sy të keq.
Ka qenë rreth e rrotull.
U bë i njohur nga
Twitter për disa kohë.
Dhe tani shumë e faqet e internetit,
shumë zhvilluesve të përdorin atë.
Por gjëra të reja do të vijnë
dhe të vijnë së bashku.
Por më lejoni vetëm të ju jap një kuptim
e çfarë do të thotë për të përdorur një bibliotekë.
Pra, përsëri, JavaScript është
një gjuhë shumë të popullarizuara.
CSS, ose Cascading Style Sheets,
kemi biseduar për dje.
Kjo, gjithashtu, është i gjithëpranishëm.
Askush nuk e bën një faqe interneti sot
pa përdorur HTML dhe CSS minimalisht.
Por kjo nuk është gjithmonë e lehtë
për të bërë gjëra të caktuara.
>> Dhe aq më lejoni të shkoj në getbootstrap.com.
Uh.
Kjo nuk është se si ne magji.
Getbootstrap.com, e cila
do të më udhëheqë
për faqe ulje për këtë bibliotekë.
Kështu që ata e quajnë bujarisht
vetë një kornizë, e cila
është lloj lloj i drejtë,
por unë ende do ta quaja atë
më shumë një bibliotekë sesa një kornizë.
Por këto janë vetëm semantikë diskutueshme.
Më lejoni të shkojnë në tab tyre CSS dhe
më lejoni të shkoj për diçka si kjo.
>> Pra, kujtojnë se çfarë forma të shikuar
si dje në Cloud9?
Ajo ishte shumë e shëmtuar.
buttons shkollave të vjetra.
Unë mendoj se button ishte gri nga
default. Dhe çdo gjë ishte me të vërtetë
formatuar mjaft messily.
Pra, nëse ju doni format tuaja web për të kërkuar
pak nicer-- lejoni të zoom in ketu.
>> Dhe nga nicer unë me të vërtetë vetëm
thotë estetikë shumë nitpicky.
Pra, vini re se si kutia e emailit nuk ka
një qoshe të rrumbullakosura drejtkëndëshe për të.
Pra, kjo është një pastruese pak atje.
Vini re se fjala email
është aty deri sa të filloni të shtypni
dhe pastaj ajo shkon larg.
Kështu që është një karakteristikë e bukur pak.
Vini re se si gjë është lloj i
ngjyra të ndezura bukur, e cila një pjesë të kësaj ju
merrni falas nga browseri juaj,
por disa nga kjo është edhe biblioteka,
Kodi që njerëzit e tjerë kanë
shkruar se ju këtë të dhënë.
>> Diçka si kjo
më jep fjalëkalimin tim.
Ky buton është pak sexier se
default. Shumë në modë tani.
Që iOS 7 apo më shumë,
Bota ka marrë shumë të sheshtë,
ndërsa bota parë kishte
shumë hijet rënie, shumë
e reflektime mbi ikonave.
Ashtu si në botën e veshjeve,
ka tendencat e modës që vijnë dhe shkojnë.
Tani çdo gjë është e sheshtë në telefonin tuaj.
>> Në fakt, buttons në tuaj
iPhone tani janë lidhjet vetëm blu.
Nuk është shpesh edhe buttons rrethore.
Pra, këto janë vetëm gjëra
që shkojnë në dhe jashtë
e modë, dhe kështu kjo është se si ju mund të
të bëjë një formë më moderne në kërkim të internetit.
Buttons.
Pra Bootstrap ka shumë butona bukur.
Pra, nëse ju doni buttons blu,
buttons gjelbër, blu, portokalli, e kuqe.
Bootstrap bën më të lehtë
për të bërë këto gjëra.
Këto janë llojet e gjërave
që ju mund absolutisht të
kanë bërë dje me CSS dhe me
HTML, por kjo është vetëm një dhimbje në qafë.
Dhe kështu në vend të kësaj, ajo që do të Bootstrap
duhet të bëni është diçka si kjo.
>> Nëse doni një button-- del kjo
është një tag HTML ne nuk e përdornim yesterday--
dhe ju doni që ajo të duket
si ky butonin e gjelbër,
ju fjalë për fjalë vetëm t'i jepte një klasë,
të cilën ne e bëmë të flasim për dje,
e "btn btn-sukses."
>> Pse këto fjalë?
Twitter, autorët e bootstrap,
doli me këto fjalë.
Ata mund të kenë quajtur
ata çdo gjë që ata duan.
Por ajo që ju jeni duke marrë tani është
dikush tjetër në Twitter, në këtë rast,
ka realizuar artistikisht se si do të bëni një
button duken bukur dhe të pastër dhe të gjelbër.
Ata paketuara deri atë funksionalitetin
në një klasë CSS, të quajtur "btn"
dhe "btn-sukses," në mënyrë që ndonjë prej nesh mund të
tani e përdorin atë edhe pa menduar për
ajo.
Pra, ata kanë përhumbur larg
nocioni i një butonin e gjelbër
kështu që ne nuk duhet të kujdesen për
zbatuar atë vetë.
Ne fakt mund të përqëndrohen në zbatimin e
gjëra me interes për ne.
>> Nëse ne lëvizni poshtë këtu.
Mesazhet e gabimit në ekran.
Ndonjëherë ju doni një mesazh të vogël
të paraqiten në krye të shfletuesit.
Çdo prej nesh mund ta bëjë këtë me disa
përpjekje, pas mësimit të djeshëm,
por pse do të shqetësojë?
Kjo është një jointeresant tillë
detaje estetike.
Le të qëndrojë mbi të
supet e bootstrap
dhe të na jepen gjëra të tilla si kjo,
ku fjalë për fjalë, për të marrë një kuti të kuqe,
vetëm duhet të bëjë një paragraf
tag me një klasë of-- keq.
"Bg-rrezik" do të na japë
kjo kuti të kuqe në vend.
Tani le të shkojnë në
gjëra shumë interesante.
Në qoftë se unë shkoj përsëri në krye të
këtë faqe dhe të shkojnë në Komponentet,
tani bota merr më shumë interesante.
Për shembull, shumë e zakonshme është
drop down menus si kjo.
Kjo do të ishte një vlerë absolute
dhimbje për të zbatuar.
Dhe kjo nuk ishte se shumë kohë
më parë se ne programuesit
do të duhet të zbatojë këto
llojet e menyve nga e para.
>> Por kjo është një paradigmë e tillë të përbashkët
se bibliotekat si bootstrap
vetëm të ju jap mundësinë për të bërë një
drop down menu larg, shumë më lehtë.
Nuk ka një mënyrë për të bërë atë,
por në qoftë se kam lexuar dokumentacionin
Unë do të shihni se, OK, I duhet të përdorë
kjo HTML në qoftë se unë dua një drop down menu
që sillet si kjo.
>> Në mënyrë të ngjashme, le të shkojnë në butonin bjerë poshtë.
Pra, kjo është edhe njohës.
Nëse unë dua që kjo të duket si një buton
por kjo trekëndësh të vogël do të thotë
Unë duhet të klikoni mbi të
dhe për të marrë këtë meny, kjo
është përdorur një gjuhë të quajtur JavaScript.
Dhe ne të gjithë mund të zbatojë
këtë në JavaScript.
Por përsëri, kjo është një rrotë
ju nuk doni të reinvent.
Ju vetëm duan të marrin atë
biblioteka raft për këtë.
>> Le të shkojnë në diçka
si përparim bare.
Pra, diçka e tillë është lloj i ftohtë.
Nëse ju keni parë ndonjëherë një progres
bar lëviz nëpër ekran,
zbatimin që shpesh
është vetëm një ikonë tjerrje.
Në fakt, ashtu si një mënjanë, le
shkoj të Ajax-- çfarë është ajo?
info Ajax?
Uh.
Ajaxinfo.
Më lejoni të mbani mend adresën.
Atje shkojmë.
>> Pra, nëse ju keni parë ndonjëherë ndonjë animacion
ndërsa faqja është e ngarkimit, apo të menduarit,
ose kursimit, ose duke krijuar diçka,
mund të shohin animacione si këto.
Pra, le të shohim në diçka
si ky këtu,
dhe le të zgjedhin një ngjyrë dukshëm të
gjelbër, e cila ndihet lloj miqësore.
A mund të klikoni këtë?
Të vijë një.
NE RREGULL.
Ne vetëm do të shkojmë me të kuqe, sepse
kjo është ajo që ne jemi duke marrë.
Kështu që këtu kemi atë.
>> Pra, nëse ju keni parë ndonjëherë këtë në një ekran,
ku papritmas duket dhe më pas
papritmas zhduket, ajo që është
ajo që është zbatuar kjo?
E pra, kjo është vetëm një GIF.
G-I-F. Dhe kjo është një animuar
fotografi, e cila vetëm do të thotë
është si një libër komik shkollës së vjetër.
Ka vetëm një bandë e ndryshme
korniza që janë duke shkuar [belbëzimit]
dhe vetëm duke përsëritur.
Dhe kjo është krijimin e
iluzionin e lëvizjes.
>> Pra, sa më shpejt që një faqe është bërë
ngarkimit ose duke bërë diçka,
çfarë bën një programues?
E pra, ai ose ajo vetëm fsheh këtë imazh.
Pra, të gjithë një bar progres është i sjellshëm
i pëlqen një film jeni duke shikuar.
Ju jeni lloj i harruar faktin
se kjo nuk është në të vërtetë duke bërë asgjë,
kjo është vetëm në lëvizje.
>> Dhe pastaj, kur është bërë duke përparuar,
ata vetëm fshehin apo kthyer atë off.
Dhe kjo është e gjitha magjike
që po ndodh atje.
Bootstrap ju jep
diçka pak njohës,
ku ju mund të vërtetë
shohin një përqindje si ajo shkon,
por edhe ajo është vetëm lloj
e një animacion të thjeshtë.
>> Le të shikojmë disa final
më shumë shembuj komplekse këtu.
Diçka si një modale.
Does anyone know çfarë është një modale është?
Një dritare modale në përgjithësi
ai që është menduar
të marrë kontrollin e plan të parë dhe
ju ndalojë nga duke bërë ndonjë gjë tjetër.
Ai lloj i detyron përdoruesit të
Vëmendje në mes të ekranit,
mbyllje ato, në mënyrë tipike,
e çdo gjë tjetër.
>> Pra, nëse kam nisur këtë demo, e
Ekran në përgjithësi do të bëhet gri.
E pra, si nuk kemi bërë atë gri?
E pra, ne ndoshta vetëm
ndryshuar ngjyrën e sfondit
si ne e bëmë dje
ose diçka të tillë.
Ndoshta kjo është një mbulesë
se gjysmë-transparente.
Dhe tani vini re se ju mund të bëni
gjëra të dashuroj si kjo.
Pra, nëse ndonjëherë ju klikoni mbi një buton
dhe duan një pop të vogël për të dalë,
ju mund ta bëni këtë.
Dhe kështu që kujdeset për all-- vërtet?
>> AUDIENCA: Pra, me bootstrap,
për të marrë atë inkorporuar,
është aq e thjeshtë sa si dje
ne e bëmë faqe stilet CSS?
DAVID J. Malan: Në të vërtetë.
pyetje me të vërtetë e mirë.
Më lejoni të shkoj në T'ia Fillohet.
Dhe po.
Të gjithë ju duhet të bëni në mënyrë që të
Përdorimi Bootstrap është në thelb kopjoni
dhe ngjitur këto tre linjat e gjata të
Kodi në krye të vet page-- tuaj web
kreu i page-- tuaj
dhe ju jeni dhe drejtimin.
Dhe ka mënyra të ndryshme për të bërë
ajo, por kjo do të ishte më e thjeshtë.
>> Pra, çfarë është e dobishme për të gjithë këtë?
E pra, në qoftë se ju nuk jeni aq shumë
zbatuesi i një faqe interneti
por ju jeni duke u përpjekur për të hartuar atë,
ose ju dëshironi për të siguruar dikë
me diagrame kornizë teli, kështu që të flasin,
ose renditions vetëm artistit e çfarë
ju doni të bëni, unë, për këtë
ditë, shpesh do të shkojnë në një vend
si bootstrap, ku në qoftë se unë
duan për të zbatuar something--
si kohët e fundit në kampus
ne të kërkuar për të zbatuar
një mjet i web bazuar për të lundrimit
catalog Sigurisht Harvardit,
duke e bërë atë më të lehtë për studentët
për të shfletoni përmes kurseve
dhe shtoni kurse për
Lista shopping, kështu që të flasin,
për të vendosur se çfarë lloj
ata donin për të marrë.
>> Unë kam qenë duke u përpjekur të imagjinohet për
veten, çfarë përbërësit do të
ne duam të përdorim për të ndërtuar këtë?
Çfarë do të ndërfaqen e përdoruesit të jetë si?
Dhe vetëm duke kërkuar nëpërmjet një vend si
këtë apo vende të tjera të tilla bibliotekës,
ju mund të fitojë frymëzim, sepse wow,
Unë mund të përdorni këtë widget, dhe këtë widget,
dhe këtë widget.
Dhe pastaj me të vërtetë se çfarë
programues fillon
për të bërë, sidomos në këto ditë në këtë
më shumë bota moderne të programimit web,
është programimi është gjithnjë e
për instalime elektrike gjëra së bashku.
Lloj i marrë këtë off raft,
kjo off raft, kjo off raft,
dhe duke qenë një smart
për të lidhur të gjitha këto pika,
por në fund të fundit të ndërtuar diçka nga një herë
duke qëndruar mbi supet e të tjerëve,
në mënyrë që ju të mos kalojnë një muaj
zbatimin e një rënie të trashë down menu,
e cila në fakt është e vështirë të bëni nëse
ju doni që të punojnë në Chrome,
dhe IE dhe Shtesa, dhe çdo
Numri i shfletuesit e tjerë.
Kjo është arsyeja pse nuk është ky i pasur
source software komerciale dhe të hapur
industria, si dhe.
>> AUDIENCA: Kështu do të Bootstrap merrni përditësuar
dhe ju keni për të rinovuar pastaj lidhjet tuaja?
>> DAVID J. Malan: Ai e bën.
E pra, po, ajo bën.
Bootstrap është aktualisht në versionin 3.3.6.
Dhe në përgjithësi ajo që ju do të do--
në fakt kjo është me vlerë të përmendet.
Nuk është ajo që është në përgjithësi
i njohur si një versioning semantik
sistemi në botë.
Jo të gjithë e bën këtë.
>> Por në qoftë se ju keni parë një numër version
që janë të formës x.y.z--
kështu për shembull, versioni i parë
e një program mund të jetë 1.0.0.
Ose në qoftë se është shumë, shumë beta, ose
edhe statusi alfa, që do të thotë përdorim
në përgjegjësinë tuaj, kjo nuk është
me të vërtetë gati për përdorim,
ju mund edhe të fillojnë 0.0.1
apo ndonjë përcaktim të tillë.
Por në qoftë se software fillon në versionin
1.0, ose ekuivalente 1.0.0,
zakonisht, çfarë është e zakonshme këto
days-- pse nuk omnipresent-- është
në qoftë se një kompani ose një
fixes individuale programues
disa bug në disa pjesë
e softuerit që me të vërtetë
ishte një bug, korrigjimi i të cilit nuk duhet të
Ndikimi ju në all-- ajo nuk ndryshon
Sjellja e programit,
ajo vetëm fixes diçka
që nuk ishte duke punuar
properly-- ju do të zakonisht
përditësimin e vlerës z atje.
Që do të thotë dikush si Kareem
thjesht mund të shkoni në faqen e tij,
verbërisht të ndryshojë numrin e versionit
nga 1.0.0 në 1.0.1, me përjashtim, anije atë,
dhe në teori, nuk duhet të
shqetësohen se ai është thyer vetëm
Faqja e internetit e tij për shkak të
disa mungesa e funksionalitetit,
sepse diçka tjetër thyen.
>> Ndërkohë, në qoftë se unë,
programues apo ndonjë kompani
ishin për të bërë disa të rëndësishëm
ndryshim që shton funksionalitetin,
Unë mund të na update për
1.1.0 sepse unë jam në të vërtetë
ndryshuar sjelljen e bibliotekës.
Unë jam duke ju dhënë ndoshta më shumë funksionalitet.
Së fundi, në qoftë se unë do të në fakt
të ndryshojë rrënjësisht software kështu
shumë sa që ajo do të thyejnë shumë
përdoruesve faqet e internetit ose aplikacionet,
atëherë unë jam i detyruar, në këtë model, të
përmirësuar numrin e madh version shumë,
e cila është një ndryshim i thyer.
Me fjalë të tjera, unë mund të ketë
Mbështetja ndërpritet për ata rënie
menu poshtë.
Pra, nëse ju të përmirësuar në 2.0, gjysmë
faqen tuaj te internetit mund të largohet nga puna.
Dhe kjo është lloj i një sinjal
komunitetit si për atë që e
të përfshirë në bërjen e një përmirësim.
Një mundësi e mirë për të rritur.
Pyetje të tjera?
Në rregull.
E pra, le të marrin një vështrim në një finale
Tema në këtë segment të programimit
e oxhaqet teknologjisë,
përkatësisht në lidhje me celular.
>> Pra, në botën e telefonave celularë sot
ju have-- dhe iPads, dhe sipërfaqet,
dhe të gjitha këto lloje
e devices-- ju keni
shumë zgjedhje kur
është fjala për zbatimin
një kërkesë ose një faqe interneti për
pajisje të lëvizshme konsumatorit tuaj.
Pra, vetëm për të deklaruar
të dukshme, ndoshta këto ditë,
cilat janë platforma për
zhvillohet në hapësirën celular?
Çfarë pajisje mund të doni të
mbështetur me app tuaj ose faqen e internetit?
>> AUDIENCA: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Pra pajisje Apple.
Pra, kjo do të thotë iPhone, dhe se
do të thotë iPad, dhe ndoshta edhe iPod.
Çfarë tjetër?
Olivier?
>> AUDIENCA: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
NE RREGULL.
Telefonat Pra Android, Android
tableta, tregun e Android
është edhe më e çrregullt dhe because--
edhe Apple është duke u bërë çrregullt.
Ndërsa një herë e një kohë
iPhone është një madhësi të caktuar,
dhe iPad ishte një madhësi të caktuar,
dhe iPod ishte një madhësi të caktuar, tani
ne kemi iPad Minis, dhe i hollë
ato, dhe iPhone 6 Plus dhe 6.
Është duke u bërë një rrëmujë.
Është duke u bërë bota Android.
>> Dhe këtë e them me lloj kodrina
sytë e mi, sepse nga një zhvillues të
Perspektiva, kjo është një
dhimbje në qafë kur është
ju nuk keni Steve Jobs '
Vizioni i kontrollit absolut
mbi të gjitha këto specifika.
Apple ende nuk sepse ata janë
ato ndërtimin e hardware.
Por kjo është një gjë e mirë, në qoftë se
Unë jam një zhvillues software,
të di vetëm se im
iPhone është gjithmonë do
të jetë kaq e madhe, sepse
që do të thotë unë gjithmonë e di
sa ekran të pasurive të patundshme kam.
Pra, nëse unë dua të vënë një ikonë
në këndin e sipërm të majtë,
ajo do të jetë në të njëjtën saktë
vendosur në pajisjen e çdo konsumatorit të vetëm.
>> Por në botën e iPhone
6s dhe iPhone 6 Pluses
dhe në botën e Android
Telefonat, kjo është e gjitha mbi hartë.
Dhe kështu që e bën atë më të vështirë për programin
gjëra, sidomos interfaces përdorues,
sepse tani ju duhet të fillojë rregullimin
përdoruesit ndërfaqe tuaja relativisht, jo
absolutisht.
Dhe e njëjta ka qenë e vërtetë në shfletues,
dhe desktops, laptopë dhe për vitet
sepse ti, sigurisht,
kanë madhësive të ndryshme ekran.
>> Çfarë tjetër?
Ju mund të keni sipërfaqeve,
si nga Microsoft.
Ju mund të have--
AUDIENCA: Windows telefonit.
DAVID J. Malan: Çfarë është ajo?
DAVID J. Malan: Po.
Pra Telefonat dritaret mund të gjenden ende.
Lloj lloj BlackBerry,
por ata mbajnë duke u përpjekur.
Dhe pastaj bunches e pajisje të tjera.
Kështu që për pjesën më të madhe, le të
thonë se këto janë ato
të kujdesen për momentin.
Sigurisht gjëra Apple,
sigurisht Android sende,
dhe në mesin e Windows-it, si tableta sipërfaqësore
duket të jetë infektues mjaft mirë.
>> Dhe kështu në mesin e atyre pajisjeve,
në qoftë se ju doni të rrokulliset jashtë,
le të themi, një prani celular për tuaj
Kompania, çfarë lloje të vendimeve të projektimit
ju keni për të bërë?
E pra, ne tashmë e ka thënë
në botë Apple,
ka të paktën dy gjuhë
të cilat janë përdorur zakonisht.
Njëri quhej ajo?
>> AUDIENCA: Objektivi-C.
>> DAVID J. Malan: Po.
Pra, Objektivi-C, e cila është një i vjetër.
Është gjithashtu gjuhë që shumë Mac
Aplikacionet janë ende të shkruara në.
Pastaj një tjetër i ri ishte?
AUDIENCA: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Dhe ata janë lloj i
dy të dini për të bërë përshtypje folks.
Pastaj në botë Android,
ajo gjuha e përdor Android?
>> AUDIENCA: C #?
>> AUDIENCA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java është
gjuha e "du jour."
Në botën e Windows, të sigurt,
ne do të themi C # në këtë rast.
Pra, tashmë kjo është lloj i
i bezdisshëm, sepse ajo që është
takeaway për një biznes
pronari ose dikush që thjesht
do të hap një prani celular?
Si, mallkuar atë?
Si, në qoftë se unë dua të mbështetur
një bazë mjaft të gjerë përdorues,
Unë kam për të shkruar, kjo do të duket,
tre aplikacione të ndara.
Një në një nga këto gjuhë,
një në Java, një në C #.
Dhe edhe në qoftë se unë dua funksionalitetin
të jenë identike, ajo nuk materie.
Unë ende nevojë për të përdorur të ndryshme
Gjuhë për shkak se Apple dhe Microsoft,
dhe të gjithë mbështetjen e Google
mjedise të ndryshme.
Dhe kjo ka qenë një sfidë për vite me rradhë.
Mbrapa në ditë, kur
njerëzit e përdorur për të blerë software
në një dyqan kompjuter në
tkurret kuti të mbyllura,
ju do të keni për të
arritur për raft Mac,
ose for-- ndoshta këtë Mac shumë të vogël
shelf-- ose raft më të mëdha të Windows
dhe për të blerë disa programeve.
Dhe shumë shpesh, nuk ishte edhe
çdo gjë për ju në raft Mac.
Pse?
Well, kompanitë vendoset nëse 90%
e botës, 95% e botës
ka PC, pse bother edhe
zbatimin gjëra për Mac OS?
>> Si një aside-- gjithsej
digression-- pse është
se Mac duket aq indiferent ndaj viruseve,
dhe worms, dhe kërcënimet e sigurisë?
A Apple më e mirë për këtë?
Më të mirë në mbajtjen e kompjuterëve të sigurt?
>> AUDIENCA: audienca më të vogla?
>> DAVID J. Malan: Kjo është
ndoshta pak më e madhe për të.
Kështu që shumë përdorues të Macs kanë
kohë pretendoi, oh, përdorni një Mac,
ju do të jetë imun ndaj viruseve, dhe
worms, dhe të gjitha këto gjëra
që kanë pllakosur prej kohësh PC.
Kjo mund të jetë për shkak se Apple
ka programuesit më të mirë
dhe ata shkruajnë software më të mirë, ose
sistemit operativ është projektuar mirë.
Ndoshta, por ndoshta jo.
>> Kjo është ndoshta që kur ju jeni
një 12-vjeçar, apo 30 diçka
lloj i ulur në formë të shkruar në shtëpi
software me qëllim të keq për të marrë përsipër
bota, ju jeni duke shkuar për të shkuar pas
audiencë shumë më të mëdha të synuar.
95% e botës që mund të
të running Windows ose disa
variante te tyre.
Pra, ka pak nga të dyja anët.
Por për kredi e tyre,
Apple, për të njohuri tim,
nuk ka mbrojtura me të vërtetë veten e tyre
si më të sigurt,
që ju jeni vetëm duke ftuar dramë nëse
bëni këtë pretendim, unë do të mendoj.
>> Në rregull.
Pa marrë shumë larg poshtë
se, si nuk kemi zgjidhur këtë?
A keni për të blerë ose ju keni për të
paguajnë tre njerëz të ndryshëm për të zhvilluar
aplikacionet tuaja?
A ju të vini një lidhje të tjera?
Çfarë duhet të udhëheqin tuaj
duke menduar këtu mendoni ju?
Kareem?
Jo.
Dikush tjeter.
>> AUDIENCA: Vetëm të vijë me hardware.
DAVID J. Malan: Ejani me hardware?
Çfarë do të thuash?
>> AUDIENCA: Për
mjedisi. [Padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Pra, kjo është e vërtetë.
Por klientët tuaj,
Ndërkohë, mund të ketë iPhone,
ata mund të kenë telefonat Android, ata
mund të ketë pllakat e bëra nga Microsoft.
Pra, si ju keni një strategji të lëvizshme
për të gjitha këto përdorues të ndryshëm?
Ajo do të duket se po kushton,
le të themi $ 1,000 deri të bërë një iPhone
aplikimit, ajo do
të kushtojë ju $ 2.000 deri bërë
një aplikim iPhone dhe një
Aplikimi Android, ose $ 3,000
për të mbështetur edhe pajisjet e Windows si.
Kjo është ndoshta mjaft e një
shfaqje, dhe ajo nuk mund edhe
të jetë një marrëdhënie lineare si kjo.
>> AUDIENCA: Nëse ju dëshironi të keni një app ose
jo, ju mund të keni faqen e internetit të përgjegjshëm.
DAVID J. Malan: Mirë.
AUDIENCA: Ose ju mund të ketë një app amtare.
DAVID J. Malan: Po.
Pra, në gjithë këtë kontekst këtu,
ne kemi qenë duke folur në lidhje me atë
njerëzit do të thërrasë aplikimet amtare.
Kjo është aplikacionet që janë shkruar
në gjuhën amtare e atë pajisje.
Pra amtare Objective-C ose Swift
Kodi, apo në Java, ose në C #.
Që do të thotë kur ju shkarkoni, le të
thonë se Snapchat, një kërkesë popullore,
ose kur keni shkarkuar
Facebook për një telefon,
ju jeni të shkarkimit as
version i shkruar për iPhone tuaj,
ose me shkrim për telefonin tuaj Android,
ose me shkrim për sipërfaqe tuaj.
>> Por nuk është një alternativë.
Si Olivier kishte fjalën për,
ju në fakt mund të përdor HTML 5
në vend të kësaj, duke përdorur atë që quhet një web
Aplikimi, ku ju thjesht
zbatuar praninë tuaj celular
dhe çdo funksionalitetin.
Çfarë mund të thotë me praninë celular?
Ashtu si faqen tuaj te internetit e cila ka tuaja
informacionin e kontaktit, një listë e të gjitha
produktet tuaja, ndoshta ajo ka një pazar
cart, ndoshta ju shesin gjëra përmes saj.
Çfarëdo që kërkesa juaj është, ju
zbatojë atë, jo në Objektivi-C,
ose Swift, ose Java ose C #, por në HTML
5, e cila ishte gjuha kemi shikuar
në dje, me JavaScript dhe CSS.
>> Dhe çfarë është e bukur për ata
tre është se për të drejtuar ata,
ju duhet vetëm se çfarë pjesë e software?
AUDIENCA: Një shfletues web.
DAVID J. Malan: Një shfletues web.
Dhe më të mirë e di, të gjitha këto
pajisje vijnë me shfletues web,
në mënyrë që përdoruesit nuk duhet të
instaluar diçka të veçantë.
Kështu që ju mund të them vetëm tuaj
Audienca, klientët tuaj,
shkoni në acme.com në tuaj
shfletues dhe ju do të vetëm
kanë një përvojë web bazuar
që ende mbush ekran,
por ju nuk duhet të shqetësohen për të gjithë
këto kosto dhe të gjithë këtë kompleksitet.
Por me siguri nuk do
të jetë një kapur këtu, apo jo?
Sidomos në qoftë se kam vënë në dukje
se nja dy vjet më parë,
versioni i parë i
aplikimit celular Facebook
ishte kryesisht një kërkesë HTML 5.
Ata kanë, më shumë
kohët e fundit, të rikrijohet atë
në aplikacionet e tyre të tjera.
>> Pra, pse nuk do të
menjëherë dua të them,
dhe, natyrisht ne jemi duke shkuar për të bërë këtë?
Cilat mund të jenë kostot e fshehura?
>> AUDIENCA: Performance.
DAVID J. Malan: Performance?
Si mund të thotë?
>> AUDIENCA: The app amtare
ka më shumë performancë.
>> DAVID J. Malan: Pra, kjo është
e vërtetë, për disa arsye.
Ne mund të thjeshtojmë këtë përgjigje.
Dhe kujtojnë diskutimin tonë të
interpretuar kundrejt gjuhëve të përpiluara.
Kjo është HTML 5 dhe me atë, vetëm për të
qartë, JavaScript-- zakonisht e shkruar
JS-- dhe CSS janë të gjithë
Gjuhë të interpretuar,
edhe pse vetëm JavaScript
është një gjuhë programimi.
>> Dhe kështu kundrejt këto, që disa nga këto
janë hartuar, të paktën këto trete
Objective-C, Java dhe C # - këto,
në teori, duhet vetëm të jetë më i shpejtë.
Por ka një tjetër realitet for--
>> AUDIENCA: Funksionalitetet?
>> DAVID J. Malan: Çfarë është ajo?
>> Audienca: funksionalitete.
>> DAVID J. Malan: Funksionaliteti?
Si keshtu?
AUDIENCA: Përdorni kamerën
off telefonin tuaj ose diçka.
Ju mund të përdorni ato me shfletuesin.
DAVID J. Malan: Pikërisht.
Ata janë sec--
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Kjo është një tjetër të mirë.
Ka karakteristika që vijnë
me telefona mobil sot
që nuk janë, me dashje, për sigurinë
arsye, të arritshme për shfletuesit web.
Për shkak se ajo do të jetë lloj i
një gjë e mërzitur, nëse vetëm kur
ju vizitoni google.com, ose
cnn.com, apo ndonjë website.com,
se kjo website ka fuqinë për të kthyer
në aparatin tuaj, të marrë një foto nga ju,
dhe pastaj e përdorin atë.
Por ju nuk do të duan një faqe interneti të rastit
që ju vizitoni për herë të parë
për të patur këtë aftësi.
>> Dhe kështu ajo që telefoni
prodhuesit zakonisht bëjnë
po ata vetëm mohojnë qasjen
për këtë lloj informacioni
në një shfletues, që ju do të thotë
nuk mund të zbatojë kamera.
Ju nuk mund të zbatojë njoftime shtytje,
beeps që ju të merrni në ekranin tuaj
me mesazhe të shkurtra.
Dhe në fakt, edhe GPS është vetëm lloji
e lloj në dispozicion për shfletues web.
Nëse ju keni ndonjëherë, në një kompjuter portativ
ose në një pajisje të lëvizshme,
tërhequr deri diçka si ndoshta
CNN.com, por edhe stacionet lokale të lajmeve
kanë tendencë për të bërë këtë, ju jeni të nxitet
shpesh me një message-- foxnews.com
dëshiron të dijë vendndodhjen tuaj.
Miratojë ose refuzojë.
>> E pra, shfletuesi është duke u përpjekur për të hyrë në
të dhënat tuaja GPS nga telefoni juaj.
Por fatmirësisht Microsoft,
dhe Apple, dhe Google
kanë vendosur që ndjehet si
kjo është një situatë e dobishme,
ne duam Google Maps dhe
mjete të tjera për të punuar,
por ne nuk duam të na zvarrisë njerëzit jashtë
nga vetëm duke bërë të mundur ndonjë faqe interneti për të bërë këtë.
Pra, le të lloj të takohen
në gjysmë të rrugës dhe të menjëhershëm të përdoruesit.
Por kjo nuk është detyrimisht rasti
me të gjithë hardware, si kamera
dhe me shtytje
njoftimet dhe të ngjashme,
kështu që ju mund të keni për
sakrifikojë karakteristika të caktuara.
Por performanca shumë.
Është duke u bërë më pak të
dukshme në ditët e sotme, ndoshta
si LTE kap në dhe të shpejtë
shpejtësi të internetit në telefonat,
por ju mund të lloj të ndjehen të ndryshim.
Ashtu si një aplikim të internetit me bazë
vetëm ndjehet më ngadalë, në mënyrë tipike,
se një aplikim amtare, pjesërisht
sepse një aplikim të internetit me bazë
sipas definicionit është në internet.
Është folur për serverat në web.
Dhe në qoftë se lidhja e rrjetit tuaj është
i ngadalshëm, edhe scrolling mund të jetë i ngadalshëm.
>> Por një aplikim amtare, ju keni
tashmë para-downloaded-- ndoshta
kur keni qenë në shtëpi
nga dyqan app,
ose të paktën para-shkarkuar
në tërësi
më parë, çfarëdo tuaj
speed-- lidhje
dhe kështu që tani ju keni të gjitha të
bit që ju në përgjithësi duhet.
Me përjashtim të ndoshta disa të dhënave
që vjen nga një server.
>> Pra, këto janë të tregtisë të humbura këtu.
Nuk është lloj i një mes
kompromis, në fakt.
Dhe unë mendoj se ju, duke filluar
>> AUDIENCA: Përdorni offline e të dhënave.
Në aplikacionet native, ju mund të [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Absolutisht.
Pra, nuk është çështja offline,
e cila është me të vërtetë i bezdisshëm
në qoftë se ju nuk mund të luajë ndonjë lojë apo përdorim
disa software vetëm për shkak se ju jeni të
në një bodrum diku
ose në një ashensor.
Një aplikim amtare është elastik
me probabilitet më të lartë ndaj kësaj,
duke supozuar që ju kanë të gjithë
të dhënat që ju duhet në nivel lokal.
>> Pra, nuk është një opsion i tretë këtu.
Dhe le të nxjerrë spektrin si
app amtare këtu dhe app web këtu.
Dhe çfarë është në mes
është diçka called--
dhe unë mendoj se ju mund të keni
përdorur fjalën më parë, ndoshta?
Aplikimi Hybrid.
Dhe si fjala nënkupton,
kjo është diçka në mes.
Kjo është lloj i një aplikim të internetit dhe
kjo është lloj i një aplikim amtare.
>> Dhe çfarë do të thotë kjo?
Ajo rezulton se ka frameworks--
për të përdorur një term nga software earlier--
që njerëzit e tjerë kanë shkruar
për çdo një nga këto platforma.
Këto dhe ende pajisje të tjera.
Në fakt, më lejoni të shkoj në PhoneGap,
i cili është një kuadri tillë që I
besojnë Adobe zotëron tani.
Më lejoni të shkoj në T'ia Fillohet.
Le të shohim.
Të shohim nëse unë mund të shihni një listë të mjeteve.
Hardware.
Getting Started.
hardware PhoneGap.
>> Le të shohim.
PhoneGap qasje hardware.
Më lejoni të shohim nëse ne mund të gjeni pak
tabelë që ata kanë përdorur për të.
Kjo është në një tjetër vend.
A është kjo e dobishme?
Jo.
Kjo është gonna të humbni kohën tonë atje.
hardware PhoneGap.
Devices.
Device API.
Jo, ata kanë lëvizur atë.
>> PhoneGap.
Le të shkojnë një vështrim të fundit në këtë
dhe të shohim nëse unë mund të ju tregojnë.
Getting Started.
Install PhoneGap.
Install app celular.
Eja.
Ata kanë riorganizuar gjithçka.
Në rregull.
Oh, të gjithë të drejtë.
E pra, këtu ne do të shkojmë.
Kjo nuk është e gjitha që i shkolluar, por
kjo është ajo që unë kam qenë lloj kërkim.
>> Pra PhoneGap është një kornizë që ju
mund ta shkarkoni falas që ju jep
disa code motorino, në thelb.
Kështu që disa kodin që ata kanë shkruar
që nuk ka të bëjë shumë e asgjë.
Por ajo që ju jep
në thelb është ekuivalenti
e një kërkesë që vetëm vë një
drejtkëndësh i madh në ekranin e përdoruesit.
Ajo nuk ka vënë një bar URL, si një
shfletues, nuk ka vënë një adresë.
Ajo vetëm vë një drejtkëndësh të madhe.
Dhe ju konfiguroni këtë e madhe
drejtkëndësh, nën kapuç,
që në fakt të shkuar në acme.com, ose ndoshta
m.acme.com, për mobile.acme.com,
por përdoruesi nuk e di
ata janë në atë adresë.
Të gjithë ata e shohin është
Përmbajtja e ueb faqes.
>> Por ajo që është e bukur në lidhje me këtë qenie
një app hibride është se çfarë PhoneGap
dhe kompanitë e tjera janë duke i dhënë ju është
ata janë duke ju dhënë një grimë të vogël e kodit
në Objektivi-C ose Swift, ose
pak e kodit në Java,
ose pak e kodit
në C #, dhe në thelb,
të gjithë ju duhet për të siguruar është minimalisht
adresa e web aplikimit tuaj në bazë.
Dhe pastaj ju deng këtë
të gjithë së bashku dhe ju
kanë atë ose hyni tuaj
faqe nëpërmjet internetit,
apo edhe ju klipbord një lokal
kopje brenda aplikimit,
dhe pastaj ju ruani aplikimin tuaj
në formatin iPhone, telefoni Android
format, format sipërfaqe, ose
çdo numër të pajisjeve të tjera.
>> Ju ngarkoni secili prej këtyre versioneve
në Play Store Google,
në App Store, të
Windows Store, e kështu me radhë.
Dhe tani, ju mund të keni të gjitha tuaj
audienca shkarko vërtetë një app amtare,
edhe pse shumica e kodit ishte
shkruar nga dikush tjetër,
por përmbajtja e këtij app amtare gjitha
vijnë nga, në mënyrë tipike, faqen tuaj.
Pra, ju vazhdoni me shkrim faqen tuaj te internetit
në HTML, JavaScript dhe CSS.
>> Pra, pse turbullira këto rreshta?
Pse një aplikim hibrid
kjo është lloj i lindur, por edhe
lloj web bazuar?
Cila është pika e tërë e
duke shtuar se këtë kompleksitet?
Unë do të thotë, edhe ende, vetëm nga
glancing nëpërmjet kësaj faqe,
Të përftosh udhëzues Fillohet ndjehet si
atë e mori një të tërë shumë hapa për mua
për të bërë para se të can--
AUDIENCA: Ripërdorimi?
DAVID J. Malan: Ripërdorimi?
Çfarë do të thuash?
>> AUDIENCA: Nga kodin burimor.
Pra kodi i njëjti do të kandidojë për
të gjitha platformat e ndryshme.
DAVID J. Malan: Po.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Perfect.
Nëse koha është e ngushtë dhe në qoftë se ju
nuk kanë se shumë developers--
ndoshta ju keni një zhvillues
dhe ai ose ajo sigurisht
nuk e di se të gjitha këto
environments-- sigurisht jo të mirë,
dhe sigurisht nuk mund të program
në të gjitha tre të njëjtën kohë
dhe anija tre produkte në
koha e lejuar për një,
ju mund të keni atë apo të saj të ndërtuar çdo gjë
në HTML dhe JavaScript dhe CSS,
dhe pastaj të mësojnë pak të vogël
bit për aplikacionet native,
vetëm sa për të shkarkuar
një kornizë si kjo,
për të pastaj të ngarkoni produktin tuaj për të
të gjitha dyqanet e ndryshme të aplikacioneve
kështu që ju tani keni
një aplikim amtare.
>> Kështu që duket si një fitore të fitojë,
por përsëri, të jetë i qartë,
cilat janë potenciali
kostot apo gotchas?
>> AUDIENCA: Performance?
DAVID J. Malan: Po.
Performance.
Është e vështirë për të përshkruar me fjalë.
Pra, nëse ju vetëm të marrë në
Besimi i një aplikim celular,
një aplikim të internetit do
zakonisht kryejnë më ngadalë.
Kjo nuk mund të duket shumë e drejtë, për shkak se
në iPhone, dhe në telefonat Android,
dhe pajisjet e Windows, ka
gjithmonë një lloj sy parazgjedhur
dhe të ndjehen të gjitha të
butonat dhe menutë.
>> Dhe kompanitë në internet, mund të provoni
për të përafruar ato estetikë
me bibliotekat si bootstrap,
por user-- një user-- finok
do të dini se
diçka nuk është mjaft e drejtë këtu.
Dhe kjo është në rregull, ndoshta
kjo nuk është një punë e madhe.
Por çështja e performancës
absolutisht është një punë e madhe.
Aplikacionet amtare do të priren për të vetëm
të jetë shumë më të përgjegjshme dhe për këtë arsye
të mirë.
Dhe kështu, çka atëherë mund të jetë
më të mirë të të dy botëve?
Nëse ju jeni veçanërisht të një të vogël
kompani apo një grup i vogël,
ju nuk kanë burime
për të zhvilluar një app paralelisht
në të gjitha tre platformave, dhe sinqerisht,
ndjehet si kjo është një ide e keqe gjithsesi
sepse në qoftë se ju shkoni jashtë dhe në
të tre të njëjtën kohë të realizuar,
ne duhet të kemi shtuar disa karakteristika
ose bërë diçka ndryshe, tani
ju keni për të rregulluar atë në
tre vende, jo një.
Çfarë është ndoshta optimal
Strategjia këtu në përgjithësi,
nëse burimet dhe koha janë të shtrënguar?
>> AUDIENCA: Vetëm të bëjë atë në IOS.
>> DAVID J. Malan: Kjo nuk është e paarsyeshme.
iPhones, të paktën në
SHBA, janë super të njohura.
Android ende duket të ketë dominant
pjesa e tregut, në nivel global, në përgjithësi.
Pra, ju nuk jeni
domosdoshmërisht përfaqësuese
e tërësinë e globit këtë javë.
Por kjo është absolutisht një vendim.
Unë do të thotë, në kampus këtu unë
mendoj se disa numrin mizor
ose përqindja e studentë
kanë iPhone dhe telefonat Android jo.
Por jashtë vendit, kjo është lloj i të kundërtën.
Kështu që ju vendosë në bazë të audiencës.
Si mund të dini se çfarë audienca juaj ka?
>> E pra, kemi mësuar një mashtrim dje.
Ju mund të pyesni ata.
Nëse ju keni një audiencë rob
ju mund të dërgoni atyre një formë studim.
Ose ju mund vetëm të bëjë atë?
>> AUDIENCA: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Çfarë është ajo?
>> AUDIENCA: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Po.
Apo edhe më shumë lloj teknikisht, ashtu
shikoni në web tuaja servers shkrimet.
Sepse ajo që ndodh
çdo herë një shfletues,
nëse laptop, desktop ose
Telefoni vizitoni faqen tuaj?
Ata dërgojnë atë header HTTP që tregon
ju çfarë shfletues dhe OS ata janë duke përdorur.
Kështu që ju mund të konkludoj, me probabilitet të lartë,
çfarë demografike juaj është duke përdorur këtë mënyrë
dhe pastaj të rregulluar.
>> Pra, mendoj se është e papranueshme.
Kjo është lloj i keq për biznesin nëse
Përdoruesit e Android nuk mund të blejnë Widgets tona.
>> AUDIENCA: Nëse ju jeni
gonna të ngarkuar apo jo?
DAVID J. Malan: Nëse
ju jeni duke shkuar për të ngarkuar?
Pra OK, ju merrni atë që paguani për të.
>> AUDIENCA: Nëse app juaj është gonna
të jenë të lirë ose nëse kjo është gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Pra, ndoshta ju mund të mblidhte
Shpenzimet që rruga, or--?
>> AUDIENCA: Kam lexuar një studim herë se ka thënë
më shumë përdorues Apple paguar për Apps versus--
DAVID J. Malan: Kjo është e vërtetë
sepse ata janë tashmë të
paguajnë më shumë për pajisjet e tyre.
Pra, nuk e paarsyeshme një supozim.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: OK.
Pra, nëse ata janë më të gatshëm për të paguar,
pastaj në ferr me përdoruesit e Android.
Ata nuk do të
na paguani asgjë anyway.
Ne mund edhe të përqëndrohet prioritetet tona,
të paktën për muajt e parë
apo një vit, në iOS.
Krejtësisht e arsyeshme.
Çfarë është një më përfshirëse
strategji se kaq?
Maybe-- çfarë është ajo?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID J. Malan: A expensive-- shumë
kështu që ndoshta të investojë më shumë in-- të shkojnë përpara.
AUDIENCA: Po.
Vetëm një website celular.
>> DAVID J. Malan: Pra, të bëjë një
website lëvizshme dhe jo
edhe të shqetësuar në lidhje me këtë kompleksitet.
Apo ndoshta një strategji të arsyeshme,
të cilën edhe Facebook mori,
është të fillojë me një hibrid
Aplikimi për shkak se ajo nuk është e
që shumë më të vështirë për të bërë këtë se sa kjo.
Ju vetëm duhet për të lexuar disa
dokumentacionin dhe të kuptoj se si
të ngarkoni gjëra në App Store.
Pra, ndoshta ju filloni me
kjo, kështu që në një ditë,
ju mund të mbështesë të gjitha përdoruesit e juaj.
Dhe pastaj, ashtu si Facebook
dhe kompani të tjera kanë bërë,
kur ju keni të burimeve,
ju keni popullin,
pse nuk ju ri-zbatuar
vetëm aplikimi iOS.
Ju ende keni diçka për të gjithë,
edhe pse kjo është një përvojë inferiore
ndoshta, me aplikimin hibrid.
Por ju mund gradualisht hap
dhe të zëvendësojë afat të shkurtër
masat e Apps hibride me
aplikacionet tuaja më amtare.
>> AUDIENCA: Por me një app hibrid ju
do të kenë qasje në karakteristika celular?
>> DAVID J. Malan: Jo domosdoshmërisht.
Pra, ndoshta ju bëni një
vendim të ndërgjegjshëm herët,
ju mund të ngarkoni fotografi vetëm në
Aplikimi amtare iPhone për Facebook,
por jo në aplikimin Android,
fillimisht, për shembull.
Dhe kjo është pak e një gënjeshtër të bardhë, sepse
aplikimet web kanë shumë kufizime
se aplikimet hibride rezulton
jashtë, dhe nëse lexojmë dokumentacionin
për PhoneGap dhe gjëra të tilla si ai,
njerëzit kanë dalë me mënyra
për të dhënë aplikacionet web bazuar
qasje në kamera,
për aq kohë sa ju jeni duke përdorur
një aplikim hibrid.
>> Si funksionon kjo gjë?
Sepse hibrid
aplikimit, sipas definicionit,
ka pak e kodit në Objektivi-C,
dhe Swift, dhe Java, ose në C #,
ai mund të hyni në hardware.
Jo domosdoshmërisht çdo gjë,
por ajo mund shumë mirë
të jetë rasti që ju keni
qasje të mjaftueshme për të marrë kamera,
edhe për platformat Android, për
shembull, në këtë shembull e sajuar.
>> Çdo pyetje të tjera?
Në rregull.
Pse nuk marrim tonë
15 minuta pushim këtu.
Ne do të vazhdojë në tre me një finale
shikoni në programimin e internetit, bazat e të dhënave,
dhe Javascript.