>> DAVID MALAN: W porządku.
Witamy.
Cześć wszystkim.
Nazywam się David Malan.
Jestem na informatyce
Wydział tutaj na Harvardzie,
i uczyć się kilka courses--
większość z nich związane
wprowadzającym do komputera
nauka i wyższy poziom
koncepcje, które wywodzą się z tego.
Kolejne dwa dni nie tyle
choć o budowaniu od podstaw
się, jak moglibyśmy w typowym
Studia licencjackie,
ale patrząc na informatyce, jak to
odnosi się do działalności i decyzji
making-- naprawdę od
góra dół tak, że
może pomieścić szereg
tła, a szybko przekonasz się,
zarówno mniej techniczny i bardziej
technicznych, a także liczba bramek
że ludzie mają.
W rzeczywistości, myśleliśmy, że zaczniemy
off biorąc spojrzeć na niektóre
z demografii mamy tutaj.
Ale po pierwsze, rzućmy
patrzeć, dokąd zmierzamy.
>> Więc dzisiaj, mamy cztery
Bloki koncentruje na dzień.
Najpierw skupimy się na
prywatność, bezpieczeństwo i społeczeństwo.
I zrobimy to w drodze
Kilka studiów przypadku rodzajów.
Bardzo wiele w wiadomościach późno
była pewna firma o nazwie
Apple i pewna znana agencja
jak FBI, jak pan mógł przeczytać.
I będziemy używać tego jako
okazją do omówienia
dokładnie to, co niektórzy
kwestie leżące u podstaw
istnieje, dlaczego jest interesująca,
co to znaczy technicznie,
i na tej podstawie
przejście bardziej ogólnie
do dyskusji na temat bezpieczeństwa
i podejmowania decyzji tam.
>> Dwa, patrząc na szyfrowanie specjalnie.
Dlatego przyjrzymy się trochę bardziej technicznie
na to, co to znaczy właściwie wyścig
lub szyfrowania informacji.
A potem weźmiemy
spojrzeć na Dropbox, który
Jednym z nich jest bardzo popularny
złożyć narzędzia udostępniania tych dniach.
Można go używać lub Box lub SkyDrive,
lub nowsza wcielenie
ich i tak dalej.
A my spojrzeć na niektóre
instrumentu bazowego bezpieczeństwo i prywatność
Implikacje tam.
Musimy sobie przerwę, a potem będziemy
spojrzeć na technologiach internetowych
w drugiej połowie
Ta stara morning--
dać lepsze poczucie, jak
to coś działa, że ​​wielu z was
są połączone w moment--
oczywiście użyć prawie każdego day--
i jakie konsekwencje są tam
do wykonania na sprzęcie,
oprogramowania, i dowolnej liczby
inne atrybuty, a konkretnie
próbując odciąć całą masę
akronimów, że może widzieliście
lub może nawet używać, ale
nie muszą wiedzieć
co dzieje się pod maską.
A my spojrzeć przynajmniej do
Proces rzeczywiście coraz firmę
lub uzyskanie podmiot online w
internetowej, a co to właściwie oznacza.
Wtedy będziemy mieć przerwę na lunch.
Będziemy wrócić i spojrzeć na chmurze
computing, a także projektowaniu serwera
architektur więcej
na ogół tak, że będziesz
wyjść z lepszego zrozumienia,
Mamy nadzieję, że tego modne "chmura
computing ", ale co to właściwie oznacza.
A jeśli próbujesz
zbudować biznes lub jesteś
starając się rozwinąć działalność,
dokładnie to, co trzeba wiedzieć
i co trzeba zrobić, aby
obsługiwać coraz większą liczbę użytkowników
on-line, i jakie decyzje
trzeba zrobić wokół tego.
>> A następnie w ostatniej części dzisiaj
będziemy spojrzeć na tworzenie stron internetowych
konkretnie.
Nie dostanie w swoje ręce
zbyt brudna, ale myślałem,
To może być pouczające, jeśli rzeczywiście
rozumiem nasze ręce trochę brudne,
i spojrzeć na coś, co nazywa
HTML, CSS i rzeczywiste zestaw serwer
tak, że będziesz tworzyć trochę
Strona internetowa dla siebie, nawet jeśli
zrobiłeś tego wcześniej.
Ale porozmawiamy o tym, co
ciekawe pomysły, które są bazowego
i to, co w rzeczywistości jest
dzieje się za każdym razem kiedy
przejdź do Aplikacji Google lub Facebook, lub
dowolna liczba innych narzędzi internetowych.
>> Jutro, w międzyczasie,
będziemy przechodzić na wygląd
W godzinach porannych w
obliczeniowa thinking--
fantazyjny sposób opisywania
w jaki sposób komputer może myśleć
lub człowieka zorientowani w
computing może think--
trochę bardziej metodycznie, trochę
więcej algorytmiczne, jak moglibyśmy powiedzieć.
I nie będziemy się zbyt głęboko
do programowania per se,
ale skupimy się na kilku
z założenia, że
zobacz w programowaniu i komputera
science-- abstrakcji, algorytmy,
i jak pokazują dane, a
Dlatego, że to rzeczywiście ciekawe.
Weźmiemy poniekąd
spojrzenie na przeprogramowanie
w drugiej połowie jutro rano.
Weźmiemy swoje ręce
trochę brudny z tym,
ale tylko dlatego, że mamy jedne
kontekst rozmowy o niektórych
z punktu widzenia techniki, że inżynier lub
programista może faktycznie korzysta, rzeczy
można usłyszeć lub zobaczyć na tablicy
Gdy inżynierowie projektują coś.
W drugiej połowie
Jutro przyjrzymy
na to, co można by nazwać
stosy technologiczne.
Innymi słowy, większość
ludzi dzisiaj naprawdę nie
usiąść z pustym
Ekran przed nimi
i rozpocząć budowę niektórych aplikacji
lub budowy jakąś stronę internetową.
Stoisz na
ramiona innych wykorzystujące
rzeczy zwane ramy i biblioteki,
wielu z nich open source tych dni.
Będziemy więc daje poczucie
co wszystko to o
i jak go o projektowaniu oprogramowania
i wybranie tych składników.
>> A potem będziemy wnioskować o wyglądzie
w programowaniu stron internetowych specjalnie
a niektóre z
technologie związane Tam
too-- rzeczy takie jak bazy danych,
open source lub API handlowych,
lub programowania aplikacji
interfejsy, a następnie jeden taki język
które można używać z tym.
Więc będzie to mieszanka koncepcyjnego
wstępy, mieszanka na rękach,
i mieszanką całej dyskusji.
>> Ale zanim to zrobimy, Podam
odpowiedź na kilka pytań
że każdy tutaj został poproszony.
Jak byś opisał
komfort z technologią?
Mamy trochę przedziale tutaj.
Więc sześć osób powiedział dość wygodne,
pięć powiedział bardzo, a dwa nie powiedział bardzo.
Tak, że powinien nadać się do
kilka ciekawych dyskusji.
>> I proszę, w dowolnym momencie, niezależnie czy
znajdują się w mało lub bardzo kategoriach
wsuwać z powrotem, jeśli albo
Jestem zakładając zbyt dużo
lub mówiąc przy zbyt wysokim poziomie.
Czy zabrać z powrotem w dół.
I odwrotnie, jeśli chcesz
lubią się trochę bardziej
do chwastów z jakimś temacie
Technicznie rzecz biorąc, za pomocą wszelkich środków naciskać w tej sprawie.
Jestem z przyjemnością odpowie na dół
do 0 i 1, jeśli zajdzie taka potrzeba.
>> Czy macie jakieś programowanie
doświadczenie w dowolnym języku?
Wystarczy, aby skalibrować, prawie wszyscy
nie ma żadnego wcześniejszego doświadczenia w programowaniu,
który jest świetny.
Nawet dla tych, które robimy, nie będzie
spędzać zbyt dużo czasu w rzeczywistości nauczania
jak programować, ale raczej
po prostu daje smak tak
które możemy następnie przenieść stamtąd
i porozmawiać na poziomie wyższym o tym, dlaczego
niektóre z tych pojęć są interesujące.
>> To wszystko będzie bardziej
być dostępne w Internecie.
W rzeczywistości, jeśli jest jedna URL
chcesz mieć otwarte w karcie
całej dziś i jutro, ty
Może chcesz iść do tego tutaj.
I to jest kopia slajdów.
A wszelkie zmiany wykonujemy nad
Oczywiście dzisiaj lub dyskusji
że mamy adnotacje na slajdach,
oni tam być od razu
jeśli po prostu odświeżyć swoją przeglądarkę.
Więc dam ci
moment, aby zanotować, że w dół,
i będziesz wtedy w stanie
aby zobaczyć dokładnie to, co widzę.
>> Zanim jednak posunąć się naprzód, ja
Pomyślałem, że może to być pomocne,
zwłaszcza, że ​​jesteśmy
Kameralny zespół, po prostu
aby poznać się nawzajem
trochę i może powiedzieć,
skąd jesteś, co robisz, a
co masz nadzieję dostać się dzisiaj
a jutro, najlepiej tak, aby
można znaleźć jedną lub więcej
podobnie myślących ludzi do duchów lub
rozmawiać podczas przerwy lub lunch.
I będę skakać wokół nas
dość losowo.
Arwa, chcesz się przywitać, w pierwszej kolejności?
>> PUBLICZNOŚCI: Witam.
Dzień dobry wszystkim.
Nazywam się Arwa. [NIESŁYSZALNY].
Pracuję w branży, takich jak na moje
bankowości, biznesu [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Wspaniale.
Witamy.
Andrzej.
PUBLICZNOŚCI: Tak.
Cześć wszystkim.
Jestem Andrew [INAUDIBLE].
Więc pracuję dla technologii
Firma Red Hat,
która jest duża firma open source.
Mam firmę
tła tak [INAUDIBLE]
się bardziej zorientowani popełniał
zorientowane na rozwiązanie inwestycje,
Po prostu trzeba wiedzieć, co
ludzie mówią.
Więc doprowadzić nasze globalne działania partnerskie.
Robiłem, że
przez około pięć lat.
Twój opis jest fantastyczne.
Ja naprawdę chce odebrać
do tych wszystkich [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Wonderful.
Cieszę się, że jesteś.
Chris.
>> PUBLICZNOŚCI: Dzień dobry.
Nazywam się Chris Pratt.
Pracuję dla firmy o nazwie [INAUDIBLE].
Jest to firma rodzinna, więc
zrobić wiele różnych projektów.
A teraz jestem skupiony na technologii
inicjatywy i zarządzania naszą personelu IT.
Więc jestem tutaj, aby uzyskać bardziej wysokie
Poziom i szerokie rozumienie
rodzajów rzeczy
że [INAUDIBLE] jest
robi i zna więc mogę pomóc
im w podejmowaniu decyzji [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Wonderful.
Witamy na pokładzie.
Olivier, prawda?
>> PUBLICZNOŚCI: Tak.
Więc jestem francuskiego życia w Szwajcarii
pracuje dla [INAUDIBLE].
Jest to [INAUDIBLE] korporacje.
Więc jesteśmy zbierając pieniądze, gdy
jest katastrofą i wszystko.
I uczę pewne strategie tam.
>> Więc mam do pracy na [INAUDIBLE]
projekty cyfrowe, ale także
Projekty dość technologiczne.
Więc pomysł jest dla mnie naprawdę
być w stanie podejmować lepsze decyzje
i są lepiej poinformowani o
czego jestem naprawdę [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Wonderful.
Witamy.
A Roman i Roman, prawda?
PUBLICZNOŚCI: Jestem z [INAUDIBLE].
A ja jestem odpowiedzialny za [SŁYCHAĆ].
A w zespole we-- jesteśmy
krzyż zespołu funkcjonalnego
więc pracujemy z inżynierami.
I co ja czekam na to
będąc w stanie komunikować się lepiej
z inżynierami.
[NIESŁYSZALNY]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
I Karina.
>> PUBLICZNOŚCI: Jestem Karina z Montrealu.
Jestem na [INAUDIBLE] z
prowincji Quebec.
Przepraszam za mój angielski.
A ja jestem tutaj, aby lepiej zrozumieć, co
mój programator lub dostawcą wyjaśnione
dla mnie.
[NIESŁYSZALNY]
DAVID MALAN: Oh.
Wspaniale.
Cóż, jeśli kiedykolwiek mówić zbyt
Szybko, nie zwolni mnie.
I jestem szczęśliwa powtórzyć.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Jasne.
Bez obaw.
I Nikisa, prawda?
PUBLICZNOŚCI: Tak.
Dziękuję Ci.
Nazywam się Nikisa i jestem [INAUDIBLE].
[NIESŁYSZALNY]
Jestem sam [INAUDIBLE].
Więc zawsze jestem mylić z [INAUDIBLE]
co jesteś naprawdę [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK.
Wspaniale.
Witamy.
Wiktoria.
>> PUBLICZNOŚCI: Jestem Wiktoria.
Mieszkam w Czechach.
Pracuję dla [niesłyszalne] Enterprise.
I choć jest to
firmą IT, to
Możliwe, że w IT
Firma [INAUDIBLE].
Więc jestem skupiony na biznesie
rozwój, a gdy
Idę na spotkanie z klientem, I
trzeba wziąć osobę techniczną
ze mną, bo moja
Klient pyta
o technicznej stronie
historia. [NIESŁYSZALNY].
Mówią do siebie, ale
to nie mam zrozumienia
co oni dyskutować.
Więc chciałbym, aby uzyskać
lepsze zrozumienie
bo myślę, że będzie
powstrzymać [INAUDIBLE]
z mojej relacji z
klienci również.
>> DAVID MALAN: I to jest dobre
wskaż mi gongu.
Jest tylko tyle, że będziemy
w stanie zrobić w ciągu zaledwie dwóch dni.
Ale wśród tych celów,
Mam nadzieję, że,
Po kilku następnych
dni, co najmniej kilka słów
jak będzie wyglądać znajomo
jesteś grzebie się w Internecie.
I będziesz miał lepszy
Poczucie, co Google
albo co właściwie słowa
coś znaczyć i co
może być marketing puszyste
mówią tak, że w miarę upływu czasu, ty
Można budować że komfort i
miejmy nadzieję, że wypierają osobę
musi oznaczyć wzdłuż każdej chwili.
Ben.
PUBLICZNOŚCI: Nazywam się Ben [INAUDIBLE].
Jestem transakcji technologii
adwokat. [NIESŁYSZALNY].
A ja jestem tutaj, aby po prostu
lepsze zrozumienie tego, co
CTOs i inżynierów w [INAUDIBLE] prawna
strona rzeczy strukturyzacji [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Wonderful.
PUBLICZNOŚCI: I Dan.
Cześć wszystkim.
Nazywam się Dan.
Mieszkam tu lokalne.
Jestem z Andover.
Pracuję lokalnie w oprogramowaniu
firma Kronos Incorporated.
Czy w programie ponad
20 lat i [INAUDIBLE]
Rozwój marketingu i rodzaj pracy.
W ciągu ostatnich pięciu lat, udało mi
zespół konsultantów technicznych w chmurze
w przedsprzedaży mody.
>> Więc wziąłem dużo
koncepcji na drodze.
I tak mam dużo
dyskusje techniczne.
Ale mogę tylko zabrać go do tej pory.
Podobnie jak w Victoria,
wiele razy gubię
i trzeba wezwać osobę technicznej.
Więc jestem po prostu patrząc na ciąg
wiele technologii żargonie
razem tak dostaję
Lepsze zrozumienie więc
może mieć więcej świadomych rozmów.
DAVID MALAN: Doskonały.
No, ostatecznie, możemy
kierowanie następną parę dni
w każdym kierunku ludzi pragnie.
Mamy człowieka słomę
zarówno dziś, jak iw przyszłości.
Ale za pomocą wszelkich środków, nie krępuj się
pokierować nas zarówno podczas sesji
lub w czasie przerw lub obiad
jeśli jest coś
chcesz wysiąść swoją pierś.
I pozwolę sobie podkreślić, że
naprawdę nie jest głupie pytanie.
A jeśli masz ochotę
Twoje pytanie jest głupie,
wszelkimi sposobami po prostu zapytaj mnie ciszej
w czasie przerw lub obiadu, lub tym podobne.
Ale mieć pewność, że wydają się być w
bardzo dobry company-- bardzo mieszane towarzystwo
tu, zarówno na arenie międzynarodowej
i technicznie.
Dlatego zachęcamy do dzielenia się jako
wygodnie, jak chcesz.
>> Więc dlaczego nie bierzemy
popatrz, znowu, w tym kontekście
prywatności, bezpieczeństwa i społeczeństwa
w tym konkretnym przypadku z udziałem
Apple i FBI.
I może być ogólnie
zaznajomieni z tej sprawy.
Trudno uciec
wspomnieć o tym w tych dniach.
>> Z ciekawości, jaki
wielu z was ma iPhone?
Prawie wszyscy.
I masz telefon z Androidem?
Więc na szczęście, mimo
to jest trochę stronniczy
ku iPhone konkretnie,
Rzeczywistość jest system operacyjny Android
przez Google ma tak wielu podobnych
Cechy tego, co Apple robi.
>> Po prostu stało się
w centrum uwagi w tej chwili,
i oni byli szczególnie
na krawędzi tnącej, przy
chodzi rzeczywiście
blokowania tych urządzeń
bardziej z
każda iteracja iOS
system operacyjny
faktycznie działa na urządzeniach Apple.
Więc dlaczego nie bierzemy
zajrzyj tutaj po prostu ustawić
etap na jakim rzeczywisty problem jest.
Więc co się dzieje z Apple
i FBI w zakresie
że jesteś zaznajomiony z problemem?
>> PUBLICZNOŚCI: FBI chce aby uzyskać dostęp do
dane, które są kodowane przez Apple.
>> DAVID MALAN: Dokładnie, więc FBI chce
aby uzyskać dostęp do danych, które jest szyfrowane.
Więc po pierwsze, krok w tył.
Co to oznacza dla danych za
zaszyfrowane, podobnie jak szybki definicji?
>> PUBLICZNOŚCI: W jakiś sposób bezpieczny, że
ludzie nie będą mieć tak łatwego dostępu
do niego [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Tak.
Dokładnie tak to jakiś sposób przesłaniając
informacje tak, że nikt inny nie może,
Teoretycznie dostęp do tych danych.
I tak można tylko mimochodem
myśleć o nim jako kodowania.
Więc jeśli jest to angielskie słowo
lub pkt angielski,
może po prostu jumble słowa górę
tak, że ktoś może na to patrzeć
i widzi nonsens.
Ale miejmy nadzieję, że istnieje sposób,
aby zmienić te listy.
>> Teraz, w rzeczywistości, to
o wiele bardziej bezpieczne niż
dlatego, że ktoś, kto jest
prostu sumienny mógł
rozszyfrować słowa
z dużym prawdopodobieństwem
i dowiedzieć się, co mówi zdanie.
I w praktyce, na koniec
w ciągu dnia, to wszystko
dzieje się to bardzo
niska level-- 0s i 1s.
A jutro rano porozmawiamy
o obliczeniowej myślenia
i co to oznacza dla danych do
zostać wdrożone lub reprezentowanych
z zaledwie 0s i 1s.
Ale dla dzisiejszych potrzeb,
niech po prostu założyć,
że masz takie rzeczy
e-maile, zdjęcia i filmy,
a wszystko to za pomocą iPhone
lub urządzenie z systemem Android.
I w jakiś sposób, że dane
jest idealnie kodowany.
A więc nie jest podejrzanym w tej
Szczególnym przypadkiem, San Bernardino,
gdzie mają telefon podejrzanego,
i chcą, aby uzyskać dane z dala od niego.
Ale w tym przypadku, Apple ma zasadniczo
nie powiedział do niektórych rzeczy i tak
do innych rzeczy.
Więc oni powiedzieli, że tak się do kilku rzeczy
w sposób zgodny z tym, co
wiele firm amerykańskich zrobi
przy subpoenaed lub podobne.
Oni pod warunkiem, na przykład,
Władze z kopii zapasowej iCloud.
Więc jeśli jestem zaznajomiony, iCloud
Jest to chmura base--
i wrócimy do chmury computing--
Ten nebulously zdefiniowane Chmura
Usługa oparta gdzie go
po prostu kopie zapasowe danych.
I okazuje się, że można
dane dostępowe nie niezaszyfrowanej.
Więc to kiedy jest odkodowany
rzeczywiście wycofał się tam.
I tak Apple okazało, że w ciągu.
Ale niestety,
Podejrzewam, o którym mowa,
Wydaje się, że wyłączone automatyczne
iCloud kopii zapasowej kilka tygodni
przed uzyskaniem FBI
ten konkretny iPhone.
Więc jest kilka tygodni potencjału
Dane, które żyje na telefon,
ale nie w iCloud.
I tak FBI chce rzeczywiście wyglądają
na to, co jest na danym telefonie.
Niestety, telefon,
jak wielu naszych tutaj
zabezpieczony jest hasło.
I jak długo są te kody dostępu
typically--, czy w telefonie
czy w ogóle?
>> PUBLICZNOŚCI: Cztery.
>> DAVID MALAN: Tak.
Tak często cztery cyfry.
Oni rozpoczął
Nowsze wersje iOS
do tych haseł trochę dłużej.
I niech po prostu umieścić
że w perspektywie.
Więc jeśli jest to czterocyfrowy
hasło, które jest całkiem dobra.
To jest porównywalna
co wielu ludzi
w swoich bankomatach lub ich kart debetowych.
Co to wpływu na bezpieczeństwo?
>> No cóż, zrobić krok do tyłu.
Jeśli masz cztery
cyfrowy code-- i niech
zacznijmy sobie
jeszcze zanim jutro rano.
Pomyśl obliczeniowo.
Jest to kod czterocyfrowy.
Jak byś się, jak człowiek OFF
ulica, niekoniecznie technophile,
charakteryzują się, jak zapewnić sobie
iPhone jest, czy to za pomocą czterocyfrowego
passcode-- 0s przez 9s.
Jak zacząć ilościowego
ówczesny bezpieczeństwo iPhone?
PUBLICZNOŚCI: Five?
DAVID MALAN: Five?
A co masz na myśli przez pięć?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE] ten technology--
to łatwy dostęp próbuje od 1001
[NIESŁYSZALNY].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLICZNOŚCI Starają 111, 000, [INAUDIBLE].
A gdybym [INAUDIBLE] mój komputer
tak wiele razy [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Ach, dobrze.
Więc już, jeśli mamy zdefiniowany problem
Scenariusz jak to urządzenie jest bezpieczne
ponieważ ma cztery cyfry
hasło, atak na tym telefonie
byłoby po prostu spróbować
wszystkie możliwe numery.
Może po prostu zacząć 0 0 0 0.
I frighteningly, to jest
domyślne hasło na wielu urządzeniach
te dni.
W rzeczywistości, na marginesie,
jeśli masz jakieś urządzenie
który obsługuje bezprzewodową
Technologia o nazwie Bluetooth
domyślne hasło
Często jest 0 0 0 0.
A może, jeśli jest to bardziej bezpieczne
Urządzenie, 0 0 0 0 0 0-- jeden dodatkowy.
Dlatego w razie wątpliwości, jeśli trzeba
dostać się do jakiegoś urządzenia, zacznij tutaj.
>> Ale oczywiście, jeśli iPhone trzęsie lub
etażerka i mówi: Nie, nie o to chodzi,
jaki numer można spróbować po 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- to twoje?
OK.
Może Ci siły tak brutalnej,
jako informatyk
says-- spróbować wszystkich możliwych wartości.
>> Warto więc kierować z powrotem do
oryginalne pytanie.
Jak bezpieczne jest iPhone?
Ktoś z ulicy może powiedzieć bardzo
bezpieczne, czy nie bardzo bezpieczne, lub średnie
zabezpieczyć, ale to trochę bez sensu.
Byłoby miło, gdybyśmy mogli
przypisują coś bardziej ilościowa,
nawet jeśli jego liczebności.
Nie musimy matmy, ale tylko niektóre
Szacunek numeryczne lub kwalifikacje
zabezpieczenia.
>> Więc jeśli masz cztery
cyfrowy kod, możemy
zaczynają przypisywać jakieś
Ocena numerycznych do niego?
Jak bezpieczne jest?
>> PUBLICZNOŚCI: 1 na 10.000.
DAVID MALAN: Tak.
Tak więc jeden z 10.000.
Gdzie można uzyskać 10.000 z?
>> PUBLICZNOŚCI: Wszystkie możliwości [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Tak, dokładnie.
Jeśli masz kod 4 cyfrowy, można
ma 0 0 0 0, lub możesz mieć 9 9 9 9,
maksymalnie.
A więc to 10.000 możliwości.
Tak, że wydaje się dość duży.
I z pewnością wykorzysta
człowiek jakiś czas
spróbować wszystkich tych kodów.
>> A więc załóżmy, że podczas lunchu
przeciągnął jednego ze swoich iPhone'ów
i masz kod czterocyfrowy.
Gdybym miał wystarczająco dużo czasu, może
Mogę wpisać 0 0 0 0.
I wtedy to się trzęsie i mówi, no.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 i
może uda mi się zrobić 1 na sekundę.
Więc to 10000 sekund.
Więc, jak długo zajęłoby mi
w końcu rzeczywiście dostać
do odszyfrowywania lub włamanie do
czyjeś iPhone, biorąc pod uwagę te liczby?
I zagramy z kilkoma chyba tutaj.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i pociągnąć do góry
przesada z kalkulatora.
Więc jeśli to 10000 sekund, nie
mają 60 sekund na minutę,
i nie ma 60 minut na godzinę.
Więc jak to jest 2,7 godziny.
Więc muszę przegap popołudnie
Sesje, gdybym zaczął w porze lunchu.
Ale zajęłoby mi tylko 2,7 godziny
aby spróbować dostać się do telefonu iPhone.
>> Teraz może być
zapoznać się z mechanizmami
że Apple i wkrótce prawdopodobnie inna
firm korzysta się bronić przed tym.
To nie wydaje się ani
czują się już bardzo bezpieczna.
I wrócimy w zaledwie
nieco do zrobienia jeszcze jeden wstęp,
chyba czujemy się pominięty.
Co możemy zrobić, aby uczynić to bardziej bezpieczne?
10000 czuje się dużo.
Ale nie 2,7 godziny
ochoty tak długo.
PUBLICZNOŚCI: Nie jest zablokowane po
trzy próby, czy coś takiego?
DAVID MALAN: Ach, może to robi.
W rzeczywistości, oby nie
trzy, bo nawet
I głupi na moim hasłem
trzy lub więcej razy.
Tak więc jest zwykle od pewnej wartości progowej.
I wierzę, że w przypadku iOS,
domyślnie jest to rzeczywiście 10.
ale similarly--
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: --similarly rozsądne.
Więc co to mean-- tak
co dzieje się po 10 próbach
lub cokolwiek liczba prób?
>> PUBLICZNOŚCI: Robi zablokowana.
>> DAVID MALAN: Tak.
Więc telefon może blokuje się w dół.
>> PUBLICZNOŚCI: Czas opóźnienia.
>> DAVID MALAN: Czas opóźnienia.
Czy masz na myśli opóźnieniem?
>> PUBLICZNOŚCI: To będzie zablokować telefon na
pięć minut, a po pięciu minutach
można spróbować ponownie.
>> DAVID MALAN: W porządku.
Ale to nie ma ochoty na to
rozwiązania problemu, prawda?
Nie mogę po prostu wrócić 5 minut
później i nadal włamania na to?
>> PUBLICZNOŚCI: Tak.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLICZNOŚCI: Ale po próbie
ponownie przechodzi do 10 minut.
DAVID MALAN: Ach.
PUBLICZNOŚCI: --keeps rozwija.
zwiększa więc Rzecz ale--: PUBLICZNOŚCI
DAVID MALAN: Tak, dokładnie.
Więc załóżmy, że to
Nie jeden na drugim,
ale to zajmuje mi za 10,000 kodów,
Zamiast razy na 1 sekundę dla każdego,
to faktycznie nie nawet 60 sekund.
Jest to pięć minut.
Teraz, jest to całkowita number--
jest to całkowita ilość czasu
Potrzebuję, aby włamać się do telefonu.
I znowu, nie ma 60 sekund w
minut i 60 minut w ciągu godziny.
>> Więc teraz, że jesteśmy maksymalnie 833 godzin.
A jeśli chcemy, aby zobaczyć dokładnie,
Teraz mówimy o 34 dni.
Więc to zajmie
Przeciwnik, bez snu,
34 dni teraz, aby włamać się do telefonu iPhone,
jeśli jest to opóźnienie pięć minut.
Ale to nie jest nawet tylko pięć minut.
Jak powiedział Kareem, co
dzieje się po next--
>> PUBLICZNOŚCI: Po tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBLICZNOŚCI: --five więcej razy, a następnie
to daje opóźnienie 10 minut.
DAVID MALAN: opóźnienie 10 minut.
I nie jestem pewien, co to jest, po
, ale być może jest to 20 minut.
Może to 40 minut.
A jeśli tak jest, to rzeczywiście
Przykładem dość powszechne techniki
w informatyce znany jako
wykładnicza backoff, gdzie
Oznacza to potęgowanie zwykle
ponownie i znowu podwoić coś.
>> Tak, że zaczyna się mecz
nie jest tak istotna.
Ale gdy zaczniesz od podwojenia
2 do 4 i 8 do 16, do 32, do 64,
luki naprawdę zacząć się rozszerzają.
A więc może to potrwać miesiąc,
lub roku, albo na całe życie
rzeczywiście dostać się do tego urządzenia.
Teraz jest tam jeszcze inne mechanizmy.
Czas jest dobrą rzeczą
dlatego, że w ogóle, to
jest powszechną techniką zabezpieczeń.
Nie możesz koniecznie zatrzymać złe
chłopaki, ale można je spowalniają.
A ponieważ nie są ograniczone
Zasoby w życiu, jak życie,
można w końcu pchnąć
z zagrożeniem jakim
że nawet jeśli, na pewno, przeciwnika
Może się naprawdę szczęśliwy i spróbuj 7 7 7 7
w telefonie i uzyskać odpowiedź
Dobrze, że prawdopodobieństwo, że
jest niezwykle niskie.
I tak, na ogół jest bezpieczeństwo
funkcję, a nie bezwzględną ochrony
ale ochrony probabilistyczny.
Jesteś pewien, że jesteś
bezpieczny od jakiegoś ataku.
>> Ale to może nie być
Naprawdę wystarczy.
Więc co więcej można zrobić?
I co więcej nie Jabłko zrobić
jeśli ludzie pozwoliły temu
jeśli przeciwnik lub złe próbuje guy
dostać się w ponad 10 razy,
Poza wstawienie opóźnienia.
Jaki byłby silniejszy
środek obrony, że
może sprawić, że lepiej spać w nocy?
>> PUBLICZNOŚCI: Kasowanie danych.
>> DAVID MALAN: Kasowanie danych.
Tak.
Tak więc w rzeczywistości, to jest
bardzo popularna technika
gdzie, podobnie jak
stare filmy, ten komunikat
będzie samozniszczeniu w ciągu 10 sekund.
Bardzo często, będzie
Urządzenia iPhone, wśród nich
po prostu wytrzeć się, usuwać
same po 10 nieudanych próbach.
Więc to dobrze, czy źle?
Teraz postawmy na więcej
kapelusz kierownika produktu.
Co jest dobre na ten temat?
Dlaczego jest to pozytywna cecha?
>> [Wstawienie VOICES]
>> Brak dostępu do informacji.
Więc teraz, nie tylko cię
spowolnienie przeciwnika na ziemię
jeśli masz ci
sztuczne opóźnienia czasowe,
ale masz zapewnione również, że jeśli
On lub ona wkręty aż 10 razy,
Teraz okno
szansa jest po prostu zniknął.
Mieli tylko 10 prób.
A prawdopodobieństwo uzyskiwanie
poprawną odpowiedź spośród 10 prób
gdy istnieje 10000
Możliwości jest 1 na 1000.
Więc 10 podzielone przez 10,000-- 1 ponad 1000.
Ale nawet to nie jest wszystko, co dobre.
Więc wracamy do podejmowania mnie
czuć się lepiej o tym prawdopodobieństwie
bo rzeczywiście czuje się dość wysokie.
To 1/10 procent.
Co znajduje się źle o tej funkcji, chociaż?
>> PUBLICZNOŚCI: To złe because--
DAVID MALAN: Tak.
Co to znaczy w moich rękach?
>> PUBLICZNOŚCI: jeśli nie
straci je, a ty po prostu
próbuje dostać się do telefonu.
>> DAVID MALAN: Tak.
Więc co, jeśli nie doszło do kompromisu,
Twój prostu rodzaj rozprasza,
jesteś idiotą, to
Zapomniałeś hasła.
A więc nie jest to, że
nieuzasadnione, zwłaszcza
Jeśli nie zalogujesz się do
telefon, które często
lub jesteś roztargniony,
robi to, może ty sam
pomylił Kod 11 razy.
A teraz, do cholery, masz
wystarczy przetrzeć własnego urządzenia.
Więc to też jest rodzaj tematu
w informatyce i komputera
nauka kompromisów.
Tam naprawdę rzadko jest prawidłowa odpowiedź.
Jest po prostu bardziej korzystne
lub mniej kosztownym rozwiązaniem.
I w tym przypadku, jest to kompromis.
Po pierwsze, z danych jest
trochę bardziej bezpieczne, jeśli to
dostaje się w ręce jakiegoś przeciwnika.
Ale mogę strzelać sobie w
stóp, przecierając przypadkowo,
moje dane, jeśli nie rzeczywiście dostać
prawo to hasło w ciągu pierwszych 10
czasy.
Więc co jest Push?
W jaki sposób możemy to naprawić?
Nie rzucamy się funkcję
Podsumowując, jeśli jesteśmy jabłko, i powiedzieć,
to czuje się źle, bo mamy zamiar
have-- jeśli mają nam jeden zirytowany klient,
Nie jest to sytuacja
chcemy zaprosić.
PUBLICZNOŚCI: My szyfrowane, a następnie
odzyskaliśmy kod jakoś
przez Apple lub cokolwiek [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Czy możesz rozwinąć?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK.
Więc może nie robimy tego wycierania rzeczy,
który wydaje się być trochę zbyt dramatyczne.
Dlaczego nie możemy po prostu zachować
zaszyfrowane dane?
Dobrze, więc w tym przypadku, Apple już
nie przechowuje dane zaszyfrowane.
A co powstrzymuje przeciwnika
widząc swoją zaszyfrowanych danych
niestety, że hasło.
>> Tak więc hasło skutecznie odblokowuje
dane w taki sposób, że podczas gdy jest kodowany,
jeśli jesteś po prostu trzymając telefon, jak
najszybciej zalogować się z tym hasłem,
to i odkodowany
użytkownik może je zobaczyć.
Tak to już jest szyfrowana.
Ale jeśli chcemy uniknąć wycierania
dane, ale jakoś
chcą mieć dobrą odpowiedź
na linii obsługi klienta
jeśli nieobecny poglądach lub
zapominalskich użytkownik ma przypadkiem
otarł swój telefon ponieważ
literówka hasła przy 11-krotnie, co
Rozwiązanie możemy zaoferować?
Jak inaczej moglibyśmy
rozwiązać ten problem teraz?
Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: Customer service [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Więc to jest dobre.
Więc może bez korzystania
uciekania się do wycierania,
moglibyśmy mieć trochę out-of-band
mechanizm do rozwiązania tego problemu.
Oraz out-of-band, to znaczy ci
nie współpracują tylko z telefonem,
może chwycić telefon lub cudzym
e-mail i porozmawiać z obsługą klienta.
A może poprosić cię o
zwykłe pytania, dobrze,
jak masz na imię, co jest
Twoja data urodzenia, co
są cztery ostatnie cyfry numeru
numer ubezpieczenia społecznego lub identyfikator kraju.
>> A co z tym dobrze?
No, oczywiście, z
wysokie prawdopodobieństwo, to
pozwala Ty i tylko ty do
telefon, bo może oni
wyślij tymczasowe hasło.
I nie ma w
Sprawa Apple, ale może
należy wysłać tymczasowe hasło.
Państwo i jesteś z powrotem na swój sposób.
Ale to, co jest minusem
tego rozwiązania?
>> PUBLICZNOŚCI: Jeśli ktoś
kradnie tożsamość,
mogą one mieć dostęp
do wszystkich informacji.
DAVID MALAN: Tak.
Jeśli ktoś ukradnie
identity-- i szczerze mówiąc,
to nie jest takie trudne,
zwłaszcza, gdy tak wiele firm
zadają te same pytania.
Jak masz na imię, co jest
Twój adres, co
są cztery ostatnie cyfry numeru
numer ubezpieczenia społecznego, co
był twoim ulubionym zwierzakiem, co
był twój ulubiony rodzic
lub cokolwiek pytania może być.
A w rzeczywistości, tak na marginesie, zauważyłem,
po prostu na drugi dzień wypełniony
spośród pytań, jak tych,
Pytania w rozsądnym wysiłku
aby stać się trochę mniej znane
są coraz bardziej osobiste.
I jak najszybciej zacząć dając tym
smakołyk informacji, które mogą istotnie
być tajemnicą do tej firmy, a także
ta firma, a do tej firmy,
i do tej firmy, to nie będzie
długo przed niektórych agregatów firmy
tego rodzaju informacji.
I tak pan powiedział
małe, proste tajemnice
jak swojego najlepszego przyjaciela dorasta do
wszystkich tych poszczególnych spółek.
I wystarczająco szybko, masz atak
znany jako inżynierii społecznej, przy czym
ktoś po prostu ukrywa się na ciebie
telefon lub fałszuje adres e-mail
i jakoś dostaje się do telefonu.
>> Więc nie będę lubić to.
Jest to możliwe rozwiązanie, ale
załóżmy, nie będę lubić to.
Wróćmy do tej kwestii na
Ręka w której telefon jest szyfrowana
i nie zostały włączone jakieś
mechanizm autodestrukcji.
Ale do-- raczej mam włączony
jakiś mechanizm autodestrukcji,
ale mimo wszystko chcą
uspokoić klienta, który
przypadkowo ociera swojego telefonu.
Jak inaczej moglibyśmy rozwiązać ten problem?
>> PUBLICZNOŚCI: Zrób kopię zapasową.
>> DAVID MALAN: Zrób kopię zapasową.
I rzeczywiście, to jak
Jabłko dzieje się to zrobić.
Jedną z motywacji iCloud jest
dokładnie this-- nie tylko wygoda
i odpoczynku zapewnił, że wszystkie
Twoje zdjęcia i wszystko
są wspierane, ale w tym case--
bo jeśli urządzenie indywidualnych,
czy to iPod lub iPhone lub
iPad jest utracone lub skradzione lub przypadkowo
lub celowo wymazane, przynajmniej
wszystkie dane jest gdzieś indziej.
A może po prostu go kupić
lub pożyczyć inny iPhone.
Można przywrócić z kopii zapasowej,
by tak rzec, z iCloud,
i jesteś z powrotem i działa.
>> Teraz, tam istnieje kompromis.
Potencjalnie, Apple ma teraz
Dostęp do wszystkich te same dane.
I możemy wrócić do tego trochę czasu.
Ale przynajmniej teraz, mamy rozwiązany
Problem w inny sposób.
>> A jeśli to zwizualizować
Fabuła w myślach,
można zobaczyć, że każdy może
razem rozwiązać problem--
rodzaj tuszowanie nieszczelność w wężu,
inny problem rodzi się gdzie indziej.
Jesteśmy naprawdę tylko pchanie
problem gdzie indziej.
I w przypadku tych
Przeciwnik z opóźnień,
naprawdę to, co robimy jest
nie jesteśmy zachowaniu przeciwnika na zewnątrz,
jesteśmy po prostu podnosząc poprzeczkę na
które on lub ona musi przejść w celu
faktycznie uzyskać dostęp do naszych danych.
>> Więc za każdym razem, odtąd, udać się do
www lub przeczytać jakiś biały papier,
lub niektórych CTO lub GUS informuje, oh, nasze
Systemy są secure-- To bujda.
Nie ma nic do Oznaczało
przez "nasze systemy są bezpieczne"
inne niż bierzemy przemysłu
Standardowe środki probabilistyczne
trzymać ludzi z dala od
serwerów lub z dala od Twoich danych.
>> Teraz sytuacja Apple
zdobyć rodzaju ciekawe
ponieważ oni byli
poproszony o zrobienie czegoś
to nie jest aż tak proste, jak
przewracać dane Przeciwnika.
Oni już zrobić, że z iCloud.
Ale teraz, FBI chce
aby dostać się do tego telefonu.
I wiara, że ​​ma to miejsce w rzeczywistości
że ten mechanizm autodestrukcji zbudowany
w po 10 attempts-- i ja
Wierzymy, że to dlatego, że
spojrzał na tworzenie kopii zapasowych i zrozumiał,
ta cecha wydaje się być włączony,
i zakładam, że nie
chcą koniecznie
spróbować i tracić jeden out
ich 10 prób
, aby potwierdzić lub zaprzeczyć tej funkcji.
>> I oni także unfortunately-- i
jest to rodzaj ironii nim
wszystkim County, gdzie to
kolega pracował właściwie
własnością i nie zwracał na specjalne
software-- zarządzanie urządzeniem software--
że gdyby został zainstalowany
na phones-- swoich pracowników
więc telefon, o którym mowa jest w rzeczywistości
własnością państwa lub własność powiatu, które
był używany przez pracownika.
Gdyby wcześniej zainstalowany
oprogramowanie do zarządzania urządzeniami,
mogą one mieć z
Wystarczy kliknąć na PC lub Mac
odblokować ten telefon trywialnie.
Ale niestety, nie mieli
że oprogramowanie właściwie zainstalowany.
>> Tak więc istnieją jeszcze inne sposoby
do rozwiązania tego rodzaju kwestii.
Nie musi być czarna
pudełko w kieszeni swojego pracownika.
Ale tego nie zrobili.
A więc teraz utknęliśmy
z sytuacją
z zaszyfrowanym iPhone, który będzie
dosłownie self-- będzie przenośni
samozniszczeniu po
10 nieudanych próbach.
I FBI chce dostać
Dane z dala od tego telefonu.
>> Warto więc spojrzeć na to, co Tim
Cook ogłosił światu
i wziąć to odważne stanowisko.
Jeśli nie już ją przeczytać, niech
mi iść naprzód i to zrobić.
Jeśli chcesz zarówno z komputera
komputer, aby przejść do tego jesteś URL tutaj
czy mogę chwycić dla ciebie kilka kopii papierowych.
Dlaczego nie możemy po prostu wziąć
dwie minuty, jeśli będzie,
i odczytać rzeczywistą nas, że Tim
Gotować napisał do klientów Apple.
I zobaczymy, czy nie możemy następnie
drażnić siebie, co to właściwie znaczy.
A więc już krążył
Jest kilka rzeczy w tym.
Ale zobaczmy, czy nie możemy destylować
co rzeczywiście powiedział jest tutaj
a gdzie prawdziwa
ciekawe rzeczy jest ukryta.
I tak, na przykład, z ust
starting-- pod San Bernardino
przypadek, wyjścia pkt
"Mamy wielki szacunek dla"
Ostatnie zdanie Tim Cook
jest następująca. "Poprosili
nam budować backdoora do iPhone. "
Jest to powszechnie stosowany fraza
"Backdoor" do czegoś.
Co to właściwie
oznacza to, jak najlepiej można powiedzieć,
z tego co czytałem tu czy gdzie indziej?
PUBLICZNOŚCI: Hack go.
DAVID MALAN: Chcą być w stanie
aby go siekać, a co to znaczy?
Czym jest backdoor?
>> PUBLICZNOŚCI: Alternatywny punkt wejścia?
DAVID MALAN: Tak.
Więc to alternatywny punkt wejścia.
Podobnie jak w rzeczywistym domu
gdzie masz drzwi frontowe,
a czasem tylne drzwi, gdzie jesteś
ma pochodzić w drzwiach
a może nie tyle z powrotem
drzwi, chyba że należysz tam,
FBI z prośbą o
graficzny powrotem door-- inny sposób
dostania się do telefonu, który nie jest
prostu palec dotyka kod
i wchodzenie w zwykły sposób.
Chcą jakoś slurp dane off,
Może za pomocą kabla, może bezprzewodowo
lub chcą w jakiś sposób móc
Wprowadź kod, być może, do telefonu
nie tylko za pomocą surowego ludzki palec.
>> Więc oni nawiązują do w
następny akapit,
"FBI chce nam zrobić nową
wersja operacyjnym iPhone
System, obejście kilku
ważne funkcje bezpieczeństwa ".
Więc dlaczego FBI prosi jabłko
aby nowy system operacyjny?
To wydaje się być miły
Poza tym z punktu?
Nie?
Dlaczego myślisz, że
można powiedzieć, że?
Jak jest rozwiązanie problemu?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dokładnie.
Wersja iOS, system operacyjny
który jest uruchomiony na telefonie obecnie,
ma wszystkie środki bezpieczeństwa
które omawialiśmy wcześniej,
Na przykład, czas
opóźnić, potencjalnie
mechanizm autodestrukcji, wszystkie
z których są szczególnie złe.
I tak dane są tam
szyfrowane, a najlepiej, jak możemy powiedzieć,
Jabłko jakoś przechowuje dane oddzielone od
instrumentu bazowego działanie phone--
system operacyjny.
A więc wydaje się
możliwe zainstalowanie nowego operacyjne
System na telefon bez
dotykania danych użytkownika.
>> W rzeczywistości, jeśli ktoś z was ma
coraz aktualizowane Mac OS lub Windows,
to być: miejmy nadzieję,
to powinno się pójść tą drogą.
Mamy nadzieję, że udało mi się zaktualizować
system operacyjny ze starszej
Wersja do nowszej wersji
bez uruchamiania skończy,
bez usuwania wszystkich plików.
Teraz niektórzy z was pewnie
miał doświadczenie gdzie
że nie idzie zgodnie z planem.
Ale teoretycznie powinno mieć
possible-- aktualizować system operacyjny,
ale nie należy usuwać lub
dotykać rzeczywistych danych.
>> Więc FBI proponuje, że Apple
stworzyć system operacyjny
nie ma tego rodzaju obrony
Mechanizmy, zainstalowane na telefonie
tak, że można uzyskać dostępu do danych.
Teraz, jak to możliwe?
Nie będzie podejrzany
Sam, który teraz żyje,
trzeba instalować, że
Oprogramowanie dla FBI?
Co FBI liczy na tutaj?
>> PUBLICZNOŚCI: Push go jakoś?
To było moje pytanie.
Jak go zainstalować, jeśli
nie można zalogować się do niego?
DAVID MALAN: Tak.
Dokładnie.
Więc wydaje się mieć
kurczaka i jaj problem tutaj
przy czym, można by pomyśleć,
aktualizacja oprogramowania,
musisz zalogować się do telefonu.
Jednak, aby zalogować się na telefonie,
należy zaktualizować oprogramowanie w taki sposób,
aby uniknąć tych mechanizmów obronnych.
>> Więc pozwala tylko powód do tyłu.
Więc niekoniecznie będąc programistą
w Apple, co musi być przypadek?
Jeśli FBI uważa, że ​​może to zrobić,
Co musi być w przypadku logicznie?
Jaka jest odpowiedź na to pytanie?
>> Musi być możliwe
zrobić, prawdopodobnie, jakoś.
Więc jak można to zrobić?
Wszystko co jest jest użytkownik z
iPhone, może Mac lub PC,
Może kabel, może
połączenie sieciowe.
Jak może być FBI
zakładając, że Apple może to zrobić?
>> PUBLICZNOŚCI: Może przez
Automatyczne aktualizacje?
>> DAVID MALAN: Tak.
Tak bardzo w modzie tych
dzień jest automatyczne aktualizacje
gdy telefon Android,
i iPhone, Windows Phone,
etażerka po prostu
automatyczne pobieranie aktualizacji.
Więc może Apple może po prostu
aktualizować system operacyjny,
jak FBI zażądał, umieścić
kopia nowego operacyjnej
System w chmurze na
ich serwery, a tylko czekać
dla telefonu podejrzanego połączyć
automatycznie, gdyż zapewne
nocne lub co robi
pięć minut czy coś
ciągnąć w dół nowego systemu operacyjnego.
>> Teraz zatrzymajmy się na chwilę.
Prawdopodobnie nie chcą robić
że każdy na świecie,
w przeciwnym razie mamy
jeszcze większy problem.
No, może FBI mogą chcieć
zrobić dla wszystkich na świecie,
ale prawdopodobnie nie uda się tak dobrze.
Tak właśnie myśli logicznie
tutaj jest to możliwe?
Jest to, że brakło?
Można rozwałkować oprogramowania
tylko jeden użytkownik w tym scenariuszu?
Jak, nie sądzisz?
>> PUBLICZNOŚCI: można udostępnić go
tylko na adres tego urządzenia.
DAVID MALAN: Tak.
Tylko na adres tego urządzenia.
A może, że adresy
jest jakiś adres numeryczny.
Może to numer telefonu urządzenia.
Może to Device użytkownika
Apple ID, jeśli znasz,
jak adres e-mail
że ludzkie zastosowań
zalogować się do that-- do automatycznego
aktualizacje App Store.
Więc nie ma chyba sposób to zrobić.
>> Więc masz system operacyjny
dla każdego na świecie,
z wyjątkiem tej jednej osoby, która ma
jego własna wersja operacyjnej
System coraz rozebrany.
Teraz może to nie w sieci.
Może to trochę
łatwiej powiedzieć niż zrobić.
Więc co jest inny mechanizm?
Cóż, to nie było tak dawno temu, że
większość z nas tutaj, Android lub iPhone,
były aktualizujemy nasze telefony poprzez cable--
jakiś kabel USB podłączony
do komputera Mac lub PC.
A to może równie dobrze być możliwe.
>> A w rzeczywistości jest to prawdopodobnie zabezpieczenie
Luka w aktualnej wersji iOS
iPhone i bardziej ogólnie,
że w rzeczywistości jest to możliwe.
Można zaktualizować oprogramowanie na
Telefon bez odblokowywania telefonu,
wydawałoby się.
Teraz, dlaczego jest to, że wada bezpieczeństwa?
Bo oni otworzyli się
dokładnie do tego rodzaju wniosku.
>> Tak na marginesie, wydaje się, że wynik
nieunikniona z tego całego procesu
to nie ma sposobu, który będzie
możliwe do następnej wersji
można by pomyśleć, iOS.
Dobrze?
Mogli celowo
przywiązany ich hands-- Apple-- tak
że nie jest to w ogóle możliwe.
>> Teraz, to już chyba Zakładaliśmy
że ponieważ tylko oni właścicielem źródło
Kod do iOS, że ta
naprawdę nie jest zagrożeniem
bo nikt nie będzie usiąść
i zbudować cały system operacyjny
i dowiedzieć się, w jaki sposób
zainstalować go na iPhone.
Ale to teraz z pewnością możliwe
po prostu wymaga podania hasła do przodu
aby zainstalować ten system operacyjny.
>> Więc to jest sedno
co oni z prośbą.
A im większy obraz, który możemy
być może odroczyć do lunchu stylu
czat lub kolację styl stół
chat-- rząd
sugeruje, że narzędzie to może
być używana tylko jeden raz w jednym telefonie.
I w tym miejscu prywatności
oskarżeni naprawdę
przynieść siłę, by znieść
Po prostu wydaje się bardzo nierozsądne.
Tak szybko, jak oprogramowanie rzeczywiście istnieje
z pewnością będą dodatkowe wnioski prawne
przyjść, na pewno istnieje ryzyko niektórych
zły uzyskanie dostępu do tego rodzaju
oprogramowania, zainstalowanie go
sam lub sama na telefonach,
i tak jesteś po prostu otwierając go,
Wydaje się, puszkę Pandory.
>> Teraz, nawet Obama niedawna
Jeśli czytać lub słuchał
do jednego z jego ostatnich
wypowiedzi, powiedział:
Myślę, że ludzie wydawało się
fetyszyzowania ich telefony, by tak rzec,
przy czym przyjęliśmy ponad 300 lat
fakt, że policja z nakazem
mam nadzieję, że może wejść w
Twój dom lub można wyszukiwać
z zawartością
szufladach lub cokolwiek,
a jednak wydaje się być wprowadzenie
telefon w tym cokole, zgodnie z którą
powinien być odporny na wszystkich wścibskich oczu.
Jednak jestem zdania, szczerze mówiąc, od A
Perspektywa informatyk jest, że
jest rzeczywiście progress-- faktu, że
mamy środki matematyczne
faktycznie utrzymać dobrze zabezpieczona przez dane
droga to coś o nazwie szyfrowania,
i będziemy wracać do
w tylko trochę.
>> Więc wszelkie pytania na temat
żadnej z tych rzeczy po prostu jeszcze?
Cóż, pozwól mi pokazać, po prostu
jak jest, w rzeczywistości, w taki
do brute force drogę do telefonu.
I rzeczywiście, jest to
nie wchodzi w rachubę.
To tylko krótki film z YouTube
w zasadzie trochę robota kogoś
zbudowany, że robi to z małym pad.
>> I zapomnieć, co to jest.
To jest za pomocą telefonu Android
Android telefon, w tym przypadku,
jest podatna na ten atak.
Nie będzie limitu czasu.
To nie zwiększa
opóźnienie między próbami.
A więc można po prostu zrobić this-- I
myśleć jak trzy dni, myślę,
Podpis był w tym filmie.
Po trzech dniach tego
śmieszne wyglądające urządzenie
będzie włamać się na Androida
telefon, który ma four-- może
to było sześć cyfr.
Więc uważaj coś takiego this--
widać to na stole w pobliżu.
>> To jest jednak jeden mechanizm.
Więc to, co jest w rzeczywistości z prośbą o jabłko?
Ten artykuł jest trochę dłuższy.
I to jest jedyny inny artykuł
dzisiaj będziemy czytać na papierze lub w internecie.
Ale pozwól mi zaprosić Państwa do wzięcia
prawdopodobnie cztery lub tak minut
aby przyjrzeć się poniżej.
Jest to już URL tutaj.
Ale jeśli masz
zjeżdżalnie otwarte w zakładce
prawdopodobnie można po prostu skopiować i wkleić
to od samych szkiełek.
I mam wydruk tutaj, jeśli ciebie
woleliby rzeczywiście patrząc na papierze.
>> Ten artykuł jest bardziej techniczny
że będzie oferować nam możliwość
faktycznie odciąć
więcej żargonie technicznym,
i zobaczyć, co autorzy właściwie znaczy.
Więc jeśli trzeba zachować wykończenia up--
ale pozwól mi rzucić pytanie tam,
na podstawie tego, co czytałem, istnieją
jakiekolwiek słowa-wytrychy, zdania, roszczenia,
że należy przede
przetłumaczyć lub destylować
która stałaby wszystko
prostsze?
Cokolwiek?
Jeśli więc zacząłem quiz nas
co niektóre zdania znaczy,
powinniśmy być OK?
Och, nie idziemy.
OK.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
budowanie kodu do pamięci RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OK.
Tak.
RAM-- pozwól mi najpierw zdefiniować i
wrócimy do tego punktu.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Jakie
oni z prośbą o nie.
OK.
Tak więc, definicją, RAM
jest Random Access Memory.
Jest to rodzaj pamięci
że wszystkie nasze komputery posiadają.
Różni się ona z twardego
twardego lub dysku SSD.
Oraz dysku SSD lub dysk twardy jest
gdzie dane są przechowywane długoterminowo.
Więc kiedy odłączyć przewód,
nawet wtedy, gdy umiera bateria,
wszelkie dane lub programy, które mają na
dysk twardy lub dysk SSD
tam pozostać.
>> RAM, tymczasem jest to rodzaj pamięci
że po dwukrotnym kliknięciu ikony
lub otworzyć jakiś plik, albo
uruchomić jakiś program, to
skopiowane z dysku twardego lub
SSD jechać do pamięci RAM.
RAM jest zwykle szybciej
aczkolwiek droższe.
I w tym miejscu pliki i programy
na żywo podczas jesteś one wykorzystywane.
>> Więc wracamy do
Konsekwencje, które za chwilę.
Ale dla tych, którzy nie znają,
właśnie to, że w tym wszystkim chodzi.
A telefony mają równie dobrze.
Wszelkie inne definicje lub
wyjaśnienia możemy zarobić?
W porządku.
Więc quiz pop jest co
są trzy, co najmniej
rzeczy, że FBI jest specjalnie
prosząc Apple technicznie?
Jeden z nich w rzeczywistości odnosi się do pamięci RAM.
Więc to jest spoiler.
I będziemy wracać do tego, co to znaczy.
Ale co rząd chce?
Tak, Chris, chcesz
aby dać nam jednego innego?
>> PUBLICZNOŚCI: Myślę, że zdolność do
elektronicznie brute force hasło,
DAVID MALAN: Tak, elektronicznie
brute force haseł.
Ponownie, brute force-- szybkie podsumowanie,
co to brute wymuszanie na myśli?
>> PUBLICZNOŚCI: Wypróbuj
Liczba kombinacji.
DAVID MALAN: Znowu.
Dokładnie.
Wystarczy spróbować znowu, i znowu,
i znowu, za pomocą brutalnej siły,
Nie poprzez intelekt, a nie poprzez spryt.
Wystarczy spróbować każdy cholernie możliwość.
Dlatego rząd chce drogę
aby uniknąć brute force-- oni
chce sposób, aby móc
brute force go drogą elektroniczną,
i elektronicznie, w przeciwieństwie do czego?
>> PUBLICZNOŚCI: Ręcznie.
>> DAVID MALAN: Ręcznie.
Tak więc, w przeciwieństwie do środka FBI
fizycznie wpisując rzeczy,
iw przeciwieństwie do głupie patrząc
Urządzenia takie jak ten właśnie
widział, automatycznie nich, wykrawania
prawdopodobnie chcesz to zrobić bezprzewodowo.
I rzeczywiście, jeśli czytać
rządu request-- sąd
document-- przez Bluetooth
Wi-Fi, co
czy może jest possible--
za pomocą kabla z piorunami
które podłącza się do
telefon się, że
być podłączony przez USB do niektórych
Urządzenie że mają włamania.
>> Więc chcą możliwość Brute
zmusić telefon elektronicznie
tak, że można po prostu zrobić to szybciej
od człowieka lub robot może zrobić.
Chcą jakoś RAM--
pozwól mi czytać to zdanie.
"Chce jabłko zaprojektować
kaleki oprogramowania, nowa operacyjnego
System, który ma być załadowany do pamięci,
AKA RAM, a nie na twardym
tak, że dane na telefonie
Pozostaje forensically dźwięk
i nie będzie zmienione. "
>> Więc to nie jest dla nas jasne, że czytelnicy,
dokładnie tam, gdzie są przechowywane dane
i gdzie operacyjnego
System jest zapamiętana.
Ale przypuszczalnie jako
kwestia zasad w prawie,
Rząd nie
chcą ryzykować mutacji
każdy z bits-- któregokolwiek z 0s
i 1s, lub dane na drive--
poprzez wprowadzenie nowego operacyjne
System na samym dysku twardym,
iżby to otworzyć je
do twierdzenia, że ​​czekać
minutę, że plik nie był wcześniej
tam, kiedy podejrzany posiadał telefon.
>> Raczej chcą umieścić
system operacyjny w pamięci RAM,
Random Access Memory, która jest w tym
szybsza prędkość, że miejsce jest odrębna,
fizycznie od rzeczywistego dysku.
Oczywiście, system operacyjny nie
zazwyczaj tam w całości,
więc to nietrywialne prośba.
Mamy więc ten wniosek RAM,
mamy to brute force wniosek,
i jeszcze jedna, co najmniej.
Co jeszcze rząd prosi o?
Ben?
PUBLICZNOŚCI: Usuń opóźnienie rozrządu.
DAVID MALAN: Tak.
Usuń ten rozrządu
opóźnienie, które w tym przypadku
to ile sekund lub
milisekund, or-- 80 milisekund?
Co brzmi dość szybko.
Mam na myśli większość ludzi może jedynie zauważyć
opóźnienia 100 200 milisekund
zanim coś rzeczywiście czuje się wolna.
Ale 80 milisekund jest
około 100 milisekund.
I 1000 milisekund to drugie.
Więc to like-- można zrobić 10
Próby na sekundę, lub dać.
>> Tak, że czuje się dość szybko,
ale nie prawie wystarczająco szybki
jeśli masz sześciocyfrowy kod.
I rzeczywiście, w artykule
wspomina, że ​​zbyt.
Więc jeśli masz cztery cyfry
Kod, jak mówiliśmy wcześniej,
może mieć jeden, dwa, trzy, cztery.
>> I każdy z tych numerów można
jest liczbą od 0 do 9.
Więc to jest 10 razy 10 możliwości
Możliwości razy 10 możliwości
razy 10.
I to jest miejsce, gdzie
Zrozumiałeś od 10000.
Jeśli masz 6-cyfrowy
Kod, to oczywiście
wystarczy dodać to tutaj, co jest
kolejne 10 i drugiego 10, które
oznacza, że ​​możemy po prostu dodać kolejną 0.
A teraz jesteśmy w górę do pełnej
milion możliwości.
>> Więc jako inżynier, jeśli 6 jest zbyt
niewielu, które wciąż million--
czuje się na stosunkowo niskim poziomie, szczególnie
jeśli można to zrobić 10 na sekundę.
To staje się trochę nudne, ale
Można to zrobić za pomocą brutalnej siły.
Co może być lepsze
niż 6 cyfrowe hasło?
Co lepsze?
>> WIDOWNI: [INAUDIBLE] cyfry lub litery
i różne kombinacje [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: Tak.
Więc rzućmy obie te z kolei.
Więc nieco lepsze niż sześć
cyfrowy kod może być, oczywiście,
siedmio cyfrowy kod, który daje
nam 10 milionów możliwości, a tylko
dodatkowa cyfra.
Lepszy niż że chociaż byłoby 8
cyfrowy kod, 9-cyfrowy kod dostępu, 10
cyfrowy kod.
>> Ale odepchnąć teraz.
Teraz nie jesteś inżynierem
lub osoba bezpieczeństwa.
Teraz jesteś managerem produktu
lub osoba do obrotu.
Dlaczego jest siedem cyfra nie hasło
lepszy niż sześć cyfrowy kod
dla niektórych definicji "lepszy"?
PUBLICZNOŚCI: To trwa dłużej dla użytkownika.
DAVID MALAN: Tak.
Trwa dłużej dla użytkownika.
Potrzeba dodatkowego kliknięcia.
I nieco bardziej nieodparcie
Również chciałbym powiedzieć, to co?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
Jest to nieco trudniejsze do zapamiętania
im dłużej i dłużej to się robi.
My, ludzie, przynajmniej w
USA, które niby maxed
na 10 cyfr dla numerów telefonicznych.
I mimo, że wiem, jak trzy
Ludowa numery telefonów tych dni.
Więc to rodzaj myjni.
>> Więc nie jest to punkt, w którym nie chodzi tylko
dobry experience-- użytkownika lub UX będzie
być modnym sposobem powiedzenia tego.
Więc co jest lepsze niż tylko za pomocą cyfr?
Cóż, zamiast 10
możliwości, to dlaczego po prostu nie
uzyskać bardziej clever-- i zamiast
korzystania z 10 cyfr, od 0 do 9.
>> Jak inaczej moglibyśmy
6-cyfrowy passcode--
6 Symbol hasło bardziej bezpieczne?
Co proponujecie?
Listy.
Zamiast więc być może cyfry, dlaczego nie
zrób liter, podobnie jak 26 razy 26 razy
26-- i wow, to jest rzeczywiście
uzyskanie dość duży szybko.
>> Więc jeśli pójdę here-- tego
jest mój mały kalkulator.
A jeśli mam 10 razy 10 razy
10 razy 10 razy 10 razy 10.
To miejsce, gdzie dostaliśmy
milion możliwości
od do 6 cyfr.
Ale jeśli zamiast robimy 26
razy 26 razy 26 razy 26, kolejny
26, 26-- to jest teraz dając
nam 308 milionów możliwości.
>> I jest to uzasadnione
przełączyć się z numerami na listach
i nadal mieć to 6 cyfr?
Oznacza to, że trzeba się słowo 6.
Większość z nas mógłby prawdopodobnie Pamiętam
sześciocyfrowy angielski lub inny język
słowo.
To dość rozsądne.
>> Ale nie musimy się ograniczać
sami się tylko litery.
Dlaczego nie mogę być trochę bardziej ambitny?
Co może być nieco
lepiej niż litery tutaj?
Jako inżynier proponuje
jeszcze lepszym rozwiązaniem.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: A combination-- znaków.
Więc nie tylko 26 liter, ale jeśli dodać
Powrót te numery z before-- dobrze,
wszystko idzie wrong-- to 36.
To wciąż 26.
To 36 razy 36 times-- i tak dalej.
Tak, że jest coraz większe.
>> Jak dużo większy możemy uzyskać to
adres miejsca, jak ktoś może powiedzieć?
Co jeszcze można dodać
oprócz liter i cyfr?
Jestem do 36.
Jestem 26, od a do z.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
Tak naprawdę możemy iść
szalony z klawiaturą.
Albo jeszcze prościej,
możemy zachować to prostsze.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak.
Jeśli idziemy wielkich i
małe, teraz mam 26 plusa 26.
Więc to 52 already-- plus kolejne 10.
To 62.
I właśnie aby zobaczyć
Konsekwencje tego,
Teraz, po prostu zrobić kolejny kawałek matematyki.
Tak więc 62 razy 62 razy 62
razy 62 razy 62 razy 62.
To jest teraz daje mi 56
miliard możliwości.
>> I to wciąż niby rozsądne.
Czy człowiek pamięta
6 symbol-- gdzie
symbolem jest tylko litera lub
hasło liczba znaków?
Prawdopodobnie.
To nie odczuwa wszystko, co nieracjonalne.
Więc co więcej możemy dodać?
I tak na marginesie, ma tu nikogo,
słyszał bazę zwrot 64?
Baza 64?
>> Więc wracamy do tego jutro
kiedy mówimy o reprezentacji.
Krótko mówiąc, każdy z nas
ludzi w pomieszczeniu najprawdopodobniej
zrozumieć podstawy 10, The
tak zwany system dziesiętny.
I każdy z nas w tym pokoju
liczyć stosując 0s przez 9s.
Jedziemy zobaczyć jutro, w
bardziej szczegółowo, że liczy komputerowe
używając tylko 0 i 1, The
tak zwany system binarny.
Więc dec-- decimal-- jest 10.
Bi-- binary-- 2.
>> Okazuje się, że istnieje również oparcie 64 dla
których nie ma, o ile mi wiadomo,
naprawdę wyszukane słowo.
Ale to oznacza, że ​​masz
Nie od 0 do 1 lub 0 do 9,
Ci mają zasadniczo 0 do 64.
Ale użyć litery w tej mieszance.
A więc będziemy rzeczywiście zobaczyć, że
za pomocą których komputerów, na przykład
załączać plików na e-mail nich
days-- e-mail, oczywiście,
może mieć obraz na it-- może
nawet dźwięk lub plik filmowy.
Ale e-mail jest tylko tekst.
>> Okazuje się, że można reprezentować
rzeczy takie jak muzyka i filmy,
oraz zdjęcia i tym podobne
jako tekst za pomocą czegoś
gdzie można korzystać nie tylko nazywa bazowa 64
małe litery, wielkie litery i
Litery i numery, ale
także podkreślenia charakteru
i łamane na klawiaturze.
Więc bardziej na tym, by przyjść.
Więc to jest dopiero się naprawdę duże.
A teraz, jako zabezpieczenie
Badacz, jak mogłeś
aby kod podał jeszcze bardziej bezpieczne?
Jesteśmy teraz używając małych liter,
Wielkie litery i cyfry.
I zaproponował, Victoria,
chwilę temu--
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Kropki są symbolami.
A teraz jesteśmy naprawdę
rodzaj coraz szalony.
Używamy wszystkie z
klawisze na klawiaturze.
I pozwól mi oszacować
że istnieje 128, otrzymując
lub podjąć, możliwości
na typowym klawiatury
W zależności od języka i takie.
I nie może być nawet więcej niż to.
>> Więc teraz, niech nadal zakładamy, że
mamy tylko za pomocą 6-cyfrowy kod
i dlatego mam 6 z tych 128.
Zobaczmy, czy uda mi się wymawia to teraz.
W porządku.
Więc to miliony, billions--
cztery biliardów możliwości,
gdybym to policzone
correctly-- cztery biliardów.
Niech mi tylko dokładnie sprawdzić, bo
Będę przesadzał nasze bezpieczeństwo.
>> Więc to setki tysięcy,
millions-- przykro, biliony.
I przecenienia przez
czynnik tysiąc.
Przepraszam.
4 bilionów możliwości.
Więc to jest bardziej bezpieczne, prawda?
Zwłaszcza, gdy zaczęliśmy tę dyskusję
z 1 na 10.000 możliwych kodów.
Teraz jesteśmy do 4 bilionów dolarów.
>> Teraz ma to oznaczać
Telefon jest "bezpieczny", jeżeli
jest za pomocą hasła, które jest 6
znaków, z których każda
może być liczbą lub literą, lub
niektóre Funky symbol na klawiaturze?
Jest to telefon zabezpieczyć teraz, jeśli jest to
W rzeczywistości, co podejrzany używał?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
I to jest doskonałą odpowiedzią.
Ty warunkowo wyjaśnione
że rozsądnym standards--
probabilistycznie, nie zamierzamy
aby dostać się do tego telefonu w najbliższym czasie.
Jednak jest szansa, jeśli małe
chance-- jedną z 4 trillion--
które można rzeczywiście uzyskać
odpowiedzieć tuż po raz pierwszy.
>> A rzeczywistość jest też, że jeśli
Ten podejrzany jest jak najbardziej humans--
Prawdopodobnie wielu z nas
Jego room-- pewnie
nie wybrać jakiś szalony hasło z
Funky symbole na klucz, bo po co?
Większość z nas nie pamięta
coś, co jest tak ostry jak ten.
I tak pewnie jest może czyjeś
urodziny, czy niektóre słowa lub niektóre wyrażenia,
lub coś bardziej niezapomniany.
>> Więc to chyba nawet nie jako "bezpieczne"
jak to może być matematycznie.
Więc skąd ta zostawić rzeczy?
To się okaże, co
Apple zamierza zgodzić się tutaj.
Ale to na pewno ma wpływ
szerzej dla społeczeństwa.
Ale dania na wynos na dziś
są nie tyle kwestie prawne,
nie tyle etyka, czy cokolwiek z tego,
ale naprawdę zrozumienie tego, co jest
faktycznie dzieje.
>> A gdy czytasz coś
jak to by pomyśleć,
Jest to autor tylko przy użyciu
słowa-wytrychy, czy jest właściwie
Mięso techniczne do tego komentarza i
co mógłbym pójść i Google w tym przypadku?
I rzeczywiście, prawdopodobnie jedną z
więcej rzeczy techniczne tutaj
była ta wzmianka o pamięci RAM lub pamięci,
i to było po prostu dla przypuszczalnie
zagadnienie prawne, do których nawiązują.
>> Bezpieczny jest enklawą,
Myślę, Kareem, ty
wspomniano wcześniej idea
wykładnicza backoff, że tak speak--
lub umieścić te słowa w ustach.
I to jest funkcja w tym telefonie.
Najwyraźniej po prostu musi
opóźnienie 80 ms
więc nie gorzej, a
gorzej, a jeszcze gorzej z czasem.
W porządku.
Jakieś pytania?
Tak, Dan.
>> PUBLICZNOŚCI: Jeśli nie masz nic do mnie z pytaniem,
gdzie stoicie w tej sprawie?
DAVID MALAN: Chciałbym bok,
absolutnie z Apple.
Myślę, że matematyka nie jest czymś
że należy grzebać dziury.
I myślę, że w rzeczywistości jest to,
ponieważ nawet w tym artykule przytacza,
można grzebać dziury w iPhone,
można grzebać dziury w Androidzie
ale nie zawsze będzie
być jakaś alternatywa
że szczególnie
Inteligentny przeciwnik może korzystać.
>> Więc tego rodzaju środków
naprawdę tylko chronią nas
przeciwko dummies-- mniejsze
przeciwnicy, co ma wartość,
ale rzeczywistość jest
zdecydowany przeciwnik
absolutnie utrzymać zaszyfrowanie jego
lub jej dane za pośrednictwem innego mechanizmu,
czy to za pomocą telefonu komórkowego
aplikacja aplikacja komputerowa.
Myślę, że to jest nieuniknione,
a ja też myślę
Jest to dobra rzecz, jak
kwestia zasad.
>> PUBLICZNOŚCI: Moje pytanie brzmi, co
Koniec dnia [INAUDIBLE]
tam jest jeden facet, który
mogą uzyskać dostęp do wszystkiego.
>> DAVID MALAN: Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: Więc jest to łatwe
przez FBI [SŁYCHAĆ]
lub ktoś inny zamiast
innych firm [INAUDIBLE]?
>> DAVID MALAN: Tak.
I myślę, że, zwłaszcza w
ten kraj, przynajmniej wtedy, gdy
było ostatnie rewelacje
tak po prostu, jak daleko NSA
Jeździmy, że, zwłaszcza w dzisiejszych czasach,
nie kupuj argument, że musimy po prostu
użyć w tym przypadku.
Myślę, że daje zły precedens.
>> I już istnieje zasadnicza
paranoja powinniśmy mieć.
Każdy z nas, tak jak frajerów, jeśli
Będziesz chodzą
z kamerami, i mikrofonów i GPS
Respondenci w naszych kieszeniach, z własnej woli,
mówienie komuś potencjalnie nawet
jeśli to tylko jabłko lub po prostu Google
gdzie są przez cały czas.
I naprawdę nie ma nic zatrzymania
Jabłko lub jakiś złośliwy inżynier
w Apple od jakoś
osadzenie w iOS funkcję, która
Okazuje tylko na mikrofonie David Malan za
24/7 i wysyła te dane aż do Apple.
>> I rzeczywiście, interesujący
dygresja tutaj
jest rodzajem jakby już
dzieje jako "cecha".
Jeśli czytać wiadomości o rok
temu Samsung rozpoczął, słusznie,
wziąć jakiś flak w prasie, ponieważ
mają te "inteligentne telewizory", gdzie
najlepiej jak mogę powiedzieć "smart
TV "tak naprawdę oznacza
"TV ze złych interfejsu użytkownika."
Ale "Smart TV", jako
Funkcja sprzętu, zazwyczaj
posiada mikrofon i
kamery te dni.
I dlaczego?
Dlaczego potrzebny jest telewizor
mikrofonu lub kamery?
>> PUBLICZNOŚCI: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, które
Jeśli jest to uzasadnione
chcą używać go w sali konferencyjnej
lub w domu dla wideo conferencing--
dość rozsądne, dość przekonujące.
>> PUBLICZNOŚCI: Polecenia głosowe.
>> DAVID MALAN: Głos
commands-- jeśli chcesz
powiedzieć, zmiana kanałów, obniż
Objętość, podnieść poziom głośności, wyłącz.
To nie jest nieuzasadnione, a la
Siri i Google Now, i takie.
Dlaczego jeszcze?
>> PUBLICZNOŚCI: szpiegować na ciebie.
DAVID MALAN: Tak.
Więc to, co
paranoję w nas może powiedzieć.
A rzeczywistość jest taka, czy
w wyniku błędu lub celowego działania,
jest to absolutnie możliwe.
Dajmy im trochę punktów.
Dlaczego to może być, jako użytkownik, w rzeczywistości
chcą aparat w TV--
lub co jest proponowana funkcja istnieje?
Dlaczego istnieje aparat
w salonie
lub w sypialni
patrząc na ciebie żadnym stopniu
>> PUBLICZNOŚCI: Bezpieczeństwo [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Bezpieczeństwo.
Można argumentować, że.
W tym przypadku, nie jest
tyle telewizory konsumenckie
które są w branży bezpieczeństwa.
W tym przypadku, ponieważ
z [niesłyszalne] funkcji.
Dlaczego istnieje kamery na ekranie telewizora?
PUBLICZNOŚCI: Gry komputerowe
wykrywanie [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Tak.
Bliższy.
A niektóre telewizory prawdopodobnie nie
that-- zbudowali w grach.
This-- a ja szczerze zdaniem jest
Trochę stupid-- Sterowanie gestem.
Myślę, że głupie, o ile
bo nie sądzę
jesteśmy jeszcze tam, gdzie żyjemy
w Jetsonowie, gdzie po prostu działa.
Teraz myślę, że to prawdopodobnie wyglądać
idiota do telewizora, gdy nie działa.
>> Ale kontrola gest, przy czym
świat jest coraz lepiej,
zwiększany a la Xbox Kinect, jeśli jesteś
zapoznają się z systemem gier wideo,
Aby umożliwić wykrycie ruchu.
Więc może to oznacza obniżyć
tom, oznacza to zwiększenie głośności,
Może to oznacza, przesuń w lewo
aby zmienić kanał, przesunięcie w prawo
do zmiany kanałów.
>> Jest to jeden z reasons-- tę
Powodem jest to, że domniemane
mają coś tam.
Ale co Samsung wziął trochę
flak za kilka miesięcy temu
było to, że jeśli czytasz swoją prywatność
Polityka, której nikt oczywiście
ma zamiar zrobić, to zachęcić
Państwo w swojej polityce prywatności
nie ma prywatnych rozmów
w pobliżu telewizora.
>> [ŚMIECH]
>> I śmiejemy się, ale jak
to faktycznie istnieje.
A to dlatego, że w celu
do realizacji tej funkcji,
telewizor jest zawsze słucha.
To musi być: czy to zawsze patrzy.
I nawet jeśli niektóre
mechanizm obronny w place--
trochę jak Siri, gdzie trzeba
powiedzieć, hej, Siri, lub OK, Google,
lub whatever-- TV wciąż ma
należy słuchać 24/7 dla Ciebie
powiedzieć, hej, Siri, lub OK, Google.
Więc mam nadzieję, że wszystko pobytu lokalnego.
I nie ma powodów technicznych
nie mogło pozostać lokalnym, oprogramowanie
aktualizuje bok.
>> Jednak w rzeczywistości, bardzo
Często, Siri i Google
podobni wysyłania tych
danych do chmury
że tak powiem, gdzie się
przetwarzane tam mądrzejszy,
szybsze, stale aktualizowane, komputery
a następnie wysłać odpowiedź z powrotem w dół
do telewizora.
No i rzecz zabawy here-- Wzięliśmy
spojrzeć na to w innej grupie uczę.
Zobaczymy to trochę później dzisiaj.
>> Jest coś w świecie
nazywa bezpieczeństwa i szyfrowania, które
stajemy się do teraz.
I w teorii, jest coś o nazwie
którego HTTP i HTTPS ostatni
jest bezpieczna.
S jest Bezpieczeństwa i
wrócimy do tego.
A potem pracować
na coś, co nazywa
różne porty, różne numeryczna
Wartości wewnątrz oznacza komputerowych
Jeśli jest to bezpieczne i
Nie zabezpieczyć zwykle.
>> Samsung, moim zdaniem, w tym przypadku, było
za pomocą "bezpiecznego portu", że tak powiem.
Byli przy użyciu
zabezpieczyć adres, ale
używali go do wysyłania zaszyfrowanych danych.
Więc niektórzy badacze bezpieczeństwa zasadniczo
podłączeniu urządzenia do swojego telewizora
i zrozumiał, kiedy
mówił poleceń do ich telewizji,
było ono przesłane do
cloud przez odpowiedni kanał,
że tak powiem, ale zupełnie
niezaszyfrowanej, które
Oznaczało ktoś w sąsiedztwie lub kogokolwiek
w internecie między punktami A i B
może być widząc i słuchając
do poleceń głosowych
z Twojego salonu lub sypialni.
>> Więc tam też, nie tylko jesteśmy narażeni
potencjalnie złośliwość, a także
po prostu głupota i błędów, w tym przypadku.
Więc są to rodzaje
rzeczy za towar.
I znowu, cele
na dziś i jutro
Są zrozumieć niekoniecznie
jak można zaimplementować
że pod maską
ale po prostu rozumieć, do tyłu,
jeśli mój telewizor reaguje na
Kontrola gest i słowa moje,
Zgaduję, mój telewizor jest
nie tak wyrafinowane
jak mieć całej karty
Angielski lub hiszpański cała
lub cokolwiek językiem mówię słownika
wbudowany w niego stale aktualizowana.
To prawdopodobnie łatwiej po prostu
wysłać te polecenia górę
do pewnego server-- Google lub
Jabłko lub Samsung, lub tym podobne.
I rzeczywiście, to, co jest
zwykle dzieje.
Więc nic co mówisz, z przodu
telewizorów począwszy dzisiaj może.
>> W porządku.
Tak, że prowadzi nas potem do szyfrowania
z wyglądu bardziej technicznym.
I nie będziemy się zbyt głęboko do nurkowania
, ale w tym artykule przyjrzeliśmy
nie wspominając coś o nazwie
AES-- Advanced Encryption
Standard, to co to oznacza.
I wspomniał o czymś
soczyste, 256-bitowy AES key-- tajny klucz.
A ja po prostu wyciągnąć go, jeśli jesteś
ciekaw, gdzie to było.
To było w the-- Jak mieliby to zrobić.
Więc gdzieś wewnątrz z
iPhone i Android telefon,
Można przypuszczać, że jest jakiś rodzaj tajnego klucza.
I to jest ten tajny klucz
który przechowuje dane bezpieczne.
>> A w rzeczywistości, ma ktoś z was
i twoi iPhone kiedykolwiek poszedł
do Settings-- myślę, Ustawienia,
Może Ogólne, a następnie usunie iPhone?
To gdzieś w ustawieniach.
Można usuwać
iPhone i mówi,
że masz zamiar wymazać go bezpiecznie.
A co to znaczy, zwykle do
usunąć z telefonu lub komputera bezpiecznie?
I faktycznie, pozwól mi zobaczyć, czy mogę
daje tylko szybki zrzut ekranu.
Prawdopodobnie możemy znaleźć to.
Więc iphone bezpiecznie usunąć
ustawienie ekranu.
Zobaczmy, czy możemy
wystarczy znaleźć szybkie zdjęcie.
Erase data-- to not-- tutaj jest.
>> Więc jest to ekran myślałem o.
Można ogólnie na
iPhone, nawigacja
do ekranu, który wygląda tak.
I usunąć całą zawartość i Settings--
jeśli klikniesz, że mówi, to
zamiar to zrobić bezpiecznie.
Co to znaczy bezpiecznie
w telefonie lub komputerze?
Ben?
>> PUBLICZNOŚCI: W pewnym sensie jest to trudne
by potem wrócić i rzeczywiście znaleźć.
DAVID MALAN: Dobrze.
Więc w taki sposób, że trudno przejść
wstecz i znaleźć to, czego już skasowane.
Więc to naprawdę oznacza wymazanie jego usuwanie.
A przemysł nie
mają dobrą historię z tym.
>> Powrót w dzień, większość z nas
Prawdopodobnie mieli komputery w jakiejś formie.
Niektórzy z was wciąż mogą.
Powrót w dzień, kiedy jeszcze
dyskietki i niektóre inne media,
było bardzo często prowadzą formatu
polecenie lub polecenie erase,
lub polecenia partycji, które są
Wszystko na ogół związane z coraz
drive-- dysk gotowy do użycia.
>> I z powrotem w dzień,
Można nawet wyobrazić teraz,
DOS-- jeśli znasz, The
command-- czarny i biały wiersz
w Windows-- lub nawet wcześniej Windows--
krzyczał na ciebie w całej stolicy
Litery, wszystkie dane zostaną zniszczone lub
Wszystkie dane zostaną ERASED-- kompletne kłamstwo.
To był kompletny techniczny i
Rzeczywista kłamstwem, ponieważ zazwyczaj,
co komputer does-- nawet
Ten dzień jest w większości kontekstów
że po przeciągnięciu pliku do
Twój kosza lub do kosza
Można na Mac OS lub Windows, albo co not--
wszyscy zapewne wiedzą, że nie ma
faktycznie zostały jeszcze usunięte, prawda?
Trzeba robić to, co w rzeczywistości
faktycznie usunąć plik?
PUBLICZNOŚCI: Opróżnij kosz.
DAVID MALAN: trzeba opróżnić
kosza lub opróżnienia kosza.
Wszyscy uczono, że
i to jest model psychicznego
mamy w świecie rzeczywistym.
To też kłamstwo.
Prawie zawsze są domyślnie
dni, podczas opróżniania kosza
lub opróżnienia kosza, nawet
przechodząc do opcji menu prawego,
lub klikając prawym przyciskiem myszy lub kliknięcie sterowania
i po dobrej intuicji człowieka,
to kłamstwo.
>> Cały komputer robi
jest "zapominanie" plik.
Innymi słowy, gdzie
wewnątrz komputera,
można myśleć tam
Będąc wielkim ściągawki,
duży plik Excel, duży
stół z wierszy i kolumn
mówi, że plik o nazwie resume.doc
Jest w tym miejscu na dysku twardym,
oraz plik o nazwie friends.text
W tym miejscu,
i profilephoto.jpeg jest
to miejsce w moim dysku twardym.
>> Więc cała masa plików names--
cała masa fizycznych lokalizacjach
wewnątrz komputera.
A kiedy komputer "kasuje"
plik, zazwyczaj wszystko, co robi
to usuwa ten wiersz
lub krzyże, które na zewnątrz.
Pozostawia plik na dysku.
To po prostu zapomina, gdzie jest.
I to jest przydatne, ponieważ jeśli
że zapomniał, gdzie jest,
można go ponownie użyć tej przestrzeni później.
Może po prostu umieścić kolejny
złożyć na nim.
A jutro znowu, będziemy
mówić o 0s i 1s--
to tylko oznacza zmianę
Niektóre 0s do 1s, niektóre 1s do 0s,
pozostawiając niektóre alone-- ale generalnie,
odtworzenie pliku z bitów 0s
i 1s.
>> Więc co to jest właściwie robi?
Na szczęście, w przypadku iOS, gdyż firmy Apple
w rzeczywistości jest całkiem dobry w bezpieczeństwo,
nawet na Mac OS, wymazywania
Pliki nie w rzeczywistości to zrobić bezpiecznie.
Ale jak?
Również w Mac OS i Windows, o ile
masz odpowiedniego oprogramowania,
co to will-- wymazać
coś bezpiecznie
ma jakieś znaczenie techniczne.
I znowu wrócimy do
to bardziej szczegółowo jutro.
>> Ale, aby usunąć plik bezpiecznie
nie oznacza robienia czegoś do niego
tak, że nie może być odzyskana.
Ale co to znaczy?
Dobrze, jeśli w pliku, do dzisiejszych potrzeb,
jest reprezentowany z 0 i 1
somehow-- nie mam pojęcia
how, bardziej na tym jutro.
Ale 0s i 1s-- droga
skasujesz plik bezpiecznie
jest być może zmienić wszystko
te 0s i 1s po prostu wszystkich 0s
lub po prostu wszystko 1s-- prostu wyścig
je zupełnie przypadkowo
tak, że jeśli ktoś potem patrzy
na te 0 i 1, to bez znaczenia.
I to nie do odzyskania
dlatego, że zrobił to przypadkowo,
lub dokonane je wszystkie 0 lub 1 wszystko jest.
>> To nie jest w rzeczywistości, co robi Jabłko.
Ponieważ okazuje się, kiedy
Ci usunięte z telefonu iPhone,
nie bierze wszystko tak długo.
Nie, w rzeczywistości, jeśli usunąć z komputera
dysk twardy, może to trwać godzinę,
Może to potrwać trzy dni
dosłownie zmieniają się co 0 i 1
do innej wartości.
Jest po prostu dużo bitów
Te dni, zwłaszcza
jeśli masz dysk twardy
to jeden terabajt
tak speak-- cztery terrabytes--
zajmie bardzo dużo czasu.
Ale Apple robi to w ciągu kilku
seconds-- może kilka minut,
ale dostatecznie szybko.
>> Teraz, dlaczego tak jest?
Wszystko to wiąże się z tym samym dyskusji.
Apple domyślnie przechowuje wszystkie
dane dotyczące swojej encrypted-- telefonu
zaszyfrowane w jakiś sposób.
I tak, aby usunąć z telefonu,
Nie koniecznie
trzeba zmienić data--
ponieważ Zasadniczo
z encryption-- sztukę
informacji szyfrującym
lub kryptografii jako
Nauka sama nazywa,
jest to, że do przeciwnika
patrząc na zaszyfrowanych danych,
powinno to wyglądać random-- powinien on
nie być w stanie zebrać wszelkie spostrzeżenia.
Nie powinny one być w stanie realize--
osoba ta zdaje się używać słowa "the"
dużo.
Tylko dlatego, że widzę jakiś wzór
pojawiających się ponownie i again--
powinno to wyglądać zupełnie przypadkowe
statystycznie do przeciwnika.
>> Więc przez tę logikę, kiedy Apple pozwala
można skasować całą zawartość w ustawieniach
dane już wygląda losowo
do każdej osoby, która na ulicach
może wyglądać na dane telefonu.
Tak więc nie trzeba zmieniać swoje dane.
Wszystko, co trzeba zrobić, aby ją usunąć
Telefon jest robić to, co o tym sądzisz?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
Twój kod niepoprawnie.
DAVID MALAN: Tak.
Cóż, można do-- tak.
Fizycznie, mogą po prostu wpisać swój
Kod na 7 7 7 7, 10 razy nieprawidłowo.
Ale raczej, można po prostu
zapomnieć klucza tajnego.
Więc jest o szyfrowanie
mając na ogół pewne tajemnice.
>> Więc podobnie jak nie można dostać się do
Sklepienie banku bez kombinacji,
podobnie jak nie można dostać się do
przednie drzwi bez klucza fizycznego,
nie można dostać się do
Pokój w hotelu bez jednego
z tych kart magnetycznych
lub takich, w teorii
nie jest czymś wyjątkowym czymś
że tylko wiesz, że albo mają
umożliwia dostęp do
niektóre bezpieczne zasobów.
W przypadku telefonu,
to kod czterocyfrowy.
W przypadku hotelu,
to mała karta-klucz.
W przypadku domu,
to jest klucz fizyczny.
Dowolna ilość rzeczy może być kluczem.
>> Ale w informatyce, to
Prawie zawsze liczbą, gdzie
liczba jest po prostu ciągiem bitów.
I znowu, nieco tylko 0 lub
1, ale o tym jutro.
Więc kiedy Apple twierdzi, że
przy użyciu 256-bitowego AES tajnego klucza.
To po prostu oznacza, że ​​tajne
Klucz wewnątrz komputera
Jest coś takiego jak 1011001100000.
>> Ja tylko zmyślam, jak
idziemy, a ja nie przeszkadza
wypisywanie 256 możliwych 0s i 1s.
I zobaczymy jak jutro
Ta mapy do rzeczywistej liczby.
Ale teraz, po prostu wiem, że to
naprawdę długa wzór 0 i 1.
I to secret-- to jak naprawdę
big key kart magnetycznych do hotelu
Pokój, że tylko Ty masz, albo jak to jest
naprawdę wyjątkowy metalowy klucz z dużą
Little zęby, że tylko masz.
>> Jak to jest przydatne?
Jak to było przydatne do wykorzystania klucza?
Dobrze, zróbmy to.
Zacznijmy prawdziwie czystym kontem.
I pozwól mi zaproponować, podobnie jak w a
mały eksperyment tutaj powiedzmy,
moment-- Jak o
przyjąć słowo "cześć".
>> I załóżmy, że jesteś
z powrotem w szkole średniej
i chcesz wysłać
Chłopiec czy dziewczynka po drugiej stronie przejścia
że masz podkochuje
tajny komunikat, "cześć"
ale nie chce być
zawstydzona jeśli nauczyciel podnosi
złom papieru, który przechwytuje
pamiętać, że jesteś przejazdem do niego.
>> Chcesz zaszyfrować tej informacji.
Chcesz wspiąć go tak po prostu
Wygląda na to, że piszesz bzdury.
I pewnie, że to coś
bardziej soczyste niż "cześć"
ale my po prostu wziąć słowo "cześć".
>> Jak moglibyśmy go o to szyfrowanie
wiadomość między dwoma małymi dziećmi
na kartce papieru?
Jaki powinien on
napisać zamiast "cześć"?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Co to jest?
>> PUBLICZNOŚCI: Liczba
litera alfabetu.
>> DAVID MALAN: Numer
liter w alfabecie.
OK, więc jeśli jest to b c d e f g h, mogłem
Może zrobić coś podobnego 8 dla tego.
A b c d E-- i ja
można zrobić 5 do tego.
I podobnie, mogę tylko wymyślić
mapowanie liczbowa, która przypuszczalnie
po prostu mylić nauczyciela.
A on lub ona prawdopodobnie
nie ma enough--
nie obchodzi wystarczy
rzeczywiście dowiedzieć się, co to jest.
Zatem rozważmy jednak, jest on bezpieczny?
Dlaczego nie?
>> PUBLICZNOŚCI: Bo to jest łatwe do odgadnięcia.
Jeżeli w przypadku, gdy ktoś jest naprawdę zainteresowany.
>> DAVID MALAN: Tak.
Jeśli są one naprawdę zainteresowany
a jeśli mają więcej numerów
iść z nie tylko five-- jeśli
nie ma jak cały paragraph--
i tak się składa, że ​​wszystkie
liczba wynosi od 1 do 26,
że niby ciekawy trop.
I można brute force to.
Zobaczmy, czy jest jeden,
i b oznacza 2, a c 3.
A jeśli nie, to może niech
spróbuj innego parowanie.
Ale określana teacher--
kontradyktoryjności teacher--
z pewnością może wymyślimy.
Co jeszcze możemy zrobić?
Prosty encoding-- i to
Naprawdę nazywa się code--
Nie należy mylić z programowaniem
Kod lub programowanie languages-- kod.
I rzeczywiście, jeśli przypomnieć historie
z przeszłości, zwłaszcza
w wojsku, o book-- kod
książka kod może dosłownie
być fizycznie książki, która ma
dwie kolumny, jedna jest literą,
jeden jest number-- lub jakąś inną
symbol-- że tylko mapy na drugi.
I kod jest odwzorowaniem
od jednego do drugiego.
>> Więc byłoby to kod.
Szyfrowanie though-- lub szyfr jak ty
Może say-- jest bardziej algorytmu.
Jest to proces.
To nie tylko coś sprawdzić.
Trzeba zastosować jakąś logikę zastosować
Szyfrowanie lub szyfr w tym przypadku.
Więc co jest nieco bardziej wyrafinowane,
Jak myślisz, niż to?
Co jeszcze możemy zrobić, aby wysłać
słowo "cześć" semisecretly?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK.
Tak więc możemy napisać do tyłu.
Więc możemy coś zrobić
taką jak O-L-L-E-H lub takich,
i zaczyna wyglądać
trochę bardziej skomplikowane.
Więc to rodzaj jajecznicy.
A trzeba wiedzieć, że
tajne i tajne
jest "backwords" lub "wstecz" lub
jakiś mechanizm istnieje.
>> Ale to jest algorytm.
Jest to proces, w którym masz
przenieść ten list tutaj,
ten list tutaj,
i trzeba powtórzyć
to jeszcze raz i jeszcze raz.
Zobaczymy jutro, że ta
Powtórzenie jest coś, co nazywa
pętlę, która jest dość
intuicyjne, ale to
Bardzo często w programowaniu komputerowym.
Co jeszcze możemy zrobić?
>> PUBLICZNOŚCI: Można zwiększyć
Pierwsza litera o 1, drugi list przez 2,
Trzecia litera po 3 [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Bardzo ładne.
Więc możemy coś zrobić
like-- i zwiększyć them--
Masz na myśli h staje i.
I pozwól mi zachować
Prosty w tym momencie.
Może e staje się f.
Staje się to M, co jest p.
>> Teraz jestem tego rodzaju sympatia
bo teraz nie wyskoczy
na ciebie, co się stało.
I wygląda na to nonsens.
Jednak z punktu widzenia bezpieczeństwa
tego szyfru i szyfru
tutaj jest trochę jak plus
1 Algorytm prostu dodanie
1 list do każdego z moich listów.
I podobnie jak w przypadku narożnym
Co należy zrobić, jeśli uderzę z?
>> PUBLICZNOŚCI: A.
>> DAVID MALAN: Tak.
Prawdopodobnie po prostu wrócić do a.
Ale co, jeśli chcę wykrzyknik?
Cóż, będziemy musieli przyjść
z powrotem do tego kiedyś.
Więc jest jakaś rogu
przypadki, że tak speak--
rzeczy, które trzeba przewidzieć, czy
chcesz obsługiwać te funkcje.
Ale to, co jest łamliwy na ten temat?
To nie jest oczywiste, że bezpieczna
bo jakby myślał o niej
i napisał ją bardzo szybko.
Więc zapewne inteligentne
Przeciwnik może zrobić odwrotnie.
Ale jakie informacje wyciekły
w tym konkretnym szyfrogram?
informatycy
nazwałbym tego zwykłego tekstu
a to ciphertext-- szyfrogram
co oznacza po prostu zakodowane lub zaszyfrowane.
Mamy przeciek informacji, więc
powiem, z tego szyfrogramu.
Wiem coś o
Oryginalny słowo, właśnie teraz.
>> PUBLICZNOŚCI: samą liczbę list.
DAVID MALAN: samą liczbę liter.
Więc to wyciek informacji.
Wysłałem mój zgniatać pięć
Letter Word, wydawałoby się.
I co jeszcze?
>> PUBLICZNOŚCI: Tak.
Istnieją litery.
>> DAVID MALAN: Nadal są litery.
>> PUBLICZNOŚCI: Trzecia i
czwarty znaków powtórzyć.
DAVID MALAN: Tak, trzecia
i czwarty litery powtórzyć.
I to jest bardzo
common-- tej realizacji
za to, co się nazywa analiza częstotliwości.
I użył słowa "THE"
uprzedzając o tym wcześniej.
"The" jest bardzo często angielskie słowo.
A więc jeśli rzeczywiście miał
akapit lub cały esej
jakoś zaszyfrowane, a ja ciągle widzieliśmy
te same wzory trzech liter, a nie
t-h-e, ale jak x-Y-Z czy coś takiego
że mogę tylko domyślać, na przeczucie,
w przeliczeniu na popularności
o "" w języku angielskim
że może powinienem zacząć zastępując
każdego x-y-z z t-H-e, respectively--
a Chip Away na problem.
>> I rzeczywiście, jeśli kiedykolwiek widział
film o kryptologów,
Szczególnie w czasach wojskowej,
pękanie codes-- wielu niego
Jest to metoda prób i błędów i dźwigni
Założenia i biorąc domysły,
i widząc dokąd idzie.
I rzeczywiście, m-M-- czasami
patrz m-m w angielskim słowie,
więc może to jest bez zmian.
Widzimy, e-e, widzimy o-O, widzimy
l-l, tak naprawdę nie patrz Y-X.
I tam pęki innych Mogłem
chyba wymyślić, że nigdy nie zobaczymy.
Więc już zawężony nasz
przestrzeń poszukiwań, że tak powiem.
Innymi słowy, jeżeli problem
Początkowo czuje się ten wielki,
jak najszybciej rozpocząć rządzenia
z możliwościami lub orzeczenia
możliwościami, zaczyna się trochę
więcej obronienia, trochę bardziej rozwiązywalne.
I rzeczywiście, jest to
Przykładem faktycznie czegoś
nazywa szyfr Cezara, gdzie Cezar
szyfru jest szyfr obrotowa gdzie
Jedno pismo staje
innego i po prostu dodać
jednolicie sam numer
zmian do każdej litery.
I Dan faktycznie wskazywały na coś
nieco bardziej wyrafinowane wcześniej,
które moglibyśmy dodać, na przykład,
1 List do pierwszej litery.
e-F-- Może to staje g, dwa dalej.
Być może stanie się to m-n-O-
Tym razem staje s.
A następnie tak dalej.
>> Dodajmy, zwiększając wartości
do każdej z liter, które
Jest trudniej, bo teraz zauważyć, l-l
nie wygląda jak m-M, już.
Teraz musimy być trochę bardziej wyszukane.
I to się nazywa po
francuski facet, szyfr vigenère'a,
gdzie używasz rozbieżne
klucze, różne wartości.
I rzeczywiście, niech tie
że wraz z powrotem.
>> Wykorzystaliśmy słowo "klucz" przed,
zarówno w sensie fizycznym
hoteli i domów.
Jednak w sensie elektronicznego klucza
jest po prostu tajemnicą wartość, zwykle.
A tajemnicą wartość w tym
wcześniej przypadku I-f-m-m-żywicą z ugrupowaniem
jaki jest klucz tajny używam dla
Szyfr ten, że Dan zaproponował wcześniej?
PUBLICZNOŚCI: Plus 1 [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Tak.
Kluczem jest po prostu liczba 1-- nie
najbardziej bezpieczne, ale to proste.
Ale wszystkie te mechanizmy bezpieczeństwa
wymagają what-- że nie tylko ja
zna sekret jest jeden, ale także to, co?
Kto jeszcze ma to wiedzieć?
PUBLICZNOŚCI: Odbiorca [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: the
Odbiorca musi ją znać.
I tak dla jasności,
którzy nie muszą to wiedzieć?
PUBLICZNOŚCI: Nauczyciel.
DAVID MALAN: the teacher-- prawda?
Chyba że on lub ona ma czas i energię
do brute force, czy rysunek.
Więc bardzo prosty pomysł, ale
mapy do tego, co czytasz na temat
i słuch o codziennie w wiadomościach.
Jednak 256-- jest zasadniczo 1 bit.
256 bitów jest znacznie większy.
I znowu dostaniemy ilościowy
poczucie, że jutro.
Wszelkie pytania, a następnie na Apple, bezpieczeństwo,
Szyfrowanie w tych blokach?
Tak, Roman.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE].
Czy macie jakieś spostrzeżenia [INAUDIBLE]?
DAVID MALAN: Oh, to jest dobre pytanie.
Nie wiem internally--
i Apple, wszystkich firm
jest szczególnie cichy, jeśli chodzi o
te rodzaje szczegóły implementacji.
Ale mogę powiedzieć, bardziej ogólnie,
fundamentalnym elementem bezpieczeństwa,
przynajmniej w akademickich
społeczności, jest to, że nigdy nie należy
coś, co się nazywa
Bezpieczeństwo dzięki zapomnienie.
Nigdy nie powinno się coś zrobić, aby
ochrony danych lub użytkowników lub informacji,
których bezpieczeństwo i
prywatność jest wszystko uziemione
na nikogo nie wiedząc jak to działa.
>> Innymi słowy,
artykuł nawiązuje do,
AES, Advanced Encryption Standard-- że
jest rzeczywiście globalne, publiczne, standard
które można otworzyć książkę do matematyki
lub udać się na Wikipedii i faktycznie
przeczytać, co algorytm jest.
I podobnie jak w algorytmie
tutaj jest super proste Plus 1,
to jest bardziej skomplikowana matematyka,
ale to jest powszechnie znane.
I to ma szereg Upsides.
Jeden z nich, oznacza to, że każdy może
wykorzystać i wdrożyć go.
A dwa, to znaczy, że
miliony inteligentnych ludzi
Można ją sprawdzić i upewnić się,
mówić, czy to w jakiś sposób wadliwy.
>> I tak w istocie jedną z najlepszych obrony
przeciwko rządowym tylnymi drzwiami,
czy w tym kraju lub jakikolwiek
Inny jest tylko publicznie omawiać
Tego rodzaju algorytmów
ponieważ jest bardzo mało prawdopodobne,
że cały świat
badaczy akademickich
zamierza zmówić i faktycznie
tolerować ukrytych tylnych drzwi
algorytmów, takich jak to.
>> Jednak trzeba zrobić, aby
zachować coś w tajemnicy.
I tak właśnie się jasne, gdy
używasz szyfrowania, jak AES,
albo coś podobnego Cezarowi, czy Vigenère
że nawiązywał do tam, co robi
muszą być utrzymywane w tajemnicy?
Nie algorytm, a nie proces.
PUBLICZNOŚCI: kod.
DAVID MALAN: kod, prawy--
a klucz, aby być jasne.
I tak być super jasne, choć
jest to trywialne przykładem, szyfr,
lub algorytm, który mamy na ogół
korzysta w tej dyskusji
Jest to coś tu plus.
Więc dodatkiem jest naszym super
Prosty szyfr lub algorytm.
AES byłby znacznie bardziej
Kompleks odpowiednik plus.
Robisz dużo więcej matematyki, dużo
więcej dodatków, mnożenia,
i tak dalej.
>> Jednak klucz nie jest
sama, jak szyfru.
W tym przypadku, jest to również bardzo
upraszcza użytkowanie tylko numer 1.
W przypadku Apple, to jakiś
256-bitowy wzór 0s i 1s.
Tak naprawdę nie jestem odpowiadając na
własne pytanie, bo naprawdę nie mogę
Jabłko mówić co wie,
Ale inżynierowie Apple
ujawnili, że wdrożenie
algorytm ten do pewnego stopnia.
Musimy wierzyć, że
oni są prawdziwe,
i musimy wierzyć, że
nie, mimo, budować
w jakimś tajnym backdoora dla NSA.
I to jest zasadniczy trudne do zrobienia.
>> W rzeczywistości, przejmujący
myślałem, że można zostawić
ze na ten konkretny podmiot jest,
ile może wszyscy o tym mówić
i ile może zapewnić Tim Cook
nam, że te telefony nie wcześniej
robić to, co FBI chce im zrobić, to
prawie niemożliwe do weryfikacji lub badania
tak wiele.
Czy musimy nawet wiedzieć, że mój
Aparat nie jest w porządku teraz?
Czy wiesz, że na własną rękę Macbook
Cóż, większość z was wie,
intuicyjnie lub z doświadczeniem,
dobrze, jeśli na zielone światło
się, co to znaczy?
PUBLICZNOŚCI: To nie on.
DAVID MALAN: To nie on.
OK.
Masz uczono, że
ale dlaczego nie mogłaś
napisać oprogramowanie, które wyłącza
lekkie, ale włącza się do kamery?
Tam naprawdę nie ma fundamentalne
obrona przed czymś takim.
>> Więc nawet my, ludzie mogą
społecznie skonstruowane
przez naszych komputerach zaufać
jeden truth-- jedna rzeczywistość,
kiedy naprawdę możemy
Następnie należy podjąć zaletą
w związku z tym dokładnie taki sam
założeniu, że zielone światło oznacza
na aparatu.
To nie musi być prawdą.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak.
Tak naprawdę, zawsze miły
uśmiechu, ale doceniam to
kiedy widzisz wokół prawdziwych diehards
campus-- masz taśmę na Ciebie.
OK.
Więc wprowadzenie taśmy na to
bardziej murowany rzeczą.
Oczywiście, jest jeszcze
Mikrofon, że tak naprawdę nie można
Taśma na równie skutecznie.
Ale te są tego rodzaju kompromisy.
>> I w rzeczywistości wziąć
precz z nadzieją na dzisiaj
powinny być absolutne przerażenie, gdy
chodzi o tego rodzaju rzeczy
ponieważ na krańcach
dzień, musimy zaufać komuś.
I to też jest podstawowym
Założeniem bezpieczeństwa.
Ostatecznie trzeba zaufać komuś.
Trzeba wierzyć, że
Osoba masz podkochuje
Nie powie jego lub jej najlepiej
przyjacielu, co to jest tajny kod,
a następnie ujawnić te same informacje
że starasz się utrzymać w tajemnicy.
W porządku.
Weźmy look-- tak, Dan.
>> PUBLICZNOŚCI: Co oznacza skrót
CBC stanąć na podstawie najnowszych AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC jest block-- co
że wyróżnia for-- bloku [niesłyszalne] CBC.
Cypher Blok Chaining.
Więc Cypher Blok jest Chaining
akronim, który oznacza,
Wierzę, proces
o tym, co dzieje się wewnątrz
algorytmu kryptograficzny, w
ten przypadek, w którym jest iteracyjny.
Znowu coś zrobić,
i znowu, i znowu.
I wziąć poprzedni
Wyjście i paszy
w procesie jako kolejnego wejścia.
Więc utrzymać karmienie
Wynika z powrotem do siebie.
>> I konwerter analogowo tutaj może być: Powinienem
być w stanie wymyślić dobrej metafory
tutaj.
Pozwól mi spróbować myśleć
lepszym przykładem.
Zobaczmy, czy uda nam się
z szybkim zdjęciu.
Zobaczmy, czy Wikipedia
daje nam obraz, który
byłoby explain-- nie, to jest dobre.
Jest to bardziej obrazowym
Złożoność niż naprawdę chcemy.
Ale idea jest taka, że ​​jeśli jesteś
szyfrujących coś robi podawany,
to wyjście zostanie doprowadzany
ponownie, a następnie pobiera podawany raz
tak aby iteracyjnie
kodowania informacji przy użyciu
Poprzednie wysyłany jako kolejnego wejścia.
Pozwól mi zobaczyć, czy mogę wymyślić
z lepszego wyjaśnienia.
Daj mi czas lunchu
kluski na jednym.
>> W porządku.
Wróćmy tutaj.
Chcę zachęcić pan: to jedyna
Praca domowa na dzisiaj, jeśli chcesz,
a ty nie widziałeś, jest
obejrzeć 20 minutowy film, jeśli ciebie
mają dostęp do Internetu i przejść na YouTube.
Wczoraj Dziś jest genialny pokaz
John Oliver Od The Daily Show.
>> A co o tym adresie URL, można rzeczywiście
Spójrz na jego look-- jego humorystyczny,
ale jednocześnie poważnie
spojrzeć na ten sam problem.
I miejmy nadzieję, jeszcze bardziej
że film będzie sensu.
I to jest w zjeżdżalnie, too.
Więc jeśli masz URL up z
slajdy, to także tutaj.
A my Ci w Internecie
przerwę a.
>> Dlatego w naszych końcowych minutach
rzućmy okiem
w pewnym innym przykładzie technologii
który jest zawsze obecny w tych dniach,
udostępnianie plików, zarówno konsumenta
oraz w kontekstach korporacyjnych.
I to jest w drodze, dla naszych
cele, coś o nazwie Dropbox.
Więc dla tych, którzy nie znają, w sposób
zdanie lub dwa, na czym polega problem
Dropbox ma rozwiązać?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE], a następnie dostać
że na telefonie iPhone lub iPad w dowolnym miejscu.
>> DAVID MALAN: Tak.
Dokładnie.
Pozwala dzielić
Pliki często ze sobą
tak, że jeśli masz iPhone,
Android telefon, Mac, PC,
wiele, wiele komputerów Mac,
komputery domowe, komputery, praca
można mieć folder, który z kolei
własne podfoldery, które automatycznie
synchronizowane w całej
wszystkich urządzeniach.
I to wspaniale użyteczne.
>> Na przykład rano
jeśli mam przygotowanie do zajęć,
Mogę dostać moje slajdy lub
filmy lub zdjęcia gotowe,
upuścić je w folderze w domu
komputer, a następnie pieszo do szkoły,
i otworzyć komputer praca tutaj,
i voila, to magicznie there--
chyba spieprzyłem, które
działo się czasem,
i nie ma nic bardziej stresujące niż
zrobiwszy wszystko, co godziny pracy przed
i nie masz nic do pokazania
że gdy przychodzi czas na zajęcia.
Więc to nie czasem,
lub ludzki nie,
ale w teorii, że jest dokładnie
co to robić.
>> Więcej nieodparcie, dla innych
użytkowników, jest to, że mogę bardzo często
Następnie kliknij przycisk sterowania lub
kliknij prawym przyciskiem myszy folder
lub plik, który używam
z tej usługi,
i mogę wysłać adres URL, który powoduje
tym kliknij do przyjaciela
i on lub ona może wtedy
pobrać kopię tego pliku.
Albo jeszcze lepiej, możemy dzielić
foldery, tak, że jeśli coś zmienić,
Następnie Victoria można zobaczyć moje zmiany
jej folder i Kareem później w ciągu dnia
można go edytować i zobaczyć, że
sama plików i folderów, jak również.
Więc nie ma wiele implikacji tutaj.
A my po prostu porysować
powierzchni, a następnie spróbuj tutaj
zjawa wam trochę do niepodejmowania
za pewnik, jak to wszystko działa
i jakie są rzeczywiste skutki
Są rzeczy, które masz korzystających.
>> W szczególności, rozważmy
jak Dropbox pewno musi działać.
Więc jeśli jestem na here-- niech
narysować szybki mi zdjęcie.
Jeśli jest to mało jest stary me--
Trochę stary ja na moim laptopie tutaj.
I powiedzmy, że jest to Victoria
z jej taśmy na swoim aparatem.
I tu mamy Kareem,
ze swoim laptopem tutaj.
A potem gdzieś jest ta rzecz zwana
chmura, więcej o tym dziś po południu
także.
>> Więc jak Dropbox działa?
Załóżmy, że stworzenie
folderu na moim komputerze,
i zainstalować tę
Oprogramowanie o nazwie Dropbox.
Ale może być również rozmowy
o onedrive firmy Microsoft
albo możemy mówić o Google
Napęd lub dowolną liczbę innych produktów.
To wszystko jest zasadniczo taka sama.
>> Jeśli mam folder o nazwie
Dropbox na tym komputerze,
a ja właśnie stworzył PowerPoint
prezentacji lub plik Excel,
lub esej, i przeciągnij
go do tego folderu, co
musi się zdarzyć, aby zmusić go do
Komputer Victorii lub na Kareem
komputer?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
Więc gdzieś tutaj, nie ma firmy.
A my nazywamy to Dropbox.
I to jest David.
To jest Victoria.
I to jest tutaj Kareem.
>> Więc jakoś muszę mieć internet
połączenie, które prowadzi do internet--
Więcej na ten temat po naszym
break-- że dostaje przechowywane
na serwerach w centrali Dropbox, w
lub centrum danych, gdzie to jest.
A potem komputer i Victoria
Komputer Kareem jest uzyskać te dane w jaki sposób?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Muszę powiedzieć jeszcze raz?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
Muszę podzielić się z nimi.
Więc muszę Wysłano
Kareem Victoria URL,
czy muszę kliknąć jakąś opcję menu
i wpisz swój adres e-mail
tak, aby automatycznie zostanie udostępniony.
Załóżmy, że zrobiłem to.
Co wtedy dzieje się
Warunki tego obrazu?
>> PUBLICZNOŚCI: Musisz konto użytkownika
oraz sposób authenticate--
DAVID MALAN: Tak.
My będziemy potrzebować a priori
jakiś rodzaj konta użytkownika.
Więc muszę się rejestrować Dropbox.
Każdy z was ma pewnie zarejestrować
dla Dropbox, przynajmniej w tym scenariuszu.
Ale ostatecznie, że plik zostanie
transmitowane w tym kierunku,
tak jak to wzrosła z
moim kierunku tam.
>> Podobnie, jeśli mamy zastosować
pewna cecha Dropbox,
można albo wykonać kopie plików
a właściwie podzielić oryginały.
Jeśli macie zacząć zarabiać
egzemplarzy, a następnie w teorii
te powinny rozprzestrzeniać się do mnie.
>> Więc jeśli jesteś
szczególnie paranoidalne użytkownika,
albo jesteś CTO lub szef
pracownik ochrony w firmie,
jakiego rodzaju pytania powinny być
prosząc tutaj o tym cały proces?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak.
OK.
Więc teraz jestem szefem Dropbox.
Tak.
Używamy standard przemysłowy
szyfrowania, aby zabezpieczyć swoje dane.
Zadowolona?
Dlaczego nie?
OK, będę bardziej szczegółowe.
Używam 256-bitowe szyfrowanie AES tylko
jak nasi przyjaciele z firmy Apple zrobić.
>> PUBLICZNOŚCI: Ale wszystkie te dane
istnieje we wszystkich tych maszyn
i wszystkie te maszyny
Są to usterka.
DAVID MALAN: OK.
Prawdziwe.
Więc załóżmy, istnieje cała masa
serwery w siedzibie Dropbox, w
lub centrum przetwarzania danych lub ich wszystkich
centrów danych i jest to data--
a to feature-- jest replicated--
copied-- na wielu serwerach
bo, nie daj Boże, jeden
komputer, jeden dysk umiera.
W dzisiejszych czasach bardzo często
jest do replikacji danych
się co najmniej dwoma komputerami
lub dwa trudne drives--
czasami nawet
pięć lub więcej tak, że
statystycznie, nawet
chociaż, tak, piorun
może uderzyć na wszystkie Dropbox
Centra danych jednocześnie,
lub mogą się fizycznie atakowany,
lub zaburzeń w tym samym czasie,
prawdopodobieństwo tego zdarzenia
Jest bardzo, bardzo, bardzo niskie.
Więc dla wszystkich zamiarów i celów,
moje dane są poparte bezpiecznie.
>> Ale jest szyfrowana.
Więc co?
Nie ma znaczenia, czy każda kopia dostaje
skradzione, nie ma znaczenia, czy dane
Centrum pobiera przeniknęli,
moje dane nadal jest szyfrowana
więc nikt nie może zobaczyć, co to jest.
Jakie pytania należy
kontynuujesz pytasz?
PUBLICZNOŚCI: to wszystko jest szyfrowana
w ten sam sposób w całej [INAUDIBLE]?
>> DAVID MALAN: żenująco, tak.
Używamy tego samego klucza do szyfrowania
wszystkich danych naszych klientów.
PUBLICZNOŚCI: Ale to jest to bardzo łatwe do
odszyfrować i deszyfrowania [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Jest.
I to jest funkcja.
Możemy to zrobić, bardzo szybka,
dlatego plik synchronizuje się tak szybko.
Używamy tej samej encryption--
ten sam klucz dla każdego.
Jest to funkcja.
>> I powiedział to sheepishly--
i to faktycznie,
Wierzę, jest nadal
faktycznie technicznie prawdą.
Robią używać tego samego klucza tajnego,
czy jest to 256 bitów lub więcej,
dla danych wszystkich klientów.
I to jest częściowo
z przyczyn technicznych.
Jeden z nich, jeżeli dzielę plik
z Victorią i Kareem,
i chcą być
możliwość dostępu do nich, mam
dostał się jakoś odszyfrować to za nich.
Ale ja naprawdę nie mają mechanizmu
dać Wiktorii i Karim tajnego klucza.
>> Gdybym go pocztą elektroniczną do nich, jestem narażania
dlatego, że ktoś w internecie
może przechwycić pocztę.
I na pewno nie zamierzam dzwonić
im sekwencji 256 0s
i 1s lub więcej, a
powiedz im, aby go wpisać.
>> To może być tylko hasłem,
ale ja nadal mam do nich zadzwonić.
I w biznesie, to nie jest
będzie dobrze działać.
Jeśli chcesz podzielić się
plik z 30 osób,
Nie zamierzam zrobić
30 połączenia cholernie telefonów.
I nie mogę wysłać e-mail
bo to niebezpieczne.
>> Tak naprawdę to nie ma
Podstawowym problemem dzielenie się nim.
Więc wiesz co, to jest po prostu łatwiej, jeśli
Dropbox ma szyfrowanie dla nas.
Ale jeśli robią to za nas,
tylko oni znają klucz.
A jeżeli ponowne klucz
oznacza to, że wszystkie dane
może być zagrożona, jeśli to
Kluczem sama jest zagrożona.
Teraz, zapytał co najmniej jeden
kolego w Dropbox, robią have--
i myślę, że mają
białe księgi, które świadczą
to fact-- oni mają bardzo
Kilka osób, które mają dostęp do tego klucza.
Komputery muszą mieć
to w pamięci, a to
Musi być zamknięty w
niektóre sklepienia gdzieś tak
że, broń Boże, komputery
awarii lub konieczności ponownego uruchomienia,
ktoś musi wpisać
W tym kluczu w pewnym momencie.
>> Więc to jest naprawdę tajne
Sos, gdyby nie było żadnych.
Ale to na pewno ma
Implikacje dla moich danych.
To disclosable, jeśli ktoś zagraża
ten klucz lub że centrum danych.
>> Ale również pozwala
Dropbox inną funkcję.
Okazuje out-- i jest
rodzaj cost-- biznesu
Jeśli używany jest inny
Kluczem do każdego klienta,
lub nawet więcej, więc dla każdego
Plik, matematycznie,
każdy plik, gdy szyfrowane, prawda
wyglądać inaczej niż każdy inny plik.
>> Więc nawet gdybym miał dwie kopie
ta sama prezentacja PowerPoint
Kareem na komputerze i na moim
komputer, jeśli te pliki zostały zaszyfrowane
z różnymi kluczami, The
ciphertext-- zaszyfrowany thing--
wyglądałaby inaczej.
To nie jest dobra
rzeczą, ponieważ nie
Dropbox pozwól sobie sprawę, że te
Pliki są takie same, jak już
rodzaj omówione wcześniej.
Dlaczego Dropbox chcieć wiedzieć
gdy dwóch lub więcej użytkowników są
dzielenie się dokładnie ten sam plik?
Dlaczego jest to przydatna informacja dla
Dropbox z perspektywy biznesowej?
>> PUBLICZNOŚCI: Kosmos.
>> DAVID MALAN: Kosmos.
Prezentacja PowerPoint
nie tak duże,
ale ludzie powszechnie udostępniać duże
Pliki filmowe, files-- wideo
Może naprawdę duży
Prezentacje PowerPoint.
A jeśli masz dwa użytkownikom
ten sam plik lub 10 użytkowników,
a może milionów użytkowników
z tym samym popularne
nielegalnie pobranych
Plik filmowy, jest to rodzaj
marnotrawstwem przechowywanie miliona egzemplarzy
z tych samych gigabajtów informacji
samo gigabajt rozmiaru wideo i
Dropbox tak, jak wiele firm,
posiada funkcję o nazwie "deduplication--
deduplikacji, która jest po prostu
fantazyjny sposób na powiedzenie jednego sklepu
kopia tego samego pliku, nie wiele,
i po prostu śledzić fakt
że miliony ludzi, czy cokolwiek,
mieć tego samego pliku.
>> Więc po prostu wskazać wszystkie milionów
osób lub tak, aby tym samym pliku.
I nadal kopię zapasową parę razy.
Więc to jest oddzielone od
kwestia zwolnienia
w przypadku gdy masz sprzęt
awarie lub podobne.
Ale wymaga deduplikacji
nie szyfrować pliki indywidualnie
jeśli chcesz być w stanie
ustalenie po fakcie
jeśli są one wciąż w rzeczywistości takie same.
>> Nie ma więc pewne kompromisy tutaj.
I to nie koniecznie
jasne, jakie prawo jest rozmowa.
Osobiście z Dropbox, użyję
to do niczego związanych z pracą,
Z pewnością wszystko związane z klasą,
Z pewnością dla wszystkich plików, które znam
zamiar skończyć na
internet i tak z wyboru.
Ale ja naprawdę nie używać
to za rzeczy finansowego,
nic szczególnie prywatne
lub rodzina związane, ponieważ
jako przedmiot zasadzie nie
super wygodne z faktem,
że może być
zaszyfrowane na moim Macu
ale tak szybko, jak to jest z obłoku,
to na trochę stare serwery Dropbox jest.
I jestem całkiem pewny, że nikt
w Dropbox ma to dla mnie
i ma zamiar udać
wywiercenie moich plików,
ale absolutnie mógłby w teorii,
bez względu na to czy polityka obrony
mechanizmy ich wprowadzić w życie.
To po prostu musi być
technicznie możliwe.
>> I broń Boże, że są
zagrożona, wolałbym nie mój plik
skończyć w jakimś wielkim zamkiem że niektóre hakerów
stawia online za cały świat, aby zobaczyć.
Warto więc odepchnąć się na tym.
Co to jest rozwiązanie wtedy?
Czy możesz kontynuować stosując
obsługa jak Dropbox wygodnie
i uśmierzyć moje rodzaju obaw?
>> PUBLICZNOŚCI: Private Cloud.
DAVID MALAN: Private Cloud.
Co to znaczy?
>> PUBLICZNOŚCI: Cóż, zabezpieczyć
jakoś tak, że jest to jedyna dostępna
dla danej grupy.
>> DAVID MALAN: Tak.
Więc trzeba podzielić chmurę
w coś trochę bardziej wąsko
zdefiniowane.
I porozmawiamy about--
PUBLICZNOŚCI: Internet.
>> DAVID MALAN: internetowy.
Więc może po prostu kopii zapasowych lokalnie na własną rękę
domu, Backup Server lub serwer chmura,
że tak powiem.
Niestety, to znaczy
że Victoria i Kareem
trzeba odwiedzić częściej gdybym
Aby udostępnić pliki z nimi, ale.
To może być jeden sposób.
>> Istnieje również trzecia
Oprogramowanie Party że
może używać na komputerze Mac lub PC, który moim
szyfruje zawartość folderu,
ale potem muszę zadzwonić
Victoria i Karim, lub e-maila,
lub coś im powiedzieć, że w tajemnicy.
I to jest trochę białym kłamstwem, ponieważ
istnieją rodzaje kryptografii, że
Zezwalamy na mnie i Kareem,
a ja i Victoria,
wymieniać bez grypsy
konieczności, z góry, akcja
prywatny key-- tajemnicą
klucz ze sobą.
To rzeczywiście coś, co nazywa
Kryptografia klucza publicznego.
>> I nie będziemy wchodzić techniczne
szczegół, ale podczas gdy my dziś
zostały mówisz
Sekret kryptografii klucza,
gdzie zarówno nadawca, jak i odbiorca
trzeba znać tę samą tajemnicę,
istnieje coś, co nazywa
Kryptografia klucza publicznego, które
ma klucz publiczny i prywatny
Klucz, które mają długie opowiadanie
fantazyjny relacje matematyczne
przy czym jeśli chcę wysłać Victoria
tajne wiadomości, pytam ją o nią
klucz publiczny, który z definicji she
Można do mnie napisać.
Ona może opublikować go na swojej stronie internetowej.
>> Jest ona przeznaczona matematycznie być publiczne.
Ale to ma związek z
kolejna bardzo duża liczba nazywa
klucz prywatny takie, że kiedy
zaszyfrować moją wiadomość do niej, "cześć"
ze swoim kluczem publicznym,
można chyba domyślić
co jest jedynym kluczem
matematycznie na świecie,
może odszyfrować moich message-- jej prywatne
klawisz lub odpowiedniego klucza prywatnego.
>> To hodowcy matematyki niż mamy
było mówić o tutaj.
To nie jest tylko dodatkiem
Z pewnością, ale to też nie istnieje.
A w rzeczywistości, a wrócimy
to kiedy mówimy o internecie,
kursy są nigdy wcześniej
nazywa ktoś w amazon.com
jeśli chcesz sprawdzić się z telefonem
Koszyk i wpisz swój kredyt
numer karty, a jednak w jakiś sposób
że symbol kłódki jest informacją,
czy połączenie jest bezpieczne.
Tak czy inaczej swój
trochę stary Mac lub PC
ma zaszyfrowany
Połączenie z Amazon
nawet jeśli nigdy nie
ułożone z nich tajemnicą.
A to dlatego, że w internecie jest
przy użyciu kryptografii klucza publicznego.
Dlaczego nie zatrzymujemy tu wziąć nasz 15
minutowej przerwy po pytaniu Oliviera.
PUBLICZNOŚCI: Mam tylko głupie pytanie.
DAVID MALAN: Nie, wcale nie.
PUBLICZNOŚCI: Jeśli masz oryginalny plik,
a klucz jest taki sam dla Dropbox,
dla wszystkich, a ty
mają zaszyfrowanego pliku.
Czy jesteś [INAUDIBLE] klucz?
DAVID MALAN: Załóżmy, że po raz kolejny.
PUBLICZNOŚCI: Jeśli masz oryginał
plików i zaszyfrowany plik,
i masz obu z nich,
Nie możesz po prostu [INAUDIBLE]?
DAVID MALAN: Oh.
Dobre pytanie.
Jeśli masz czysty tekst
a szyfrogram,
można wywnioskować, tajny klucz?
Zależy szyfru.
Czasami tak, czasami nie ma.
To zależy od tego, jak skomplikowane
Algorytm jest rzeczywista.
>> Ale to nie pomoże sytuacji.
Jest to fundamentalna
kryterium, jeśli masz
Dostęp do oryginalnego pliku
a plik wynikowy,
należy już używać
że kluczem ponieważ teraz
wyciekły informacje.
A przeciwnik mógł
używać, i wykorzystać
że aby zrobić to, co nawiązując do,
oraz inżynierii wstecznej, co to jest klucz.
>> Ale w tym przypadku, przypuszczalnie gdy jesteś
wysyłając coś do odbiorcy,
masz już zaufanie
relacje z nimi.
I tak z definicji powinny
posiada lub zna już ten klucz.
Dopiero wtedy, gdy ktoś w
środkowa staje na drodze.
Dobre pytanie.
>> Dobrze, dlaczego nie
wstrzymać, zrobić sobie przerwę 15 minut.
Reszta pokoje są w ten sposób.
Myślę, że to prawdopodobnie jedne
napoje i przekąski w ten sposób.
I będziemy wznowić na 5
po 11, jak o?
11:05.