DAVID J. Malan: pob hawl, felly y cwestiwn trosfwaol yn awr, ac rydym yn dechrau i lawr y ffordd hon gyda ein golwg ar Dropbox, yw'r rhyngrwyd. Felly gadewch i mi geisio ofyn i llwytho cwestiwn yn fwriadol. Beth yw y rhyngrwyd? Siawns nad ydych i gyd yn defnyddio It. 

GYNULLEIDFA: Rhwydwaith? DAVID J. Malan: A rhwydwaith? OK, beth yn rhwydwaith? 

GYNULLEIDFA: A cysylltedd rhwng systemau gwahanol. DAVID J. Malan: OK, cysylltedd rhwng gwahanol bobl a systemau. Mae pob hawl, a'r hyn sy'n gwneud y rhyngrwyd rhyngrwyd fel hytrach na dim ond rhwydwaith wrth gallem cael mewn dim ond adeilad neu ystafell ddosbarth? GYNULLEIDFA: Mae'n fyd-eang. DAVID J. Malan: Mae'n fyd-eang. Mae pob hawl, felly mae'n rhwydwaith rhwydweithiau, os mynnwch. cysylltiadau ddynodi Rhyngrwyd ar draws rhwydweithiau unigol. Ac wrth gwrs, mae yna gwasanaethau gwahanol bod y rhyngrwyd yn darparu y dyddiau hyn. 

Mae, wrth gwrs, y byd eang gwe pob un ohonom yn gyfarwydd ag ef. Mae gwasanaethau fel e-bost. Mae ei gwasanaethau fel sgwrsio neu Google Sgwrsio. Neu mae pethau fel llais dros IP. Mae pethau fel Skype, a Google Hangouts, a FaceTime, ac yn y blaen. 

Ac felly mae haenu hwn cysyniad yn y rhyngrwyd. Ac yn wir, mae hyn hefyd yn cysyniad sylfaenol mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol o haenu, neu dynnu, lle rydych yn adeiladu un peth i lawr fan hyn. Yna, byddwch yn adeiladu rhywbeth arall ar ei ben, ac yna, yn rhywbeth arall ar ei ben ohono, ar ei ben, ar ei ben. Ac felly byddwn yn gweld rhai arwyddion o bod yn y drafodaeth hon ac, efallai, eraill yn symud ymlaen. 

Felly gadewch i ni ddechrau i beintio llun o rai o'r technolegau o'n cwmpas drwy ystyried beth yw, efallai, yn y cartref mwyaf pawb yma, a defnyddio hwnnw fel pwynt ymadael am sgwrs fwy yn gyffredinol am y ffordd yr holl bethau hyn gweithio, a beth mae rhai o'r materion penderfyniadau dylunio sylfaenol yn cael i fod wrth adeiladu rhwydweithiau a wrth ddefnyddio'r rhyngrwyd. Felly yn ôl yn y cartref, byddwn yn mynd Nôl i fy ngliniadur bach yma. Mae'n debyg bod gennych un neu fwy o cyfrifiaduron, ac efallai un neu fwy o ffonau, sy'n cael eu cysylltu y dyddiau hyn trwy Wi-Fi. Efallai ar un adeg, yr oedd gennych cebl. Efallai eich bod yn dal i gael bwrdd gwaith gyfrifiadur gartref sydd â cebl. Ond nid yw ein stori '' n sylweddol mynd i newid cymaint â hynny yno. 

Dyma yr hyn a elwir cwmwl, neu ar y rhyngrwyd. Ac mae tusw o bethau eraill ar y rhyngrwyd fel Amazon.com, a Facebook, a Google, ac Microsoft, a chwmnïau eraill ar y rhyngrwyd, ac yn sicr yn bobl hefyd. Ond mae llawer gyfan o bethau sy'n mynd ymlaen rhyngoch chi a'r rhyngrwyd. 

Felly gadewch i hudo cyntaf ar wahân hynny. Beth yw eich cyfrifiadur, os wirelessly, cysylltu â gartref? Pa fath o ddyfeisiau yn cael chi ar y rhyngrwyd y dyddiau hyn? 

GYNULLEIDFA: Llwybrydd. 

DAVID J. Malan: A llwybrydd. Felly, mae gennych hyn dyfais cartref o'r enw llwybrydd, y mae eu pwrpas mewn bywyd, yn y pen draw, yw llwybr gwybodaeth yn y ffurf symlaf. Os yw hyn yn y rhyngrwyd dros yma, eich Mae gan gyfrifiadur cysylltedd rhyngddo. Ac mae'r llwybrydd, yn y cyfamser, rhywsut mae cysylltedd rhwng gweddill y rhyngrwyd. 

Ond mae hyd yn oed mwy digwydd y tu mewn o fan hyn. Felly gadewch i ni plymio mewn ychydig yn ddyfnach. Rydych yn mynd adref. Rydych yn agor caead eich gliniadur neu droi ar eich bwrdd gwaith am y tro cyntaf erioed, y tro cyntaf ers sbel. Beth sy'n Digwydd? 

Pa fath o gamau yn rhaid i yn digwydd cyn y gallwch mewn gwirionedd fynd ar y rhyngrwyd? Wel, mae'n troi out-- oh, ie? Nakissa? Mae'n ddrwg gennym? 

GYNULLEIDFA: ID Defnyddiwr. 

DAVID J. Malan: A ID defnyddiwr. Felly, efallai y byddwch yn rhaid i logio i mewn i rywbeth. Er, fel arfer ar cartref, yn fwyaf nodweddiadol Byddai hyn yn unig yn gweithio y dyddiau hyn. 

Ond wrth i ni jyst yn gweld, mewn amgylcheddau fel prifysgolion, cwmnïau, rhaid i chi fewngofnodi. Felly gadewch i ni osgoi'r mewngofnodi senario am y tro. Cadwch bethau'n syml. 

GYNULLEIDFA: Agorwch porwr. 

DAVID J. Malan: Rydych Efallai agor porwr gwe. Neu beth, Pat? 

GYNULLEIDFA: Rhif neu cyfrinair. DAVID J. Malan: Ah, rhif neu cyfrinair. Felly, gadewch i ni fynd gyda rhif, nid cymaint cyfrinair eto. Gadewch i ni boeni am ddiogelwch ar gyfer y drafodaeth benodol. Ond mae nifer. 

Felly, ie, mewn gwirionedd, yn debyg iawn i gyd o'n cartrefi neu adeilad tebyg Mae cyfeiriad corfforol. Mae'r adeilad yn un Square Brattle mewn Cambridge, Massachusetts, 02138, UDA. Y cyfeiriad hwnnw unigryw nodi ni, mewn theori, yn y byd i gyd. 

GYNULLEIDFA: Mae IP. 

DAVID J. Malan: Mae cyfeiriad IP, yn union, yw'r analog yn y byd cyfrifiadurol hynny unigryw mynd i'r afael cyfrifiadur. Felly cyfeiriad IP, neu brotocol y rhyngrwyd cyfeiriad, yn unig yw gyfeiriad rhifol. Mae'n well Cyfrifiaduron pethau sy'n ychydig yn symlach, bod yn haws i'w darllen na'r ymadroddion hir fel Un Square Brattle, Caergrawnt, Mass., Ac yn y blaen. 

Ac felly cyfeiriad IP yn rhif y ffurflen rywbeth dot dot rhywbeth rhywbeth dot rhywbeth. A phob un o'r somethings hyn, fel y ddynodir gan yr arwydd punt yma, yn rhif rhwng 0 a 255. Ac felly mae'n pedwar-doredig rhywbeth number-- degol dot dot rhywbeth rhywbeth dot rhywbeth. 

Ac mae hyn yn gyfeiriad rhifol, mewn theori, unigryw yn nodi cyfrifiadur ar y rhyngrwyd. Felly, ar y risg o gorsymleiddio, gadewch i ni yn awr cymryd yn ganiataol bod pan fyddaf yn cysylltu â Wi-Fi neu drwy gebl, yn y cartref, fy llwybrydd cartref yn yr hyn sy'n rywsut rhoi cyfeiriad IP mi. Oherwydd bod wedi mynd yn y diwrnod ar gyfer y rhan fwyaf, o leiaf yn lleol yma, ble pan fyddwch yn cofrestru i Comcast, neu RCN, neu'ch darparwr gwasanaeth rhyngrwyd lleol, oes rhaid i mwyach yn dechnegydd dod i'ch tŷ gyda'r allbrint, ac yna mae'n rhaid i chi, neu ef, neu hi math yn eich cyfeiriad IP i mewn i'ch cyfrifiadur. 

Yn hytrach, mae hyn i gyd Darganfuwyd ddynamig. Pan fyddwch yn agor eich gliniadur yn caead neu droi ar eich cyfrifiadur, eich cyfrifiadur yn unig yn dechrau darlledu neges, yn y bôn. Mae'n dweud, helo. Rwy'n effro. Beth ddylai fy cyfeiriad IP fod? 

A diben mewn bywyd cartref router y dyddiau hyn, yn eu plith, yw rhoi i chi yn union un o'r cyfeiriadau hyn. Ac mae'r mecanwaith sy'n mae'n ei wneud y peth, dim ond i dynnu ar wahân rhywfaint o jargon, gelwir gweinydd DHCP. ffordd ffansi o ddweud Dynamic Host Protocol Configuration. Mae'n dim ond 'n sylweddol ffordd ffansi o ddweud ei fod yn ddarn o feddalwedd yn rhedeg tu mewn ein llwybrydd cartref hynny, ar ôl clywed eich helo request--. Rwy'n ar-lein. Rhowch IP mi address-- yn ymateb â hynny yn union. Ac mae'n dweud wrthych i ddefnyddio rhywbeth dot rhywbeth dot rhywbeth dot rhywbeth. Ac yna, eich Mac neu PC gwneud yn union hynny. A dim ond er mwyn gwneud hyn ychydig mwy o goncrid cyn i ni gymryd eich cwestiwn, ar Mac OS, a does yn gymaradwy ffenestr yn Windows, os ydw i'n mynd i Network, Gall Fi 'n weithredol gweld yma bod fy ngliniadur ei gysylltu i Brifysgol Harvard, sef y Wi-Fi, ac mae gan y cyfeiriad IP 10.254.25.237. 

Os ydw i'n fwy chwilfrydig, gallaf cliciwch Advanced ar fy Mac. Gallaf fynd i fyny at TCP / IP. A sylwi ar yr hyn sy'n bellach yn gyfarwydd, efallai. Pa protocol, beth nodwedd yw fy ngliniadur gan ddefnyddio i wneud yn union yr hyn yr ydym wedi ei ddisgrifio yn unig? DHCP. Ni allaf hyd yn oed ei newid. Gan fy mod eisoes ffurfweddu ar hyn o bryd. Mae'n cloi, y gosodiad hwn. Ond mae fy cyfrifiadur ffurfweddu gan ddefnyddio DHCP. Ac mae'n edrych fel yr hyn gweinydd DHCP yr Harvard wedi rhoi i mi yn IP address-- ac 254.25.237-- mwgwd is-rwydwaith, lle na fyddwn yn mynd i mewn heddiw. 

Ond mwgwd is-rwydwaith yn dim ond nifer ychwanegol sy'n nodi pa rwydwaith ydych chi ar. Efallai ei fod yn yr ystafell hon yn. Efallai ei fod yn adeilad gwahanol. Efallai ei fod yn rhan wahanol o'r Harvard. Mae'n ffordd o segmentu rhwydwaith lleol. 

Llwybrydd, y gair hwnnw swnio'n gyfarwydd. Oherwydd ein bod yn ddim ond siarad am y peth yma. A hyd yn oed er fy mod ar Harvard rhwydwaith, nid fel rhwydwaith cartref, yr egwyddorion yn dal i fod yr un peth yma. 

Harvard hefyd wedi dweud wrthyf y IP cyfeiriad o 10.254.16.1 router--. Ac wrth fynd heibio, yn gyffredinol fel confensiwn, ond nid ei angen, cyfeiriad IP llwybrydd yn yn tueddu i yn gorffen gyda 0.1, sydd yn arwydd defnyddiol, dim ond i wybod hyn. Felly beth y pethau hyn yn ei wneud? 

Gall y cyfeiriad IPv4, fersiwn 4, sy'n yn fath o hŷn, ond mwyaf poblogaidd Fersiwn y protocol y rhyngrwyd y dyddiau hyn, yn y cyfeiriad hwnnw. Mae gen i gyfeiriad llwybrydd. Felly pam mae angen i mi gwybod cyfeiriad llwybrydd yn? 

Onid yw'n ddigon i wybod ble ydw i? GYNULLEIDFA: Dyna [Anghlywadwy] yn ymwneud â fy nghwestiwn. Felly, os oes gennych ddau llwybryddion yn yr un ystafell er mwyn i ni gael eich cysylltu at ei gilydd, yna rydych Bydd yn cael IP ar wahân gyfeiriad am ei fod yn mynd i fod yn gysylltiedig â rhwydwaith. 

DAVID J. Malan: Ah, felly dyma lle yr ydym mewn gwirionedd rhaid i ni ddechrau pryfocio ar wahân yr hyn yr ydym yn ei olygu gan llwybrydd. Oherwydd bod y term, yn sicr yn y farchnad defnyddwyr, yn gorddefnyddio. Felly, yn yr ystafell hon yn unig, rydym yn gael yr hyn y rhan fwyaf o bobl y byddai ffoniwch dau llwybryddion, mae'r rhain pethau gyda antena ac y goleuadau glas ar y naill ochr i'r wal. 

Ond llwybrydd, yn yr achos hwn, nid ydynt yn. Nid yw'r rhain yn llwybryddion cartref eithaf. Ond gadewch i ni dim ond mae'n debyg, er symlrwydd, mae gennym ddau fath bethau yma. Os oedd gennych ddau bwynt mynediad, gan eu bod yn gelwir yn fwy priodol oherwydd y antennas-- yn pwynt mynediad di-wifr neu AP-- dylent gael eu cyflunio mewn ffordd y maent, yn eu tro, cysylltu i un ddyfais ganolog, y mae eu pwrpas yn bywyd yw gwneud yr hyn yr ydych yn disgrifio, i roi allan y cyfeiriad IP. 

Os wnaethoch chi gael dau o'r rhain math o ddyfeisiau yn y cartref, efallai dau Linksys, dyfeisiau dau D-Link dyfeisiau, dau AirPort Eithafion yn y cartref, neu AirPort Yn mynegi. Gallwch ffurfweddu bob y cynhyrchion hynny, hyd yn oed os oes gennych ddau union yr un fath modelau, i wneud un cynradd, ac yna y llall yr uwchradd. Fel eich bod yn rhedeg gwifren rhyngddynt, yn nodweddiadol, neu os oes gennych chi rywun yn dod yn ei wneud ar eich rhan y tu ôl i'r waliau. 

Ac yna, mae un yn y cynradd. Mae un yn gyfrifol am gan roi allan cyfeiriadau IP. Ac mae'r un arall yn unig yn gyfrifol am ehangu yr ystod o eich signal di-wifr. Yn wir, yn y cartref Mae gen i ddau fath bethau. 

Mae gennym yn ein swyddfa pum pethau o'r fath, mae pob un ohonynt yn cael eu gwifrau yn gorfforol gyda'i gilydd. Ond mae'n dim ond i roi i ni sylw mwy di-wifr. Ond mae un ohonynt yn gyfrifol. 

Iawn, felly â dweud hynny, pam mae fy Mac yn yr ystafell hon ar hyn o bryd, angen gwybod beth mae'r IP cyfeiriad y llwybrydd yw? Onid yw'n ddigon dim ond i cael gwybod beth yw fy nghyfeiriad? GYNULLEIDFA: Ond gall newid. Os cewch eich cysylltu â'r VPN, mae'n mynd i fod yn wahanol. DAVID J. Malan: O, yn awr ydych yn defnyddio air arall Nid wyf yn gwybod VPN yet--. Felly, gadewch i ni fynd yno. Oherwydd bod VPN yn mynd i gymhlethu iddo. Fi jyst eisiau mynd, ychydig hen i mi eisiau mynd ar y rhyngrwyd ar hyn o bryd. Wel, mae hyn yn wir yn gwahodd y cwestiwn, sut mae'r rhyngrwyd yn gweithio? 

Mae pob hawl, efallai y byddwn yn cael gyfeiriad. Dyna i gyd iawn ac yn dda. Ond pam ydw i'n gennych gyfeiriad? 

Wel, gadewch i ni ystyried beth sydd wir yn sy'n mynd ymlaen ar y rhyngrwyd. 'N annhymerus' yn defnyddio gwahanol llun am y tro. Ac yn y rhyngrwyd go iawn, gallem rhaid i fi dros yma ar fy laptop. Efallai y byddwn yn cael y rhyngrwyd dros yma. Ac yna, efallai y byddwn wedi, gadewch i ni dyweder, Amazon.com y tro hwn. 

A dyma fi. Ac, rywsut, yr wyf eisiau cysylltu â Amazon.com, drwy'r rhyngrwyd, a chael fy data o bwynt A i mhwynt B. Neu mae'n debyg, yn Amazon, o bwynt A i bwynt Z rhag ofn Amazon. 

Felly beth yw tu mewn y rhyngrwyd hon? Mae'n troi allan, mae yn ei gyfanrwydd criw o bethau a elwir yn llwybryddion. Ac yn awr, rydym yn cymysgu termau. Ond byddwn yn gweld pa mor hyd yn oed cartref llwybryddion yn ymwneud â'r dotiau fy mod i wedi jyst tynnu ar y sgrin. 

Mae llwybrydd ar y rhyngrwyd yn Yn gyffredinol, yn hoffi dyfais canolig. Dyw hi ddim yn hoffi hen prif gyfrifiadur. Ond mae'n ddyfais sy'n debyg hwn eang, efallai y tal, efallai y tal, efallai fod hyn tal. Dibynnu ar ba mor ddrud model sydd gennych. 

Ac mae'n cael llawer o geblau sy'n dod i mewn ac mae llawer o geblau mynd allan ato. Ac ar y risg o gorsymleiddio, rydych gallu meddwl am bwrpas llwybrydd mewn bywyd fel rhai i'w cymryd mewn data o'r cebl hwn yma, yn edrych ar y wybodaeth sy'n yn dod i mewn, ac yn edrych ar ei gyfeiriad. Lle mae'r wybodaeth hon yn cael ei anfon? Ac yna dweud, OK, dwi'n mynd i anfon hyn ar hyd y ffordd. Os byddaf yn cael darn arall gwybodaeth dros yma, mae'n mynd i gyfeiriad gwahanol. Rydw i'n mynd i anfon hwn ffordd, yn lle hynny, i fyny cebl hwn. Ac os wyf yn gweld darn arall gwybodaeth a fwriedir am eto cyfeiriad gwahanol, rwy'n mynd i anfon allan cebl hwn, drosodd yn y ffordd hon. 

Felly pwrpas llwybrydd mewn bywyd yw wirioneddol gwybodaeth am y llwybr. Ac yn ei ffurf symlaf, llwybrydd yn unig wedi ffeil Excel mawr tu mewn iddo sy'n dweud unrhyw gyfeiriad IP cychwyn gyda'r rhif 1, anfonwch hi fel hyn. Unrhyw gyfeiriad IP gan ddechrau gyda rhif 2, anfonwch hi fel hyn. Rhif 3, anfonwch hi fel hyn. Rhif 4, anfonwch hi y ffordd honno. 

Gorsymleiddio, ond mae'n defnyddio niferoedd hynny ac, yn benodol, rhagddodiaid o rifau, yn nodweddiadol, i benderfynu fynd i'r chwith, i'r dde, yn ôl, ymlaen. Gan fod llwybrydd, yn nodweddiadol, mae gan cysylltiadau lluosog i llwybryddion eraill. Yn wir, nid wyf wedi tynnu nhw yma. 

Ond gallwch chi ddychmygu bod hyn yn gwe, ni ddylid ei gymysgu â'r we a ddefnyddiwn, ond we o ddyfeisiau, pob un ohonynt yn rhyng-gysylltiedig yn fwriadol iawn felly. Yn wir, tarddiad y rhyngrwyd yn militaristic mewn dylunio. Ac un o'r egwyddorion dylunio oedd pe llwybrydd, neu'n waeth, yn ddinas eu cymryd mewn milwrol synnwyr, yr ydych am i'r data fod yn gallu llwybr o amgylch y broblem honno. 

Ac felly beth fydd yn digwydd pan fyddaf yn anfon gofyn i Amazon.com ar gyfer eu cartref dudalen, efallai fy nata gadael fy cyfrifiadur, mynd i fy llwybrydd ball, neu borth rhagosodedig gan ei fod yn aml yn cael ei alw. Yna, efallai y bydd llwybrydd yn penderfynu anfonwch hi yma, yma, yma, yma, yma, yma, yma, ac yna ar ei ffordd i Amazon. 

A dyna oedd llwybr mympwyol tynnais. Ond yr hyn sy'n nodedig am y llinell goch Fi jyst Tynnodd? Sut fyddech chi'n ei ddisgrifio? 

GYNULLEIDFA: Nid yw'n cyfarwyddo. 

DAVID J. Malan: Nid yw'n cyfarwyddo. Felly groes i'r dywediad poblogaidd, "Mae'r pellter byrraf rhwng dau bwynt yn llinell syth, "nid yw'n o reidrwydd yn wir ar y rhyngrwyd pan ddaw i llwybro gwybodaeth. Oherwydd pellter daearyddol Nid yw o reidrwydd yr unig metrig yr ydych yn gofalu amdano. Yn hytrach, beth arall y gallai llywodraethu beth gyfeiriad y dylai'r data eu cymryd er i fynd o bwynt A i bwynt B? GYNULLEIDFA: Cyflymder? DAVID J. Malan: Cyflymder. Felly, mae'n troi allan y gallech ffurfweddu llwybrydd i ffafrio cysylltiad cyflymach. Hyd yn oed os bydd yn rhaid i chi fynd ychydig gannoedd o filltiroedd ychwanegol, efallai 'i' jyst yn gyflymach i fynd y ffordd hon nag drosodd, efallai, cysylltiad lloeren hen ysgol y ffordd hon yn unig i fynd o un pwynt i un arall. Nid oes hyd yn oed yn rhaid iddo fod yn dyfeisiau ffisegol ar y ddaear. Gall fod yn dyfeisiau corfforol mewn yr awyr, er enghraifft, neu hyd yn oed o dan y dŵr y dyddiau hyn, neu y blaen. 

Felly dyna wir. Beth arall allai mynnu bod cwmni, darparwr gwasanaethau rhyngrwyd, neu ISP, am anfon y ffordd hon data yn hytrach na y ffordd honno, hyd yn oed er 'i' bellach? 

Wel, mae'n troi allan y ffordd y mae'r rhyngrwyd ei hun yn cael ei reoli yn fasnachol yw bod yna lawer o mawr chwaraewyr yma ar y rhyngrwyd, boed yn Comcast, neu Verizon, neu Lefel 3, neu yn fwy arcane enwau eich bod chi efallai na fyddai wedi clywed ond bod yn seilwaith gweddol fawr cwmnïau sy'n cyfansoddi y rhyngrwyd backbone-- y gwifrau, llwybryddion, y ceblau yr ydych newydd ddim wir yn gweld neu yn poeni am. Oherwydd ei fod yn gyd yn y y tu mewn rhedeg yn fasnachol. 

Wel, mae yna bethau Gelwir pwyntiau weld beth lle mae ISP mawr gallai fod rhywfaint o gweinydd, gallai fod rhai llwybryddion a rhai ceblau mewn canolfan data. Ac efallai y ISPs eraill gael yr un. Ac efallai y ISPs eraill yn cael yr un i gyd y tu mewn i'r un ganolfan ddata. 

A'r intraconnect. Mae'n bwynt weld beth yn y blaen graddau y maent i gyd yn cysylltu. Dyna lle cyfoedion cysylltu. 

A thrwy natur y trefniadau ariannol, mae'n allai fod yn wir bod Comcast wedi Cytunodd i anfon cymaint o'i data ag y gall y ffordd hon yn lle y ffordd hon. Oherwydd, efallai, y gwerthwr dros yma yn mynd i godi tâl yn fwy fesul gigabyte i anfon eu data dros i'r cyfeiriad hwnnw. Felly gallai fod yn benderfyniadau ariannol sy'n rheoli ba gyfeiriad pethau'n mynd. 

efallai y bydd yn fod yn berfformiad goblygiadau, hyd yn oed yn fwy cyffredin. Llwybryddion cael gorlwytho. Os oes llawer o pobl yn cyrraedd adref am 17:00 a dechrau cael ar y rhyngrwyd, efallai mae tagfeydd ar y rhyngrwyd. Ac mae'r algorithmau, mae'r meddalwedd sy'n rhedeg ar llwybryddion, Yn gyffredinol, bydd yn dweud, os wyf yn dechrau cael eu gorlwytho, dylwn i ddarparu rhywfaint o adborth i llwybryddion eraill agos ataf fel eu bod, gobeithio, mynd i gyfeiriad arall, llawer yn hoffi y byddech yn osgoi tagfa draffig. 

Felly nid yw hyn yn bob un sy'n annhebygol o llwybr y gallai data cymryd o bwynt A i bwynt B. Ac yn wir, gallwch yn gyffredinol cymryd yn ganiataol bod eich data yn mynd i gymryd 30 neu lai o hopys o'r fath o bwynt A i bwynt B. Hynny yw y gallai fod fel cymaint â 30 neu felly llwybryddion rhyngoch chi a phwynt B. 

A gallwn, weithiau, yn gweld hyn. Gadewch i mi weld os y rhwydwaith yma yn cydweithio. Fel arall, byddaf yn ceisio enghraifft wahanol. Gadewch i mi weld os gallaf wneud hynny ar y rhwydwaith hwn. Ac yr wyf yn gallu. 

Felly yr wyf wedi dim ond yn rhedeg, gadewch i mi symleiddio fy allbynnau ychydig. Rydw i'n mynd i wneud nad yw. Yma, OK. 

Felly, yr wyf i'n mynd i wneud y canlynol Gelwir archa traceroute. Felly ar hyn o bryd, Im 'jyst ar fy Mac. Rwy'n mewn hen ysgol du a rhyngwyneb gwyn, dim byd fel DOS rhag fu. Ond Fi jyst eisiau gweld rhywfaint o allbwn testunol. 

Ac yr wyf, yn llythrennol, yma ym Mhrifysgol Harvard eisiau dilyn llwybr rhwng fi a www.cnn.com. Felly gadewch i ni weld beth sy'n digwydd yn awr pan fyddaf daro Chofnoda. Mae criw cyfan o bethau yn dechrau fflachio i fyny ar y sgrin. 

A gadewch i ni weld os na allwn gwneud rhywfaint o synnwyr o hyn. Felly 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, a mae'n fath o hongian ar hyn o bryd. Byddwn yn gweld a yw'n cwblhau y broses hon neu beidio. Mae'n troi allan bod pob un o'r llinellau cynnyrch, ar y sgrin, gynrychioli rhywbeth. Ac yn seiliedig ar ein prif drafodaeth hyd yn hyn, beth y mae pob un o'r llinellau hyn o allbwn, rhifo 1 drwy 11 ar hyn o bryd, gynrychioli? 

GYNULLEIDFA: Gwahanol llwybryddion. DAVID J. Malan: Gwahanol llwybryddion, gwahanol dotiau ar y sgrîn. Ac felly yr hyn y rhaglen hon, traceroute, yn ei wneud yn ei fod yn llythrennol yn olrhain llwybr rhwng fi a CNN.com. Felly, yn yr achos hwn, cam 1 yw, mae'n debyg, llwybrydd y mae ei IP cyfeiriad yw beth? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yeah, ond yn benodol, ei gyfeiriad IP. Cofiwch, ei gyfeiriad IP yn rhifol. Felly i ddim ond gwneud yn siwr ein bod ni i gyd ar yr un dudalen, beth y cyfeiriad IP y cyntaf llwybrydd rhwng fi a Harvard? Yr wyf yn golygu, mae'n ddrwg gennyf, rhyngof fi a CNN? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Perffaith. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yn union. Rydym yn unig yn casglu bod hyn gan y realiti bod hyn yn hop cyntaf, felly i siarad, dim ond mae gan y cyfeiriad hwnnw. Nid oes ganddo enw am ryw reswm. Ond dim ond oherwydd bod y bobl i beidio â rhoi ei enw. Ac felly y bo. 

Cam 2 yw llwybrydd arall. Ond unwaith eto, yr wyf yn dweud ei fod yn gonfensiwn. Dyw hi ddim yn ofynnol bod llwybryddion IPs i ben yn .1. Nid yw hyn yn un yn ei wneud. IP Mae'r ail llwybrydd yw hwn. 

Yn awr, mae'n edrych yn debyg y bodau dynol got ychydig yn fwy a drefnwyd ac wedi dechrau enwi eu llwybryddion â'r hyn edrych fel URLs neu dogn o URLau. Ond dydyn nhw ddim. Maent yn unig yr enwau bod pobl yn ei roi i bethau. 

Ac mae'n, mae'n debyg, yn wir bod llwybrydd hwn, nid yw'n syndod, yn eiddo i bwy mae'n debyg? Mae'n debyg ei fod yn Harvard, dde? Oherwydd bod enw'r beth yn dod i ben mewn harvard.edu. Beth yw enw? coregw1, craidd yn unig yn golygu bwysig, yn y canol. gw yw-- dywedais yn gynharach. 

GYNULLEIDFA: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, dim ond gyfystyr ar gyfer llwybrydd. Felly, mae hyn yn yr bwysig iawn graidd rhif porth 1. Nid wyf yn gwybod beth te olygu. 3-5, ddim yn gwybod. craidd, yn ôl pob tebyg yn golygu yr un peth. 

.net.harvard.edu, nid yw'n o reidrwydd yn edrych yn lân. Ond mae'n ddefnyddiol i ryw system gweinyddwr rhywle yn Harvard. Cam 4, rwy'n casglu bod o confensiwn. Beth yn eich barn chi 4 gynrychioli? Mae'n dal i fod llwybrydd. 

Beth mae BDR yn ôl pob tebyg, beth mae'n ei swnio fel? Border. Felly mae hyn yn ôl pob tebyg yn llwybrydd sy'n yn gorfforol ar y ffin rhwng Harvard a gweddill y byd, yn y blaen ymyl y campws yn rhywle. 

Cam 5 yn ddiddorol. Cam 5 dal i ddweud harvard. Ond NOX yn tueddu i sefyll am Croesffyrdd Gogledd, a oedd yn yn weld beth poblogaidd iawn point-- gan fy mod a ddisgrifiwyd yn gynharach, canolfan ddata lle llawer o wahanol bobl, Harvard a ISPs mawr eraill, yn dod ynghyd a rhyng-gysylltu eu ceblau fel y gall data fynd allan mewn man arall ar y we. 

Ac yn awr, pethau yn cael ychydig yn fwy diddorol. Nid wyf yn gwybod lle mae hyn yn unig eto. Mae'n debyg, RTR, rwy'n dyfalu, yn llwybrydd. Equinix yn Efrog Newydd yn o bosibl tarddiad hynny. Ond internet2 yn rhyngrwyd gyflym super cysylltedd ymhlith prifysgolion, yn enwedig. Felly sy'n ymddangos i fod yr hyn y rydym yn cysylltu â yno. Am ba reswm bynnag, mae'r llwybryddion mewn camau 7, 8, a 9 dim ond nid yn ateb ni. Dyna ôl pob tebyg oherwydd naill ai misconfiguration neu gyfluniad ymwybodol. Pwy bynnag fydd yn rhedeg llwybryddion hynny nad yw'n gofal i ddatgelu gwybodaeth. 

Ond cam 10 yn ddigon diddorol. Oherwydd gallaf ddyfalu oddi wrth hyn, gyda rhai tebygolrwydd, bod fy data, mae'r data gan adael fy laptop, wrth gam 10-- 10 cam later-- wedi aeth pa daearyddiaeth? Efrog Newydd. 

A pha mor gyflym wnaeth hi gymryd fy data, o fy laptop, i gyrraedd Efrog Newydd ar ei ffordd i CNN y byddech yn dyfalu? 28 milieiliadau. Ac offeryn hwn nid yn unig yn olrhain y llwybr. Mae hefyd yn amseroedd pethau. 

A gall pethau'n cael tagfeydd. Felly gallai'r niferoedd weithiau neidio i fyny neu i lawr ychydig yn annisgwyl. Ond os ydych yn meddwl, yn awr, pa mor hir y mae'n ei gymryd i fynd i Efrog Newydd o'r fan hon, ac mae'n debyg mai am pedair neu lai o oriau yn y car neu drên, mae'n llawer cyflymach i anfon eich hun drwy electronig os bydd yn cymryd dim ond 28 o milieiliadau i fynd o yma i yno. Nawr yn anffodus, y llall Nid yw'n ymddangos bod llwybryddion i fod datgelu. Gadewch i ni roi cynnig ar un arall. Dim ond ar gyfer cychwyn, yn gadael i ceisiwch Amazon.com a gweld os llwybryddion yn ychydig yn fwy cydweithio, gan wybod ei fod Gallai gymryd llwybr hollol wahanol. Felly, efallai na fyddwn yn taro gymaint rhwystrau yno. 

Mae'n edrych ychydig yn wahanol yma. Nid wyf yn credu ein bod yn gweld net sum1 Strategaeth Cymru Gyfan. Ac yn wir, Strategaeth Cymru Gyfan yn Gwasanaethau Gwe Amazon. Mae gan Harvard gwasanaeth o'r enw Cyswllt Uniongyrchol â Amazon, lle rydym yn talu ychydig yn ychydig o arian i Amazon i gael cysylltedd cyflymach i rwydwaith Amazon. Felly rydym yn defnyddio llawer o'u gwasanaethau cwmwl, rhai ohonynt efallai y byddwn yn siarad am ychydig yn ddiweddarach. 

Seems y llwybryddion yma, hefyd, yn cael eu ychydig yn swil. Felly, nid ydym yn gweld popeth a llawer mwy. Ond gadewch i ni weld os gallwn gywain rhywbeth ychydig yn fwy drwy fynd i wahanol cyfarwyddyd yn gyfan gwbl. 

Gadewch i ni geisio ein ffrindiau yn Stanford.edu. Gwelwch os ydym yn cael unrhyw ymhellach. Na, yn dal i fod ychydig yn breifat. Seems yr un llwybr yn cuddio ychydig bach ei hun. Felly byddwn yn ceisio un yn fwy os bydd hyn yn nid yw'n roi canlyniadau llawn sudd. Ond gallwch chi fath o weld rhai IPs, gallaf wneud casgliad yma. Beth efallai y byddwch yn dod i'r casgliad, hyd yn oed os nad ydych yn beiriannydd rhwydwaith, yn wir yn seiliedig ar y niferoedd yr ydych chi'n gweld yng ngham 7 drwy 9 a 12 drwy 15? 

Beth yw dyfalu addysgedig yma? Beth yw datganiad yn wir? 

GYNULLEIDFA: Rhywbeth o gwmpas y 205 [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: Gwir, ac rwy'n edrych ar y rhifau ar y dde. Ble mae'r llwybryddion hyn, hyd yn oed er Nid yw'n ymddangos bod ganddynt enwau? 

GYNULLEIDFA: Rhywle ymhellach i ffwrdd na [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: Yeah. Ac nid wyf yn gwybod lle. Ond rhybudd cam 7 yn dweud 123 milieiliadau. Ond dim ond tri hopys blaenorol, dim ond cymerodd 3 milieiliadau. 

GYNULLEIDFA: Felly [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Ddim yma, yeah. Felly efallai ei fod yn nghanol y wlad. Efallai ei fod yn y Arfordir y Gorllewin yn barod. Nid wyf yn gwybod, yn gyfan gwbl dyfalu. 

Ond o ystyried bod pob hop arall ar ôl hynny hefyd yn cymryd mwy o amser, teimlo'n rhesymol i i'r casgliad nad oes dim ond daearyddiaeth ffisegol rhwng ni a nhw. Ac i fod yn glir, pob un Nid yw rhifau hyn yn cael ei pairwise. Nid yw'n golygu pob hop yn cymryd 100 milieiliadau. 

Mae pob un o'r rhifau hyn yn cynrychioli o bwyntio A i hynny hop canolradd. Felly, yn gyffredinol, dylent yn unig yn incrementing erioed mor ychydig. Felly y ffaith bod pob un o'r rhain, yn awr, yn fras 100 milieiliadau, teimlo fel ei fod rhaid i fod ymhellach i ffwrdd. A byddaf yn ceisio un un diwethaf. 

Ond rwy'n dyfalu rydym yn mynd i weld criw o sêr. Gadewch i ni roi cynnig ar y Siapan fersiwn o'r wefan CNN. O, OK, yn awr mae'n mynd llawn sudd. Oherwydd mae'n debyg ei fod mewn gwirionedd wedi cymryd llwybr gwahanol drwy'r Unol Daleithiau. 

Gadewch i ni edrych ar, oh, mae hyn yn wych. Mae hyn yn un gorffenedig. Felly, mae hyn yn bwerus. Mewn camau 1 drwy 4, beth tref ydym ni yn ôl pob tebyg yn? 

GYNULLEIDFA: Caergrawnt. DAVID J. Malan: Caergrawnt. A pham ydych chi'n dweud hynny? Mae hyn i gyd harvard.edu. Yn y cam 5, lle y gallem fod? Boston. Yn y cam 6, lle y gallem fod? 

GYNULLEIDFA: Rhif 6. 

DAVID J. Malan: A ble mae San Jose? 

GYNULLEIDFA: Mae yn California. 

DAVID J. Malan: California? Mae'n debyg ei fod yn y San Jose, California, sydd yn fath o anhygoel. Yn awr, pam yr ydym yn dweud hynny? Felly un, San Jose-- dyna yr unig San Jose wyf yn gwybod am. Ond dw i'n siwr bod pobl eraill. Ond cadarnhau bod hunch yw pa ddarn arall o ddata? 

GYNULLEIDFA: Y daearyddol. DAVID J. Malan: Y llwybr daearyddol yn teimlo fel bod yn y cyfeiriad yn ôl pob tebyg yr ydym yn mynd i fynd i fynd i Japan dros y Cefnfor Tawel. A beth ar ben darn o ddata cadarnhau'r hynny, yeah, rydym yn unig yn cymryd Gadawodd ei dro i California? Mae'r amser yn wir neidiau. 

Hysbysiad rydym yn mynd o 1.989 milieiliadau, mewn rhes 5, i 74 milieiliadau mewn rhes 6, sy'n awgrymu mae Mae'n debyg ryw gorff mawr o dir. Felly mae hefyd rhai 'n sylweddol ddrud, cebl pwerus, mae'n ymddangos, mynd ar draws y wlad gyfan yn arwain o Boston i San Jose yn yr achos hwn. Ddim yn gwybod ble cam 7 yn. 

Ond mae'n mynd yn 'n sylweddol oera pan fyddwn yn edrych, yn awr, yng ngham 8 a 9 ymlaen. Ble mae llwybryddion hynny? Yn ôl pob tebyg Japan. Felly beth yw rhwng gam 7 ac 8 yn fwyaf tebygol? 

GYNULLEIDFA: Llundain. 

DAVID J. Malan: Yeah, felly mae hefyd traws-Pacific, trawsatlantig, transoceanic ceblau fod llongau mawr iawn yn unig cyflwyno a rhoi ar y gwaelod o'r môr, sy'n cario hyn oll cysylltedd y rhyngrwyd. A dyna pam ein cysylltiad rhwydwaith yn cael gymaint yn arafach, yn gymharol. Ac Soniais yn gynharach, yn gyffredinol, ac yn dda, mae hyn yn yn rhywbeth ddatblygwr gwe Efallai am gadw mewn cof. 

Ni fyddwn yn mynd i mewn yn rhy llawer yfory fanwl. Ond yn gyffredinol, bydd gan bobl yn dechrau i hysbysiad oedi ar dudalen we os oes rhywbeth yn cymryd 200 neu mwy o milieiliadau i lwytho. Yr wyf yn golygu, sy'n dal i fod super fast-- un o bob pump o eiliad. Ond mae hyn yn un o'r metrics bod datblygwr y we Dylai gadw mewn cof wrth ddylunio tudalen, pan fydd ef neu hi yn creu graffeg, neu ychwanegu mewn hysbysebion trydydd parti software--, efallai. 

Nid ydych am i arafu i lawr y llwyth dudalen. Rydych, yn ddelfrydol, am ei gadw mor gyflym ag y bo modd. Ac os byddwch yn dechrau cael dudalen llwyth adegau o 200 milieiliadau a mwy, y dynol yn mynd i sylwi nad yw'n wirioneddol amrantiad. Ac felly nid yw'r niferoedd hyn yn bob anghyfarwydd hynny i ni. 

Felly, mae hyn, yna, yn cipio ychydig yn fwy feintiol beth sy'n mynd ymlaen fan hyn. Ac mae'n wir yw, hyd yn oed er fy mod i'n rhyw fath o cwyno pa mor araf yw hi i gyrraedd Japan. Yr wyf yn golygu, mae'n dal i fod llai na hanner eiliad i gael eich hanner ffordd data O gwmpas y byd, boed hynny yn e-bost, tudalen we, neu unrhyw beth arall ar hyd y llinellau hyn. 

Mae pob hawl, felly sut yn gwneud hyn, yna, yn ymwneud â lle rydym yn mynd yn gynt. Rydym yn siarad am gyfeiriad IP. A phob cyfrifiadur, ar y rhyngrwyd, mae gan gyfeiriad unigryw, byddwn yn dweud am now-- ond yn dipyn o lie-- gwyn Gelwir cyfeiriad IP. A bod cyfeiriad IP yn cael ei ddefnyddio sut? 

Mae'n cael ei ddefnyddio gan llwybryddion hyn i benderfynu a ddylai'r data ewch yma, yma, yma, neu yma. Ac yr wyf yn symleiddio pethau drwy ddweud 'i jyst yn edrych ar y digid cyntaf. Ond nid yw hynny'n wir yn wir. Mae'n edrych ar fwy o'r digidau, fel arfer, at chyfrif hyn allan. 

A naill ai gan fodau dynol Penderfynodd neu algorithmau cyfrifiadurol wedi penderfynu beth yw'r gorau llwybr hwn ar gyfer data hwnnw. Felly, gobeithio, o fewn 30 neu hynny hopys, yn y pen draw yn mynd i ben ei daith. Unwaith y byddaf wedi gofyn Amazon hafan, sut mae Amazon gwybod i bwy i anfon y dudalen cartref? 

Iawn, yn hen ysgol ffurf, yr wyf yn anfon cerdyn post i Amazon gan ddywedyd, os gwelwch yn dda anfon eich tudalen gartref i mi. Amazon yn mynd i ymateb gyda rhai math o neges, rhyw fath o gerdyn post, rhyw fath o amlen ei hun. Felly gadewch i ni wneud yn union mae hyn yn unig i ddelweddu hyn am funud. 

Felly, y rhyngrwyd y dyddiau hyn, gan y gallech fod wedi clywed, ymddangos i gael eu llenwi â cathod a lluniau o gathod. Felly mae'n debyg bod rhywun yn ceisio ymweld Nid Amazon.com, ond mae rhai gwefan i lawrlwytho lun o gath. Felly fy ngliniadur eisiau anfon cais, ar y we, i rai gwefannau yn dweud, rhoi darlun heddiw o gath mi. 

A chath hwn, gobeithio, wedi i Yna cael lwytho i lawr i 'm chyfrifiadur. Felly, beth sy'n digwydd mewn gwirionedd? Wel, gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Mae gen i bedair oed amlenni ysgol yma. Ac mae hyn yn drosiad defnyddiol. Oherwydd bod hyn yn, yn y bôn, yn electronig beth digwydd o dan y cwfl pan fyddaf yn anfon neges. 

Felly, er mwyn y drafodaeth, gadewch i ni ddweud nid yw hyn yn Amazon hirach. Mae hyn yn cats.com neu rywbeth. A fy cyfeiriad IP, dw i'n mynd i dweud am symlrwydd, yn 1.2.3.4. A bydd y wefan gath yn 5.6.7.8. 

A beth mae hyn yn ei olygu i mi yw'r canlynol. Yr wyf yn mynd i roi 1.2.3.4, 1.2.3.4. A byddaf yn cynnal y rhain i fyny mewn eiliad. 1.2.3.4. Rydw i'n mynd i roi fy ffurflen mynd i'r afael ar yr holl amlenni hyn, yn y top chwith cornel wrth i chi fel arfer Byddai wrth bostio amlen. Ac yn awr, dim ond yn cymryd dyfalu beth sydd angen i fynd ym mhrif ran yr amlen. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yeah, yeah. Dyna i gyd. Felly 5.6.7.8. Felly 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Ac yn awr, cath hyn yma, trwy ddyluniad, yn mynd i gael ei chomped i fyny i mewn lluosog darnau ar ôl i mi yn gofyn am hynny. Felly, gadewch i ni ddweud, ar gyfer y mwyn stori hon, Rwyf eisoes wedi anfon allan amlen fy hun i cats.com ddweud, os gwelwch yn dda rhoi cathod heddiw mi. Felly, yr hyn yr ydym yn siarad am, yn awr, yn ail hanner y trafodiad, pan ddaw'r ateb yn ôl o cats.com i ychydig hen mi. 

Felly, mae'n ymddangos bod y protocol, bod cyfrifiaduron hyn yn siarad, yn gyffredinol rywbeth o'r enw TCP / IP, sydd mae'n debyg eich bod wedi gweld yn rhywle neu eraill ar eich Mac, neu PC, neu'r cyfryngau, neu ar ffilm, neu sioe deledu, neu debyg. Felly beth mae hyn i gyd yn ei olygu? Mae hyn mewn gwirionedd yn cyfuniad o ddau protocolau. 

Ac protocol yn unig yw iaith bod dau gyfrifiadur siarad. Yn wir, mae protocol yn y byd dynol, helo. David Fy enw i. 

GYNULLEIDFA: Helo. 

DAVID J. Malan: Neis i gwrdd â chi. Felly mae hwn yn ddynol gweddol dwp protocol, lle rwy'n estyn fy llaw. A Arwa yn ymestyn ei llaw. Ac rydym yn cwrdd a chyfarch. Ac yna, y trafodiad yn gyflawn. 

Ond mae'n protocol mewn cymaint belled ag ei ​​fod yn set o gamau ei fod yn sgript bod y ddau ohonom yn gwybod sut i actio. Ac mae 'na dechrau. Ac mae 'na diwedd iddo. Yn yr un modd, pan fydd yn yn dod i gyfrifiaduron, maent yn rhaid i setiau protocols-- o confensiynau hynny, a bod yn deg, rhaid i penderfynwyd gan bobl. Ond maen nhw'n ei ddefnyddio gan gyfrifiaduron sy'n pennu sut cyfrifiaduron ymgyfathrebu. 

IP yw hanner y pâr hwn o brotocolau sy'n rheoli sut yr ydych yn mynd i'r afael cyfrifiaduron. Sut ydych chi'n mynd i'r afael cyfrifiaduron? Yn union fel hyn. 

Felly IP yn set o confensiynau sy'n dweud ei gwneud fod gennych IP cyfeiriad y derbynnydd ac cyfeiriad IP yr anfonwr. Ac yn ei ddefnyddio yn doredig, rhywbeth dot rhywbeth dot dot rywbeth fformat rhywbeth. Er enghraifft, TCP yn wahanol protocol, a ddefnyddir ar y cyd â IP, sydd yn gyffredinol yn darparu gwarantau. IP yn unig yn dweud wrth gyfrifiaduron sut i fynd i'r afael â'i gilydd. 

'I' jyst pan ddywedais Dafydd, dywedasoch Arwa. Dyna oedd ein cyfateb IP, ein camau i fynd i'r afael â'i gilydd. Ond i gadarnhau cyflenwi, cyfrifiaduron yn defnyddio protocol Gelwir TCP, Trosglwyddo Protocol Rheoli, sydd ychydig yn yn ffordd ffansi o ddweud yno yn nodweddion ychwanegol a ddefnyddiwyd gan gyfrifiaduron i sicrhau bod pob un o'r rhain amlenni Rwy'n cadw dal hyd mewn gwirionedd cyrraedd eu cyrchfan. 

Ac un mecanwaith ar gyfer hynny yw fel a ganlyn. Yr wyf yn ymddangos i gael faint o amlenni yma ar hyn o bryd? 

GYNULLEIDFA: Four. DAVID J. Malan: OK, pedwar. Felly yn teimlo fel, dim ond i fod ychydig yn daclus am hyn i gyd, dwi'n mynd i rif iddynt yn y gwaelod ar y chwith cornel, fel y cae memo. Ac Im 'jyst yn mynd i ddweud 1, 2, 3, 4. Ond yn awr, dechrau meddwl yn ychydig yn fwy fel peiriannydd. 

Ydw i wedi jotted i lawr cymaint o gwybodaeth gan fy mod mewn gwirionedd? Alla i fod hyd yn oed yn fwy uptight na hyn pan ddaw i bennu'r rhifau hyn? Beth mwy gallwn i roi ar y amlen sydd dim ond efallai yn ddefnyddiol? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: Beth sy'n bod? 

GYNULLEIDFA: Nifer y cyfanswm amlenni sydd gennych. 

DAVID J. Malan: Yeah, y cyfanswm. Rwy'n teimlo fel nad wyf yn dal fel cymaint o wybodaeth sydd ar gael gan fy mod wedi. Felly, chi'n gwybod, yr wyf yn ôl pob tebyg y dylai wneud hynny. Felly 1 allan o 4, 2 allan o 4, 3 allan o 4, 4 allan o 4. 

Ac yn awr, pam hynny? Beth yw'r greddf y tu ôl hefyd jotting i lawr y cyfanswm o amlenni Rwy'n fin anfon? GYNULLEIDFA: Darganfod a oes rhywbeth sydd ar goll. DAVID J. Malan: Yn union. Felly TCP leverages hyn. Mae'n defnyddio rhywbeth a elwir yn Rhif dilyniant, yn debyg iawn mewn ysbryd i hyn yr ydym yn tynnu yma. Ond mae angen iddo wybod faint o becynnau, neu amlenni, mae yn fod i fod. Oherwydd fel arall, sut ydych chi'n gwybod os pan byddwch yn cael 1, 2, a 3 ddylai cafwyd 4? 

Gallwch gasglu os ydych yn cael 1, 2, a 4, arhoswch funud. Mae'n debyg Roedd rhif 3. Ac yn wir, dyna yn agosach at sut mae TCP yn gweithio. Ond ar gyfer ein dibenion yn awr, gadewch i ni dim ond yn super manwl gywir ac yn dweud hyn yn 1 o 4, 2 o 4, 3 o 4, 4 o 4 er mwyn i ni gwybod ar ddiwedd y broses, diwedd y ysgwyd llaw os gwnewch, os yw'r holl beth mewn gwirionedd yn gyflawn. 

Yn awr, mae'n troi allan TCP mae un peth arall. TCP hefyd yn caniatáu cyfrifiadur i ddarparu gwasanaethau lluosog. A chan wasanaethau yr wyf yn golygu y we, e-bost, sgyrsiau, llais dros IP. Mae tusw o bethau gwahanol y y rhyngrwyd a gweinyddwyr ar y rhyngrwyd Gall wneud y dyddiau hyn. 

Felly, er enghraifft, dim ond meddwl yn ddamcaniaethol, os wyf yn llaw hwn i Arwa, sut ydych chi'n gwybod beth sy'n mynd i fod tu mewn amlenni hyn? A yw'n mynd i fod yn gofyn am tudalen ar y we? A yw'n e-bost? A yw'n neges amrantiad? 

Nid ydych yn gwybod seiliedig ar y wybodaeth hon. Y cyfan sydd ei wybod yw pwy yw'n dod o, pwy mae'n i, a pha nifer o amlen Dyma. Felly mae angen un yn fwy darn o wybodaeth. Ac rydym yn sôn am y we yn yr achos hwn, dim ond oherwydd ei fod yn lluniau o gathod. Ond gallai fod yn unrhyw beth. 

Fel y gallwn i ysgrifennu ar y we arno. Neu yn fwy priodol, yr wyf yn Gallai ysgrifennu HTTP, a oedd yn yn y protocol a ddefnyddir gan y we porwyr a gweinyddwyr i gyfathrebu. Mwy am hynny yn y man. Ond dw i'n mynd i fod hyd yn oed yn fwy cyfrifiadur-oriented na hynny. 

Mae'n ymddangos bod pobl, beth amser yn ôl, penderfynodd i neilltuo rhifau unigryw i gwasanaethau rhyngrwyd poblogaidd. HTTP digwydd i ddefnyddio'r rhif 80, neu fel y byddwn yn gweld, 443. Ond mae 80 yn iawn am y tro. 

SMTP, sy'n ffordd ffansi o ddweud e-bost Outbound. Mae hyn yn Drosglwyddo Protocol Mail Syml. Dim ond y set o gonfensiynau sy'n rheoli sut cyfrifiaduron anfon e-bost o un cyfrifiadur i'r llall. Digwydd i ddefnyddio'r rhif 25. 

FTP, mae rhai ohonoch efallai â nhw fod yn gyfarwydd, beth yw FTP yn ei wneud? 

GYNULLEIDFA: trosglwyddo Ffeil. DAVID J. Malan: Yeah, Trosglwyddo Ffeil Ni ddylid Protocol yn cael ei ddefnyddio mwyach. Os yw eich cwmni yn dal i yn ei ddefnyddio, mae'n debyg eich bod ddefnyddio heb amgryptio, sy'n golygu eich bod wedi bod yn anfon eich enw defnyddiwr a chyfrinair ar draws y rhyngrwyd i gyd y tro hwn. Yn ôl pob tebyg ni ddylai ei ddefnyddio. Oherwydd bod fersiynau diogel yn bodoli. Mae'n defnyddio porthladd 21. Ac mae tusw o enghreifftiau eraill fel hyn. Felly, mewn geiriau eraill, bodau dynol, beth amser yn ôl, penderfynu, hey, gadewch i ni dim ond neilltuo rhifau i holl wasanaethau hyn i gadw popeth 'n glws a thaclus. Ond beth mae hynny'n ei olygu mewn gwirionedd, er bod amlen hon dechrau edrych ychydig yn ddirgel, Gallaf yn awr roi ar y diwedd, er enghraifft, colon 80. A dwi'n jyst yn mynd i defnyddio colon yma yn unig oherwydd dyna confensiwn cyfrifiadur. Rydw i'n mynd i ychwanegu colon 80 hyd at ddiwedd y cyfeiriad dim ond er mwyn arcanely ddal y ffaith bod mae hyn yn mynd i 5.6.7.8 porth 80. Felly nawr, pan fyddaf yn rhoi i'r Arwa, gan dybio mae hi'n rhedeg gweinydd e-bost, y we gweinyddwr, amrantiad gweinydd neges, mae hi bellach yn gwybod bod ar ôl gweld y rhif 80, oh, dylai hyn fynd i mewn i fwced hwn. Neu dylai hyn fynd i'r blwch post hwn. Neu a dylai hyn fod yn llawdrwm i ffwrdd at y gwasanaeth hwn sy'n rhedeg ar ei gweinydd penodol. 

Felly, erbyn hyn, y darn olaf ohono, dyma'r gath. A pham ydw i'n cael pedwar amlenni? Wel, un o nodweddion a gynigir gan IP, yn ogystal â mynd i'r afael, hefyd y gallu i darnio ceisiadau. 

Mae hwn yn gath eithaf mawr. Ac yn wir, ar gyfer effeithlonrwydd ac i gwneud y mwyaf trwybwn, fel petai, pa darnio yn dda ar gyfer yn cymryd ffeiliau mawr fel hyn a rhwygo i fyny i mewn ddarnau llai ar gyfer darnau, byddwn yn dweud yn yr achos hwn, y upside ohonynt yw mai dim ond oherwydd un person yn monopoleiddio'r eich rhwydwaith drwy lwytho i lawr 'n sylweddol ffeiliau fideo mawr, ffeiliau fideo y rhai yn dal i fynd i gael eu torri'n ddarnau bach super ac a drosglwyddir yn un neu fwy ar y tro. Fel bod ychydig o fi gyda fy cath, neu fy e-bost, neu fy neges chwim, neu rywbeth fwy pwysig nag unrhyw un o'r pethau hynny Gall hefyd yn cael cyfle i fynd allan oddi wrth eich cyfrifiadur neu eich cartref i weddill y rhyngrwyd. 

Ac mae i fyny at y meddalwedd a'r llwybryddion i benderfynu sut i anfon pethau hyn allan. Ond yn y pen draw, bob byddant yn cyrraedd eu cyrchfannau. Fel o'r neilltu, os ydych chi wedi meddwl erioed am y mater o, neu ddarllen am, y mater o niwtraliaeth net? niwtraliaeth net, roedd hyn yn ffasiynol ers peth amser, yn y wlad hon, ble yn wleidyddol mae'n daeth yn fater ferw. Oherwydd bod rhai cwmnïau, er enghraifft, yn awyddus i roi blaenoriaeth i draffig penodol dros eraill. Er enghraifft, mae pobl yn poeni efallai Microsoft gyda Skype, neu Google gyda Hangouts, neu efallai Netflix gyda fideos Byddai, efallai, yn fodlon i dalu Comcast, neu Verizon, neu pwy a ŵyr, hyd yn oed y llywodraeth yn fwy arian i flaenoriaethu eu traffig. Yn awr, beth sydd sydd mewn gwirionedd olygu technolegol? Gallai hynny olygu y ISP, wrth weld rhai cyfeiriadau IP, Gallai rhoi pecynnau hynny, amlenni hynny, blaenoriaeth. Ar ôl gweld rhifau porthladd penodol, efallai rhoi pecynnau rhai blaenoriaeth ac, yna, arafu fy e-bost, neu arafu fy ngwasanaeth. Ac mae'n mewn gwirionedd dim ond boils i lawr i blaenoriaethu neu ansawdd y gwasanaeth ar gyfer gwahanol wasanaethau gwahanol hyn. Felly a dyna sut y byddai ei yn cael ei wneud ar lefel dechnegol. 

Felly, mewn unrhyw achos, rydym yn awr gael y rhain pedwar amlenni. Rydw i'n mynd i roi un chwarter y gath yn yr amlen hon, un chwarter y gath yn amlen hon, chwarter yn amlen hon. Ac yn awr, mae'n debyg fy nod yw yn anfon y rhain, gadewch i ni ddweud, i Jeffery. Dwyn i gof bod yn union fel y llun i fyny yma yn awgrymu, nid ydynt i gyd o reidrwydd yn rhaid iddynt gymryd yr un llwybr. 

Felly, os wyf yn y gweinydd cats.com, Im 'yn ymateb i gais Jeffery yn yn y stori hon. Rydw i'n mynd i basio un off yma. Mae'n debyg eu bod yn dechrau yn yr un lleoliad. Felly Arwa, os ydych am benderfynu pwy i llwybr hwn i nesaf, gallwch fynd yn ei flaen ac yn ei hanfon yn y ffordd honno. A pheidiwch anfon at y un llwybrydd bob tro. 

[Chuckling] 

Felly Dan cael ychydig yn orlawn. Dyna chi. Iawn. Ac felly y rhai angen i ni wneud eu ffordd o amgylch yr ystafell. Ac eto, chi fel llwybrydd Yn gyffredinol, yn gwybod Jeffery yn y ffordd honno. Felly dim ond ei gadw ei anfon felly. Ac yn awr, mae'n debyg Dan Nid oedd yn eithaf yn ei gwneud yn. Ac felly pecyn hwn got gollwng ar hyd y llaw, os gallaf ddwyn hynny i ffwrdd oddi wrthych rymus, mae'n ddrwg gennyf. 

Neis iawn. Nid yw'n reidrwydd mae'r rhan fwyaf llwybr uniongyrchol daearyddol. Dal i geisio cael i Jeffery. Ac yn gyflawn. Yn awr, mae hyn yn fwriadol. Doeddwn i ddim yn ei olygu i daro eich llaw pan fyddaf yn gwneud hynny. Ond paced 4 o 4 gwnaeth mynd ar goll neu'n gollwng. Ac efallai a ddigwyddodd oherwydd roedd gwall caledwedd. Efallai bod hyn oherwydd Dan got gorlwytho neu Andrew got gorlwytho. Ond mae'n digwydd. Felly os, Jefferey, byddech yn hoffi ailosod hynny. Pa lun sydd gennych o flaen chi ar hyn o bryd? Os hoffech chi gymryd y negeseuon allan o'r amlenni. 

CYNULLEIDFA: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: OK, mynd yn ei flaen ac agor nhw i fyny ac yn cymryd y darnau o gath allan. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: pob hawl, felly mae gennym top chwith y gath, y dde ar y gwaelod, ac y chwith gwaelod. Felly, rydym yn colli'r dde uchaf y gath. Felly TCP, unwaith eto, a yw hyn protocol sy'n cychwyn yn fan hyn. Felly Jeffery, ar dderbyn 1, a 2, a 3 o 4, yn y sefyllfa hon, rywsut yn anfon neges yn ôl i mi, trwy gyfrwng rhai route-- Gallai fod yn unrhyw nifer o hopys gwahanol Yma-- sy'n dweud, hey, ond arhoswch funud. Ailanfon 4 allan o 4. 

Ac felly yr hyn y rhaid i mi fynd a gwneud yw-- mae'n holl ddata electronig. Felly gallaf yn hawdd iawn adysgrifia y gath tu mewn fy RAM neu gof ei hun. Gallaf feddwl am un arall amlen, rhowch gopi arall o ychydig darn hwn ar gyfer effeithlonrwydd. Nid oes rhaid i mi ailanfon y gath cyfan. Gallaf roi mewn newydd amlen, anfonwch hi i gyd o gwmpas. Ac mae rhai nifer o filfedau eiliad yn ddiweddarach, Jeffrey, gobeithio, Mae gan y cyfan y pecyn. Felly cymerodd ychydig amser i ddweud y stori hon. Ac nid dyna'r afresymol. 

Oherwydd bod yna lawer o cymhlethdod yn digwydd yma. Nid yw'r protocolau yn syml. Ond os ydych am i warantu cyflenwi yn y modd hwn, angen i chi gael y mesurau ychwanegol hynny, hynny metadata ychwanegol, os mynnwch. 

A dim ond i daflu term allan yno, data ein bod yn gofalu am yn debyg y gath y tu mewn i'r amlen. Metadata, sef data sy'n ddefnyddiol ond nid yr hyn yr wyf mewn gwirionedd poeni am ar ddiwedd y y dydd, yn y stwff i gyd imi ysgrifennu ar y y tu allan i'r envelope-- y cyfeiriad, y gyrchfan, y rhif porth, mae'r niferoedd dilyniant. Mae hynny i gyd yw metadata. Mae'n ddefnyddiol. Ond nid yw'n hyn yr wyf yn y pen draw am ei gael y trafodiad cyfan. Yn awr, mae hyn yn ymddangos yn eithaf cymhellol nad waeth beth, Bydd Jeffrey cael copi o hynny gath, gan dybio ein bod sydd â chysylltiad corfforol iddo ar ddiwedd y dydd. Ond a oes rhai mathau o geisiadau lle warantu cyflenwi Byddai yn dylunio gwael penderfyniad ac yn nodwedd annymunol? Ydych chi bob amser yn awyddus i aildrosglwyddo fel yr wyf yn cynnig yn unig yn awr? 

GYNULLEIDFA: Talu am rywbeth, yr wyf yn dyfalu. 

DAVID J. Malan: Os ydych yn talu, beth y gallech ei olygu? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: O, OK, cwestiwn da. Efallai y byddwch yn cael ei godi ddwbl os mae fel edrych ar o Amazon neu rywbeth? Yr ateb byr, dim. Oherwydd yn y darnau hyn yn, fel petai, ar lefel is. Ac mae angen iddynt gael eu ailosod cyn y gellid ei godi arnoch mewn gwirionedd. Felly meddwl da, ond nid worrisome yn yr achos hwn. 

Gadewch i resymu yn ôl. Felly retransmitting ofynnol ychydig mwy o ymdrech. Nid oedd hynny'n teimlo fel bargen enfawr. Ond mae angen ychydig mwy o amser. 

Oherwydd erbyn hyn, Jeffrey wedi i aros ychydig mwy o milieiliadau i gael y pedwerydd darn o ddata eto. Mân blip, ond mae'n Bydd arafu pethau i lawr. Ac efallai super y rhyngrwyd orlawn. 

Ac efallai Andrew yn cadw gollwng pecynnau ar y llawr. Felly achosion hyn o oedi yn dechrau cronni. Felly, ar ôl ychydig, nid yw cath hwn yn ei wneud cymryd 74 milieiliadau i gyrraedd yno. Mae'n cymryd 1.5 eiliad. 

Ac efallai y llun nesaf o gath cymryd hanner eiliad, dau eiliad. Mewn geiriau eraill, rydym yn dechrau ati'n llesteirio pethau i lawr. Efallai pa geisiadau fod yn blino i gors i lawr yn y ffordd hon? 

GYNULLEIDFA: nentydd neu lais Fideo. 

DAVID J. Malan: Yeah, felly beth os ydych yn gwylio gêm pêl fas ar-lein, neu beth os ydych yn Skyping gyda rhywun, neu FaceTime, yn enwedig yn achos y fideo gynadledda, math o ddim yn dderbyniol, ar ryw adeg, i ddechrau clywed eich ymateb dynol ail hwyr. Oni fyddai'n well i ychydig gadael y pecyn hwnnw ar y ddaear, ond yn dangos 3/4 o'r gath, neu mewn yr achos hwn, mae fideo-gynadledda, dangos 3/4 o fy wyneb gyda fy ngheg yn symud fel Im 'yn siarad, a dim ond gadael i'r sain, ar lleiaf, yn mynd drwy, er enghraifft. Felly mae yna syniad hwn o ansawdd y gwasanaeth yma, yn fwy cyffredinol, lle rydych yn gwybod beth, am amser real applications-- p'un mae'n ffrydio digwyddiad chwaraeon neu conferencing-- ffrydio fideo efallai nad oes angen yr holl ddarnau i chi. Ac efallai ei fod mewn gwirionedd yn well i ddim ond brathu eich tafod a jyst cadw yn aredig ymlaen gyda mwy a mwy o ddata, byth yn edrych yn ôl. Gan y bydd y ffigur dynol allan yn ei feddwl ei hun hyn y maent yn colli mewn gwirionedd. 

A byddai'n fwy blino i clustogi, clustogi. Iawn? Mae peth hwn, gyda yr ydym ni i gyd yn gyfarwydd, lle yr wyf yn jyst yn dechrau siarad tra'n, dyna'n union blino i mewn gwirionedd yn cael hynny, aros i mi ddal i fyny. 

Efallai ei fod yn well os ydych yn unig colli ychydig eiliadau o'r hyn yr wyf yn ei ddweud. Ond yna, daw yn ôl yn gryf. Felly mae'n eto, mae'n cyfaddawd. Ac yn wir, y protocol sy'n caniatáu i chi ei wneud na fyddai hynny'n TCP, ond rhywbeth o'r enw CDU, sef yn syml protocol gwahanol a ddefnyddir weithiau am cyd-destunau hynny. Yeah, cwestiwn. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] penodol [Anghlywadwy] protocol araf [Anghlywadwy]? 

DAVID J. Malan: Er mwyn atal araf yn mha ystyr? 

GYNULLEIDFA: Hoffwn anfon fy data mor gyflym ag y bo modd. 

DAVID J. Malan: OK. 

GYNULLEIDFA: Os rhywun nid yw am [Anghlywadwy] trosglwyddo i roi'r gorau i [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: O, chi'n hollol Gall ymyrryd ag unrhyw o'r data hyn. Er enghraifft, rhwng yr holl hopys, rhwng pwynt A a B, Gall pob un o hopys hyn yma yn penderfynu dim ond i rhestr ddu holl ddata CDU. Gallent dim ond rhoi'r gorau. Gallent gopïo gwybod bod mae hyn yn ddata fideo y maent Efallai am edrych ar. Felly, yn fyr, unrhyw un sydd â mynediad at cysylltedd di-wifr neu wired rhwng dau bwynt gallai gwbl stopio os ydynt yn dymuno. 

Ac yn wir, hyd yn oed mewn ein llwybryddion cartref, sy'n stori fe wnawn ni ddod yn ôl at hyn, efallai rhaid i leoliadau lle y gallwch alluogi neu analluogi rhai gwasanaethau p'un a yw'n am resymau rhieni, neu dim ond ddim eisiau eich plant i wylio fideos ar-lein, neu am resymau corfforaethol yn ogystal. Felly, mewn gwirionedd, gadewch i ffrwyn pethau yn ôl i mewn. 

Oherwydd ein bod wedi caniatáu ein hunain i edrych, yn awr, ym mhob un o'r gweinyddwyr tu mewn i'r rhyngrwyd yma. Ond os, ar ddiwedd y dydd, Im 'jyst yn ceisio at ca i Amazon, beth yw bod cartref bach llwybrydd mewn gwirionedd yn gwneud i mi? Wel, mae'n ymddangos fod y llwybrydd cartref, ein bod ddisgrifiwyd yn gynharach, dyna i gyd yn tynnu anghymesur o fawr yma, Mae criw cyfan o wasanaethau a adeiladwyd yn. 

Mae ganddo, fel arfer, mae DHCP gweinyddwr a adeiladwyd yn. Yn aml mae pwynt mynediad a adeiladwyd yn. A dyna yn aml oherwydd ei fod wedi hyn antena, fel y pethau hyn yma. Yn aml mae wal dân a adeiladwyd yn. 

Mae yn aml yn cael llwybrydd, sef ei darn arbennig ei hun o ymarferoldeb, a adeiladwyd yn. Gallai fod wedi rhywbeth Gelwir gweinydd DNS a adeiladwyd yn, os nad yw swyddogaethau eraill hyd yn oed. Felly gadewch i ni tynnu ar wahân dim ond y cwpl o rai sydd ar ôl yma. DHCP, dim ond i ailadrodd, sy'n gwneud beth? 

GYNULLEIDFA: Neilltua y IP. 

DAVID J. Malan: Yn union. Neilltuo cyfeiriad IP ac ychydig o bethau eraill. Bydd hefyd yn dweud fy Mac neu PC beth yw fy llwybrydd rhagosodedig yw ac ychydig o fanylion eraill, fel y gwelsom ar fy sgrin Mac. pwynt mynediad yn unig yn golygu, mae'r rhain dyddiau, ei fod yn cefnogi Wi-Fi. Ac mae'n wirelessly yn caniatáu pobl i gysylltu, dim ond fel cebl corfforol rhag fu. 

Mur cadarn rhwng dau adeilad neu ddau o siopau mewn adeilad, ei fod yn ddyfais gorfforol bod, yn ddelfrydol, yn atal tân rhag lledaenu o un siop i'r llall. Yn y byd rhithwir, mae'n atal data rhag mynd o un lle i'r llall. Felly, mewn gwirionedd, os yw eich rhwydwaith cartref, neu hyd yn oed eich corfforaethol neu brifysgol rhwydwaith, rhaid i rhywsut waharddiad o gwbl, gadewch i ni ddweud, pob mynediad i Facebook.com, tybio ei fod yn wastraff amser, sut gallai eich prifysgol, neu gartref, neu gwmni wneud hynny yn y nghyd-destun y amlenni fel y rhain? 

Mewn geiriau eraill, os yw pob un fy gyfrifiaduron Yma-- fy ngliniadur ac unrhyw other-- rywsut siarad â'r rhyngrwyd drwy cartref hwn llwybrydd, neu y llwybrydd corfforaethol, neu y llwybrydd brifysgol, pa wybodaeth y byddai defnydd wal dân er mwyn atal traffig rhag llifo? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]. 

DAVID J. Malan: Yeah, felly os maent yn gwybod bod y we Facebook gweinyddwr, ar y rhyngrwyd, Mae gan y cyfeiriad IP 5.6.7.8, mae'n ddibwys i gweinyddwr system i ffurfweddu wal dân, dim ond yn gwadu ac i ollwng pob amlenni a fwriedir ar gyfer y cyfeiriad IP. Mewn gwirionedd, mae gan Facebook ychydig yn wahanol IPs, efallai dwsinau, efallai cannoedd. Ond cyn belled â hynny hysbys yn gyhoeddus, gweinyddwr Gall mewn gwirionedd yn rhestr ddu pob un o'r rheini. 

Neu os nad yw hynny'n bosibl, dim ond oherwydd Facebook, efallai, mae gormod o IPs neu maent yn newid yn rhy aml, yn dda, mae'n troi allan, fel y byddwn yn gweld, unrhyw tro y byddwch yn gwneud gofyn am tudalen ar y we, fel Facebook.com, yn hytrach na nad oes gath yn yr amlen, mae mynd i fod yn crybwyll. O, defnyddiwr hwn eisiau Facebook.com/MarkZuckerberg.php neu beth bynnag efallai y bydd y ffeil fod. 

Felly, gallwch chi jyst edrych y tu mewn i'r amlen a gweld, oh, mae hyn ar gyfer Facebook. Rydw i'n mynd i ollwng yn awr. Gallwch edrych tu mewn i'r amlen fel wal dân yn ogystal. 

Felly wal dân, yn fyr, Gellir edrych ar y cyfeiriad IP. Gall edrych ar nifer porthladd. Gall edrych ar y tu mewn i'r amlen. 

A thrwy rhif porth, mae hyn yn yn un diddorol hefyd. Mae wal dân, felly, gallai bloc, mae'n ymddangos, pob mynediad i'r we, os yw'n dymuno, dim ond drwy blacklisting unrhyw amlenni sydd â'r rhif 80 arnynt, neu bob e-bost drwy blacklisting porthladd 25, neu blocio FTP, trwy flocio porthladd 21. Ac mae'r rhestr yn mynd ymlaen ac ymlaen. 

Fel o'r neilltu, yn gwneud unrhyw un rydych yn ei ddefnyddio Google DNS server-- 8.8.8.8? A yw hyn yn swnio'n gyfarwydd? Na? 

Felly troi allan gallwch ffurfweddu eich cyfrifiadur i ddefnyddio cyfeiriadau arferiad. A byddwn yn dod yn ôl at hyn mewn dim ond hyn o bryd. Ac mae'n gyffredin iawn i corfforaethol rhwydweithiau a rhwydweithiau gwesty i atal y math hwnnw o beth, gan y byddwn yn fuan yn gweld. 

Felly, y darn olaf o ymarferoldeb, Yna, dyma llwybrydd a DNS. Mae llwybrydd, unwaith eto, syniad syml iawn. 'I jyst data llwybrau chwith, i'r dde, i fyny, ac i lawr yn seiliedig ar y gwifrau a'r cysylltedd sydd ganddo, boed yn rhwydwaith bach yn y cartref neu un mwy ar y rhyngrwyd ei hun. Felly DNS yw'r olaf o'r y acronymau mawr yma. 

Beth mae gweinydd DNS ei wneud? Mae'n functionality ddefnyddiol iawn yn aml yn adeiladu i mewn i llwybrydd cartref. Wel, rydym wedi nid yn eithaf cysylltu dau dotiau yma. Pan fyddaf yn teipio allan Amazon.com neu cats.com i mewn i fy porwr, rywsut neu'i gilydd sy'n dod i ben i fyny ar amlen, efallai, gyda Amazon neu cats.com ar y tu mewn i'r amlen, gan fy mod arfaethedig gyda Facebook. 

Ond beth sydd i fynd ar y tu allan, ydym ni wedi bod yn ei ddweud? GYNULLEIDFA: Y address-- IP DAVID J. Malan: Y cyfeiriad IP. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] a enwyd i'r cyfeiriad IP. DAVID J. Malan: Yn union. Mae gweinyddwr DNS, Enw Parth System gweinyddwr, mae'n unig bwrpas mewn bywyd yw trosi enwau parth i gyfeiriadau IP ac i'r gwrthwyneb. Ac felly y, hefyd, allwch feddwl o fel ffeil Excel mawr gyda dau columns-- enwau parth yn un a IP yn mynd i'r afael yn y llall. Ond mae'n ffeil arbennig o fawr. 

Ac mae'n troi allan bod pan fyddaf yn troi ar fy AirPort Extreme, neu fy Linksys dyfais, neu fy ddyfais D-Link, neu beth bynnag sydd gennych gartref, yn sicr, y ddyfais honno ychydig yn Nid yw yn gwybod am, o flaen llaw, holl gyfeiriadau IP posibl a phob enwau parth posibl yn y byd. Oherwydd na all. Oherwydd beth os bydd rhywun yn prynu parth enwi yfory, ei rhoi ar y rhyngrwyd? 

Byddai'n braf os yw eich cartref Gallai llwybrydd yn dal i gael gafael arno. Ac yn sicr, all. Felly, mae'n troi allan mae ei gyfanrwydd hierarchaeth o weinyddion DNS yn y byd. 

Mae eich llwybrydd cartref, fel arfer, mae gan un. Ond 'i jyst yn weinydd DNS caching. A thrwy cache wyf yn golygu C-A-C-H-E, lle 'i jyst yn storio copïau o wybodaeth dros dro. Ond os oes gen i wasanaeth rhyngrwyd trwy Comcast, neu Verizon, neu RCN, gwerthwyr yn boblogaidd iawn yn lleol yn yr Unol Daleithiau, neu unrhyw gwmni arall, neu hyd yn oed Mhrifysgol Harvard, Harvard, a Comcast, a Verizon, a bod eich ISP lleol i gyd cael eu gweinyddion DNS eu hunain. 

A hwy, hefyd, cache gwybodaeth. Ond mae hefyd rhai DNS mawr arbennig gweinyddwyr yn y byd, o leiaf 13, hyn a elwir yn gweinyddwyr gwraidd bod yn gwybod ble holl COMS dot yn, ac yn gwybod ble holl rhwydi dot yn, a'r holl Mudiadau dot, a phob un o'r dwsinau a dwsinau o lefel uchaf eraill barthau y dyddiau hyn. Ac felly mae hyn yn system hierarchaidd gyfan i DNS fath, os nad ydych yn gwybod a bod eich uwch i fyny nad yw, gobeithio, eich uwch i fyny yn uwch i fyny yn gwybod. Oherwydd bod y Buck yn y pen draw yn dod i ben i fyny yma. Ac felly, fel y byddwn yn gweld, pan byddwch yn prynu enw parth, eich bod yn ei hanfod yn hysbysu un o'r Folks top hyn. Ac mae'r wybodaeth yn treiddio i lawr i holl gyfrifiaduron eraill ar y rhyngrwyd. Ond mae 'na berygl yma. 

Gadewch i ni dybio bod Comcast yn cael ei gymryd yn sydyn drosodd gan rywun sydd nad yw, Comcast eisiau rhoi Facebook allan o fusnes. Sut mae mynd ati i Comcast roi Facebook allan o fusnes ar gyfer eithaf ychydig o bobl? Beth mae'n ei ffurfweddu ei gweinydd DNS ei wneud? Beth fyddech chi'n ei wneud? 

GYNULLEIDFA: Dim ond ei rwystro. Dim ond yn ei rwystro. 

DAVID J. Malan: Dim ond bloc, dde? Felly os dwi'n Comcast, ac efallai Fi yw'r Prif Swyddog Gweithredol annhechnegol, Rwyf newydd gyhoeddi archddyfarniad, peidiwch â gadael ein cwsmeriaid yn mynd i Facebook.com. Oherwydd am ba bynnag rheswm busnes, rydym yn Nid yw yn chwarae 'n glws gyda nhw ar hyn o bryd. 

Wel, beth ydych chi'n ei wneud? Mae'n gweithredu 'n bert ddibwys. dim ond rhaid i chi ofyn rhywfaint gweinyddwr y system i tweak y gweinydd DNS i ddweud, os byddwch yn derbyn ceisiadau am Facebook.com, nid ydynt yn ymateb gyda chyfeiriad IP, neu ymateb gyda 1.2.3.4 one-- ffug, sydd yn ddiystyr. Oherwydd nad yw'n perthyn i Facebook. 

Ac yn wir, mae rhai gwledydd wedi bod yn hysbys i wneud hyn, ble os maent wedi bod eisiau rhestr ddu rhai sites-- y math hwn o firewall mawr o Tsieina, a oedd yn Gellir ei weithredu yn unrhyw nifer o ways-- Gallai gwneud yn union hyn yn seiliedig yn unig ar DNS ei ben ei hun. Felly, os ydych tweak eich defnyddiwr gweinydd DNS i ddim ond yn ymateb yn na neu DNS neu ymatebion ffug, gallwch yn hawdd iawn rhwystro mynediad. 

Yn awr, gan fy mod yn cyfeirio at yn gynharach, ac mae hyn yn unig sut y byddai rhwydwaith naïf wneud hyn, gallaf mewn gwirionedd ei roi yn fy Mac, cliciwch DNS, a oedd yn rhybudd yn awr yw, gobeithio, tab cyfarwydd arall. Efallai ychydig yn ôl, dim ond yn gwybod yr hyn y mae'r term Wi-Fi olygu. Yn awr, gobeithio, rydym yn gwybod ychydig mwy am TCP / IP. Nawr, rydym wedi DNS. 

Mae'r rhain, mae'n ymddangos, yn y gweinyddwyr DNS bod Harvard Mae awtomatig neilltuo i 'm chyfrifiadur. Pan ddywedais yn gynharach fod DHCP yn rhoi mi yn fwy na dim ond cyfeiriad IP, mae'n rhoi cyfeiriad fy llwybrydd yn. Hefyd yn rhoi un neu fwy o DNS i mi gweinyddion fy mod i fod i ddefnyddio pan yma ar y rhwydwaith Harvard. 

Gall Fi 'n weithredol yn gwrthwneud hwn trwy glicio, oh, nid wyf yn gallu. Am fy mod ar y cyfrif gwadd. Iawn, felly pe gallwn mewn gwirionedd yn gorfforol cliciwch yma arwydd plws, Gallwn i deipio mewn unrhyw weinydd DNS rwyf eisiau. 

Mae un poblogaidd i'w ddefnyddio yn 8.8.8.8, sy'n Google yn prynu beth amser yn ôl. Ac os bydd fy Mac gadewch i mi, gallwn Yna dweud wrth fy Mac hunain yma, peidiwch â defnyddio gweinyddion DNS Harvard. Defnyddiwch Google yn lle hynny. 

Felly, mae hyn yn ffordd gyffredin o osgoi naill ai un cyfyngiadau system, fel y rhai rydym yn unig a ddisgrifir. Os ydynt yn rhoi ar waith, byddwch yn wael Gall dim ond yn defnyddio gwahanol DNS gweinyddwr. Yn fawr iawn yn ffasiynol ar y cartref ISPs, ac efallai chi hefyd, os ydych chi erioed wedi gwneud typo wrth deipio allan enw parth, Dylai 'ch jyst cael gwall Neges gan eich porwr. Dyna beth maent yn cynllunio i wneud. 404 neu, mewn gwirionedd yn hyn achos, rhywbeth gwahanol, gallech gael tudalen ymateb annilys. Ond mae rhai ohonoch chi, ydych chi erioed wedi gweld hysbysebion os byddwch yn gwneud typo ac mistype enw parth? Os felly, mae'n bosibl, ac Comcast wedi bod yn hysbys i wneud hyn. Maent, obnoxiously iawn, bydd Daw wybodaeth DNS anghywir rhyngdoriad. 

Os ydych yn fath Facebook.com ond yn gwneud typo, byddant yn dychwelyd gyfeiriad IP i chi, nid Facebook ond un hysbysebu Comcast cyfeiriadau IP gweinyddwyr ' er mwyn i chi, yna, yn sydyn gweld ads, ac awgrymwyd efallai gamsillafu, ac yn y blaen. Felly gallai rhai pobl yn defnyddio Google i weithio o amgylch hynny. Weithiau mae'n gyffredin iawn mewn gwestai, a meysydd awyr, ac yn y blaen lle y gweinyddion DNS yn unig ddrwg. Neu maen nhw'n jyst torri. Neu maen nhw'n gamweithredol. 

Felly, yn aml iawn, os nad wyf yn gael cysylltedd y rhyngrwyd ond mae fy icon awgrymu i mi ddylai fod ar y rhwydwaith, 'N annhymerus' yn newid â llaw fy DNS gweinyddwr i Google yn unig i weld a yw'n dechrau gweithio. A dwy gwaith allan o 10, sy'n ymddangos i ddatrys y broblem. Ac nid y prydau parod yma yn gymaint hyn i gyd yn wirion ychydig o waith-arounds ond pam y maent yn gweithio mewn gwirionedd. 

Ydych ond yn dweud wrth eich cyfrifiadur i siarad â rhai ddyfais arall yn lle hynny. Felly, y cartref hwn llwybrydd, y gallech chi wedi talu 0 neu fwy ddoleri ar gyfer i roi yn eich cartref, yn gwneud popeth o swyddogaethau hwn a hyd yn oed yn fwy i gyd yn unig yn y blwch bach bach. Ond pan fyddwn yn ffrwydro hwn stori i'r rhyngrwyd cyfan, mae'n tueddu i fod yn ymroddedig gweinyddwyr a chyfrifiaduron yn ei wneud pob un o'r gwasanaethau unigol hynny. Ond mae ein cartrefi yn dim ond ychydig microcosmau y stori gyfan. 

Unrhyw gwestiynau? Yeah. Yeah, Dan? 

GYNULLEIDFA: Yn gynharach, soniasoch am porthladdoedd, porthladdoedd penodol, ond mae'n gwasanaethau penodol. Felly, er enghraifft, dywedasoch os wyf peidiwch â blocio gwasanaeth penodol, Yr wyf yn dweud peidiwch â mewngofnodi hynny porthladd? A yw'n bosibl i wasanaeth i yn cael ei gwblhau drwy'r porthladd? 

DAVID J. Malan: Yn hollol. Ie, yn wir, byddwch yn yn aml yn dod o hyd ar rwydwaith mai'r unig borthladdoedd sy'n cael eu caniatáu, er enghraifft, porthladd 80 a 443-- traffig ar y we. Mae hyn yn gyffredin iawn mewn gwestai neu feysydd awyr lle maent yn rhyfyg yn meddwl, eh, 90 plws y cant o'n defnyddwyr dim ond angen y gwasanaethau hyn beth bynnag. Gadewch i bloc popeth arall. 

A bod yn gadael pobl fel fi allan oer, allan i sychu, hongian allan i sychu. Oherwydd ni allaf gael gafael ar rai gweinyddion yn Harvard, sy'n defnyddio gwahanol borthladdoedd. Y gallwn, preemptively cyn gadael y campws, newid fy gweinyddwr arbennig i ddefnyddio porth 80 neu 443. Er bod ddynoliaeth wedi penderfynu a ddylai fod ar gyfer traffig ar y we, Nid oes rhaid iddo fod. Gallaf anfon fy e-bost thrwy hynny neu debyg. 

GYNULLEIDFA: Felly dyna oedd fy ail gwestiwn iddo. Felly penderfynodd ddynoliaeth. A oes rhestr a gyhoeddwyd yn rhywle fod dweud y rhain yn arferion gorau o'r blaen? DAVID J. Malan: Yn wir. Ac yn wir, os byddaf yn mynd yma, porthladd TCP cyffredin, dyma ni. Ar Wicipedia ei hun yn y daro cyntaf. Dyma porthladdoedd adnabyddus. 

Felly y rhestr, hyd at y bôn 1,024, wedi'i safoni iawn, a hyd yn oed rhai tu hwnt i hynny. Felly mae llawer o wasanaethau that-- 

GYNULLEIDFA: Felly, os ydych yn datblygu gwasanaeth, mewn theori, dylech fynd yno ac yn penderfynu pa porthladd llinellau ar gyfer y gwasanaeth hwnnw? DAVID J. Malan: Cywir. Ac os ydych chi wedi dod i fyny gyda rhai cais newydd, fel Napster yn ôl yn y dydd neu fel WhatsApp mwy modernly, fyddech chi yn gyffredinol, os ydych yn dylunydd da, byddech cymerwch olwg ar restr fel hyn a gwnewch yn siŵr eich bod yn dewis nifer sydd o fewn amrediad y dylech fod yn gan ddewis o, yn y bôn nifer ddigon mawr sy'n nad oes neb arall wedi dewis. 

GYNULLEIDFA: Byddai hynny'n am ddyluniadau porthladd, yn gywir? DAVID J. Malan: Cywir, yn gywir. Ac mae yna lawer. Yr wyf yn golygu, mae rhif y porth yn Yn gyffredinol, mae nifer 16-bit, sy'n rhoi 65,536 posibiliadau chi. A dim ond ychydig o'r rhai eu safoni mewn gwirionedd. 

Ac y gwir amdani yw does ond hyn llawer o wasanaethau poblogaidd y dyddiau hyn. Felly nid oes mewn gwirionedd bod llawer honiad. Felly nid yw'n mor bwysig â hynny. 

Ond o israddedigion clyfar yn persbectif neu gwrthwynebol o fewn gwlad, efallai y byddwch yn wir, os gwlad, neu endid corfforaethol, neu brifysgol yn rhwystro rhai traffig, beth sydd yn gyffredin iawn wneud, gan bobl ddigon soffistigedig, fyddai twnnel, fel petai, i lwybr eu holl traffig gyda amlenni nad ydynt yn dweud yr hyn y dylent ei ddweud, ond yn hytrach na dim ond yn defnyddio 80 am bopeth. Hyd yn oed os yw'n FaceTime, neu Skype, neu trafodion ariannol, neu beth bynnag, 'ch jyst yn gwneud yn edrych fel mewn gwirionedd mae'n traffig ar y we. Ac yn well fyth yn un arall ateb a Victoria cyfeiriwyd ato'n gynharach, sydd yn VPN. 

Ac yn aml iawn yw VPN traffig a ganiateir ar rwydwaith. Yn wir, cefais fy hun yn gyffredin mewn meysydd awyr, a gwestai, ac ar awyrennau lle na allaf gael gafael sicr weinyddwyr diogel yn Harvard. Oherwydd eu bod yn rhedeg ar deg porthladd anarferol numbers-- 555 neu beth bynnag gallai'r rhif fod. 

Ond os wyf yn cysylltu yn gyntaf trwy VPN o bod awyren neu westy i Harvard Prifysgol, beth yw VPN yn ei wneud yw beth? Ydych chi'n gwybod beth mae'n ei wneud ar eich cyfer chi o dan y cwfl, Victoria? 

GYNULLEIDFA: Wel, mae'n debyg y bydd newid y gweinydd [Anghlywadwy]. DAVID J. Malan: Mae'n gwneud. Mae'n ei wneud. Mae'n ei gwneud yn edrych, i rywun arall, fel eich bod yn dod o le arall. Mae'n edrych yn debyg eich bod yn dod gan eich pencadlys corfforaethol wrth ymweld â rhai o safleoedd. A beth mae hefyd yn ei wneud yn ei twneli, fel petai, eich holl draffig, boed yn e-bost, neu ar y we, neu argraffu, neu fel pob drwy hyn wedi'i amgryptio sianel rhyngoch chi a'ch corfforaethol pencadlys, yn nodweddiadol, fel nad oes unrhyw one-- cynnwys y gwlad lleol, neu'r cwmni hedfan, neu cafe-- yn gwybod beth sydd y tu mewn o eich twnnel amgryptio. Ac felly mae'n edrych fel sŵn hap. Ac felly yn aml iawn, mae VPN bydd yn gweithio o amgylch mathau hynny cyfyngiadau porthladd, hefyd, os nad yw'r porthladd VPN ei hun yn blocio, yw hyn yn wir weithiau. Ac DaCosta, rydych rydym chi ar fin ei ddweud? 

GYNULLEIDFA: Faint o'r gloch [Anghlywadwy] neidio arbennig gan ddefnyddio'r [Anghlywadwy] gallu neidio grŵp o [Anghlywadwy] A yw cwmwl hwn yn wahanol? Beth [Anghlywadwy] i neidio? [Anghlywadwy] gwerth [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: A thrwy neidio, beth ydych chi'n ei olygu yn union? GYNULLEIDFA: Eu bod yn Byddai bloc, [Anghlywadwy]. DAVID J. Malan: O, ac mae'n torri o fewn gwlad a roddwyd? GYNULLEIDFA: Ydy, mae'n rhwystro. DAVID J. Malan: O, blocio. Felly gellir ei weithredu mewn unrhyw nifer o ffyrdd. Y symlaf, unwaith eto, fyddai hynny y wlad ac unrhyw un ynddo, drwy DNS, dydyn nhw ddim yn dychwelyd y cyfeiriad IP i chi pan fyddwch yn ymweld Facebook.com. Dau, gallant mewn gwirionedd yn edrych y tu mewn amlenni pawb a gweld os y ceisiadau hynny yn cael eu harwain i Facebook.com. Os felly, byddent yn yr un modd bloc y traffig yn ogystal. GYNULLEIDFA: Gallwch atal y [Anghlywadwy]. DAVID J. Malan: Yn wir. Ac mae'n dibynnu. Yr wyf yn golygu, cyn belled â bod cymharol ychydig cysylltiadau rhyngrwyd dod i mewn i'r country-- felly dwsinau, neu gannoedd, Nid yw miloedd neu degau o thousands-- yna ie, cyn belled â bod ganddynt reolaeth dros yr holl wifrau, di-wifr, neu fel arall yn dod i mewn i'r wlad, gwbl, gallant rwystro popeth. 

Felly ac yn waeth hyd yn hyn, ac trawiad bosibl iawn yw os, er enghraifft, rydym yn i gyd yma ar rwydwaith Harvard. Ac am hynny, eich cyfrifiaduron, gan y stori rydym wedi bod yn dweud, i gyd yn defnyddio gweinydd DHCP Harvard. Efallai y bydd rhai ohonoch, mewn tab ar hyn o bryd, Facebook.com agored, neu Gmail.com, neu ryw wefan eraill ar hap. Ydych chi'n reidrwydd yn gwybod eich bod yn yn y Facebook.com go iawn? 

Yr wyf yn golygu, efallai eich bod pynciau yn arbrawf seicoleg Harvard yma, lle'r ydym yn bwydo i chi Gwybodaeth Facebook ffug. Neu rydym yn dweud wrthych eich bod wedi bod poked gan rywun nad ydych wedi bod. Neu yr ydym yn newid negeseuon i sain yn fwy dig nag ydynt mewn gwirionedd. 

Yr wyf yn golygu, mewn gwirionedd pan fydd gennych rheolaeth dros y rhwydwaith, gennych reolaeth dros eithaf ychydig agweddau ar brofiad y defnyddiwr. Nawr, diolch byth, nid yw'n mor frawychus â hynny. Oherwydd y rhan fwyaf ohonoch, yn eich bariau URL, o unrhyw tabiau o'r fath, yn ôl pob tebyg yn dechrau gyda beth? HTTPS, gobeithio. Oherwydd bod y S yn dynodi ddiogel. 

Ac mewn theori, beth mae hynny'n ei modd yn eich bod yn gwneud mewn gwirionedd cael cyswllt wedi ei amgryptio rhwng chi a Facebook, i chi ac Amazon, rydych a Gmail.com, neu ble bynnag yr ydych. A dyna beth da. Oherwydd mae hyn yn system gyfan o ymddiriedaeth. 

Ac mae hyn mewn gwirionedd yn segue dda i draffig ar y we yn benodol. Mae hon system gyfan o ymddiriedaeth, yn y byd, sy'n caniatáu i ni gyda rhywfaint o sicrwydd i ymddiried os byddaf yn mynd i Facebook.com, ac yr wyf yn gweld ychydig o clo icon yn fy porwr, Yr wyf yn iawn, iawn, yn debygol iawn i fod yn gysylltiedig mewn gwirionedd i'r Facebook.com go iawn. Yn awr, pam hynny? 

Felly, mae'n troi allan bod pan fyddwch yn rhoi gwefan ar y we fyd-eang, mae angen i chi gael cyfeiriad IP, byddai'n ymddangos. Mae angen eich gweinydd cyfeiriad IP. Ac mae'n debyg y byddwch angen enw parth. Felly beth mae hynny'n ei olygu? 

Wel, rhaid i unrhyw un ohonoch byth prynu enw parth o'r blaen? Ydw? Yeah? IAWN. A beth gwefannau ydych chi wedi defnyddio neu yn edrych ar gyfer prynu enwau parth? 

Unrhyw yn arbennig yn dod i'r meddwl? OK, GoDaddy yn eithaf poblogaidd. Ac mae others-- Namecheap, Solutions Rhwydwaith, eraill. 

Ac felly os wyf eisiau ewch i rhywbeth fel, os ydw i eisiau prynu parth tebyg ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- enw ofnadwy oherwydd mae'n erchyll i deipio. Nid yw'n hyd yn oed yn ffitio ar un llinell, yn ôl pob golwg. Ar gyfer $ 11.99, gallaf brynu y enw parth. 

Nawr, beth mae hynny'n ei olygu? Os byddaf yn cliciwch Dewis a rhoi hyn ar fy Cert Siopa, gadewch i mi yn ofalus yn gyntaf. GoDaddy yn erchyll am ceisio upsell chi. Felly byddwn yn gofyn i chi os ydych chi eisiau e-bost, os ydych yn eisiau gwe-letya, os ydych am gael galwad ffôn ar gyfer yr holl bethau hyn. Mae'n anodd i atalfa i maes yn GoDaddy. 

Ond pan fyddwch yn cyrraedd yno, chi fydd yn berchen enw parth am gyfnod o flwyddyn, fel arfer, neu ddau, neu dair blynedd. Mae'n rhaid i chi adnewyddu y pethau hyn. Felly mae'n fwy fel rhentu enw parth. 

Ond ar ôl i chi yn berchen ar y enw parth, bydd angen i ddweud wrth GoDaddy rhywbeth, fel arfer. Mae angen i chi ddweud wrth GoDaddy beth yw eich gweinyddwyr gwe, bydd gweinyddwyr DNS fod. Sut ydych chi'n gwybod beth yw eich gweinyddwyr, DNS gweinyddwyr yn mynd i fod? 

Wel, fel arfer, yn tab arall, mae gennych i brynu, neu dalu, ar gyfer y we cynnal os nad ydych yn ei wneud mewn gwirionedd gorfforol yn berchen ar eich gweinyddwyr hun, ac eich cwmni eich hun, neu yn eich data eich hun ganolfan. Felly, byddech yn mynd i gwmni gwe hosting. A gallai fod yn GoDaddy. Maent yn cynnig yr un gwasanaeth fel un o'u upsells. 

Ond mae cannoedd, miloedd o gwe-letya cwmnïau sy'n amrywio o ran ansawdd i maes 'na. A phan fyddwch yn talu rhywun arall ar gyfer gwe-letya, byddwch yn cael enw defnyddiwr, ac yn cyfrinair, a rhywfaint o faint o ofod yn y cwmwl, fel petai, i y gallwch lwytho eich ffeiliau, ac yn creu eich tudalennau gwe, a rhowch eich gwefan ar-lein. Felly y bôn, mae gennych i ddweud wrth GoDaddy beth y gweinyddion DNS yw bod y we cwmni hosting wedi darparu i chi. Yn ôl pob tebyg mewn e-bost neu mewn tudalen ar y we, maent yn rhoi gwybod i chi. 

Ac yna gyfrifoldeb GoDaddy yn yw dweud wrth weddill y byd drwy gyfrwng gweinyddwyr gwraidd rheini a gweinyddwyr DNS eraill. Fel eu bod, y diwrnod nesaf, pan fydd rhywun yn ceisio i ymweld ComputerScienceforBusinessLeaders.com, eu gweinydd DNS yn ôl pob tebyg nid yw'n gwybod yr ateb. Oherwydd ei fod yn wefan newydd sbon. Felly eu gweinydd DNS yn gofyn yr un yma, yn gofyn yr un yma. Mae hyn yn un yn gwybod. Ac yna, mae'r wybodaeth ehangun yn ôl i lawr i weddill y byd. Felly, mae hyn yw sut i os na fyddwch yn talu'r bil ar gyfer adnewyddu eich enw parth. Gall hyn i gyd yn unig fath o stopio. 

Oherwydd bod GoDaddy, er enghraifft, Gall dileu cofnodion DNS rheini fel nad oes unrhyw un yn y byd yn gwybod pwy i ofyn ble mae eich gwefan. Beth yw eich cyfeiriad IP? Ac felly dyna sut y maent yn gorfodi y math hwn o reolaeth. 

Ond beth GoDaddy hefyd yn gwerthu, yr wyf am gweler yma os gallwn sgwrsio â nhw yma. Maent am ein busnes. Os ydym yn mynd i Bob Products, mae hyn yn llethol. 

Rwyf eisiau prynu SSL. Yma rydym yn mynd, Diogelwch y We. Felly, o, ei fod ar werth. Nice. 

IAWN. Felly yma, hefyd, mae hyn yn fath o llethol ar yr olwg gyntaf ar gyfer Folks. Felly mae gwahanol fathau o SSL tystysgrifau ag y maen nhw'n eu galw. Felly nid yw'n ddigon i gael parth enwi neu os oes gennych gyfrif hosting we. Os ydych chi am gael amgryptio, sydd, dweud y gwir, yn unig yw rhoi dyddiau hyn. Ac mae hyn yn dod yn arfer de facto. 

Dylech hefyd prynu tystysgrif SSL. Yn anffodus, gall fod yn galed i lywio hyn i gyd. Ond gadewch i ni weld lle mae hyn yn arwain i'r math hwn o system o ymddiriedaeth. Felly os Fi jyst yn cael un parth enw, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, dwi'n mynd i fynd yn ei flaen a dim ond brynu'r $ 62.99 fersiwn yma. Fodd bynnag, hyd yn oed hyn yn ddrud. Gallwch fynd ar wefannau eraill, fel Namecheap.com a rhai eraill, lle mae gwahanol raddau o enw da. Ond gallwch dreulio hyd yn oed yn llai na hyn. Byddwch yn ofalus. 

Ac yn wir, gadewch i ni fynd i rywle rydym shouldn't-- Verisign.com. Mae hon yn arweinydd byd-eang mewn parth enwau a diogelwch y rhyngrwyd yn ôl pob golwg. A ydych yn gwybod ei fod yn ddrud pan nid ydynt yn dim ond dweud beth maent yn ei werthu. tystysgrif SSL VeriSign, gallwch gweld faint o gystadleuwyr sydd ganddynt, sydd yn hysbysebu am yr un ymholiad. 

Mae pob hawl, felly trwy Google, Cefais dudalen hon oeddwn i eisiau. Felly gadewch i ni weld. O, dyma ni. 

Felly mae'n edrych fel pe Rwyf am Safle Diogel, eu tystysgrifau SSL yn dechrau am $ 399. Os ydw i eisiau mwy o ddiogelwch, gyda EV, yr wyf yn meddwl ei dilysu estynedig neu ddilysu eu gwella, dyna $ 995, pwynt 00. Neu Diogel Pro Safle gydag EV, $ 1,500. Mae bron pob o hyn yn erchyll a, hefyd, yn ddiangen. 

Ond gadewch i ni ddeall beth mae'r cyfaddawdu dyma a sut mae'r cyfan yn gweithio. Ar ddiwedd y dydd, y math a'r cryptography sylfaenol sylfaenol eich gwefan diogelwch yn gyd yr un fath, ar gyfer y rhan fwyaf. Mae hyn oll yn upsells ac, i raddau helaeth, pethau marchnata. 

O, ac os gwelwch yn dda, peidiwch â byth rhoi rhywbeth fel hyn ar eich gwefan, hyd yn oed os yr ymgynghorydd yn cynnig eich bod yn gwneud. Mae'n golygu dim byd o gwbl. Byddwch yn gweld, yn ddiweddarach heddiw neu yfory, mae'n hollol ddibwys i ychwanegu delwedd at wefan a yn syml yn dweud eich bod yn Norton a sicrhawyd golygu dim byd o gwbl. 

A'r holl ydych yn ei wneud yn hyfforddi eich cwsmeriaid, neu ddynoliaeth yn fwy cyffredinol, i chwilio am y symbol, sy'n yn sicr y gallai dyn drwg roi ar ei neu ei wefan ei hun a dim ond yn honni eu, hefyd, yn sicrhau Norton. Felly rydym wedi gotten i mewn i rai arferion drwg, fel bodau dynol, fel y ymgorfforir hyd yn oed yn iawn yma. Felly, yn union fel o'r neilltu, y rheswm yno yn wahanol arddulliau o dystysgrifau, maent yn cadw eisiau siarad â ni. 

Gallwch brynu tystysgrif SSL am ddim ond un enw parth, dub dot dub dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. gwefannau lluosog, mae'n debyg Roeddwn i wedi dub dub dot dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Ond yr wyf hefyd am ddefnyddwyr i allu ymweld ComputerScienceforBusinessLeaders.com heb y www. Neu, efallai, mae gen i un rhan o dair parth, fel email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Felly os oes gen i parth lluosog enwau, maent mewn gwirionedd mae pob Mae angen math gwahanol o tystysgrif, o bosibl. Felly efallai y byddwn yn ogystal yn cael hyn fersiwn, sy'n caniatáu union hynny. 

Neu bob subdomains, os ydych am i wedi, ac mae hyn ar gyfer setups ffansi, os ydych am gael 10 neu 20 gwefannau neu weinyddwyr gwahanol sy'n yn dechrau gyda rhywbeth, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, yna byddwch yn cael yr hyn a elwir tystysgrif nod-chwiliwr. Ac mae'n cefnogi pob un amrywiadau hynny. 

Nawr, unwaith y byddwch yn prynu hyn, byddwch yn gosod. Mae'n ffeil yr ydych yn llwytho i lawr. A bod ffeil, yn y bôn, dim ond yn cynnwys mae nifer fawr iawn, ar hap sy'n Mae rhywfaint o berthynas fathemategol i ryw rif arall sy'n ydych eisoes wedi ei gynhyrchu. Byddwn yn galw ei fod yn allwedd gyhoeddus a allwedd breifat, fel y gwneuthum ychydig cyn. 

Ac mae'r syniad yma yw eich bod yn gorsedda i mewn eich gweinydd gwe at jyst yn defnyddio FTP neu brotocol arall, llusgo a gollwng neu gopïo a gludo hyn niferoedd fawr iawn i mewn i'ch gweinydd gwe eu hunain. A ydych yn dilyn y cyfarwyddiadau yn gyson â eich meddalwedd gweinydd i wneud hyn. Ac mae eich gweinydd gwe, o hyn ymlaen, unrhyw bryd i rywun ymweld â'ch busnes 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- eich gweinydd gwe yn awtomatig, gan fod hyn ei adeiladu i mewn functionality y dyddiau hyn, bydd dim ond ddweud wrth y byd beth yw ei allwedd gyhoeddus yw. A chofiwch fod yr allwedd gyhoeddus Mae gan berthynas fathemategol hon gyda hyn a elwir yn allwedd breifat. Ac felly pan fydd defnyddwyr, cwsmeriaid siaradwch ddiogel i eich gweinydd, eu amlenni, fel y rhai rydym wedi bod yn pasio o gwmpas, cael nonsens ymddangosiadol y tu mewn ohonynt. Oherwydd bod y cynnwys yn cael eu hamgryptio. 

A dim ond eich busnes ' allwedd preifat, sydd chi a gynhyrchir fel rhan o hyn broses o brynu tystysgrif SSL, Gall mewn gwirionedd dadgryptio. Ac mae hynny i gyd yn digwydd yn dryloyw. Ond gallwch ond yn prynu y rhain tystysgrifau o nifer cyfyngedig o gwmnïau yn y byd. 

Gan fod Microsoft, sy'n gwneud IE a Edge, a Google, sy'n gwneud Chrome, a Mozilla, sy'n gwneud Firefox, ac mae rhai chwaraewyr eraill i gyd wedi penderfynu llong eu porwyr. Pan fyddwch yn gosod unrhyw un o'r browsers-- rhai IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, neu unrhyw un arall, Chrome-- deuant gyda nifer cyfyngedig o dystysgrifau, fel petai, a adeiladwyd i mewn iddynt. Mae rhestr gyfyngedig o, gadewch i ni yn eu galw, gwmnïau y mae eu tystysgrifau SSL dylai yn cael ei ganiatáu a ystyrir yn ddiogel. 

Felly, mae hyn yn golygu fy mod i, David Malan, Ni all dim ond yn mynd ar DavidMalan.com a dechrau gwerthu tystysgrifau SSL. Oherwydd os nad oes gennyf rhyw fath o berthynas gyda Google, a Microsoft, ac Mozilla, neu gontractwyr sydd ganddynt, Bydd porwyr nad oes neb yn ymddiried tystysgrifau David Malan, yn hyd yn oed os wyf yn eu gwerthu am disgownt yn erbyn pawb arall. Gallaf eu gwneud yn fathemategol. Ond ni allaf dwyllo'r porwyr i mewn iddynt ymddiried. 

A beth ydw i'n ei olygu wrth ymddiriedolaeth? Wel, rhybudd. Rydym ar GoDaddy.com. Ac fel yn achos gyda nifer o wefannau, yn sylwi ar y clo clap ar dde uchaf. Beth yw y clo clap yn ôl pob tebyg dangos, naill ai cyn i drafodaeth heddiw neu fel o yn awr? 

GYNULLEIDFA: Mae'n ddiogel. 

DAVID J. Malan: Bod ei fod yn ddiogel. Mae hynny'n golygu fy mod yn defnyddio rhyw fath o cryptograffeg, amgryptio rhwng fi a GoDaddy.com. Ac nid oes rhaid iddo fod yn GoDaddy. Gadewch i ni fynd i rywle arall. Gadewch i ni fynd i Facebook.com. Ac yn sylwi yn y diwedd i fyny at HTTPS colon slaes slaes. Felly hyd yn oed os nad ydych yn teipio HTTPS, yn gynyddol, ein gwefannau heddiw eich ailgyfeirio at y Fersiwn ddiogel o'r wefan. Roedd hyn yn aml yn wir pan fyddwch yn teipio i mewn eich cyfrineiriau ers peth amser. Ond wedyn, byddech yn aml yn cael y Fersiwn ansicr o'r wefan ar ôl i chi logio i mewn neu ar ôl i chi eu gwirio allan gyda eich basged siopa a chredyd cerdyn. 

Y dyddiau hyn, yn gynyddol, yn websites-- oherwydd ei fod yn mynd yn haws ac yn rhatach i ddefnyddio'r math hwn o amgryptio, ac mae'n dod expected-- yn unig ei ddefnyddio ar gyfer hollol pob tudalen we. Ac mae hyn yn beth da. Gan fod hyn yn golygu, er enghraifft, pan fyddwch yn ewch i Google, sydd hefyd â Dechreuodd alluogi SSL yn ddiofyn, mae hyn yn golygu pan fyddwch yn chwilio am rywbeth ar Google, mae'n hollol wir bod Google yn gwybod popeth ydych chi'n chwilio am ar y y rhyngrwyd, ar gyfer yr holl amser oni bai eich bod dileu eich hanes. A hyd yn oed wedyn, gobeithio, mewn gwirionedd mae'n dileu. 

Ond nid oes unrhyw un yn y canol i chi a Google, mewn theori, yn gwybod beth rydych yn chwilio amdano. Felly os ydych chi'n chwilio am rywbeth preifat, neu feddygol, neu whatnot, cyn belled â bod bar yn wyrdd, ac rydych yn gweld y clo, ac mae'r URL yn HTTPS, ac rydych yn cysylltu â Google, gobeithio, eich cyflogwr Ni all weld yr hyn rydych chi'n ei wneud. Ni all eich prifysgol weld yr hyn rydych chi'n ei wneud. 

Yn awr, os bydd rhywun yn edrych dros eich ysgwydd, gallent dal. Ac os bydd yn dod i ben i fyny yn eich porwr i ' hanes, efallai y bydd pobl yn dal i wybod. Ond o leiaf y twnnel rhyngoch chi a Google, yn yr achos hwn, yn gadarn. A gallwn weld hyn ychydig yn fwy. A gallwch wneud hyn yn y cartref, hefyd. Os byddaf yn cliciwch ar y clo, ar Chrome o leiaf, mae 'na griw o gwybodaeth dechnegol yma. Os byddaf yn cliciwch Connection, yn sylwi bod, "Gwirio Chrome bod y Digi / Tyst Gweinydd Sicrwydd Uchel SHA2 CA, "awdurdod tystysgrif, "Cyhoeddwyd y dystysgrif hon wefan." 

Gadewch i ni cliciwch ar y Gwybodaeth Dystysgrif. A gallwn weld bod Facebook, rhywun yn Facebook Prynodd dystysgrif hon. Ac yn sylwi ar y seren. Dyna'r nod-chwiliwr sy'n Yr wyf yn cyfeirio at gynharach, rhywbeth dot Facebook.com. Sylwch fod eu dystysgrif i ben pryd? 

Rhagfyr felly Facebook talu yn well y bil SSL dros yr ychydig fisoedd nesaf. Ac maent yn mynd i gael i osod tystysgrifau newydd ar eu gweinyddion. Ac os wyf wir eisiau mynd chwilfrydig, gallaf glicio ar Manylion. Ac mae hyn yn mynd i fod mwy arcane nag yr oeddwn eisiau. 

Ond gallwch weld bod mae hyn yn, yn ôl pob golwg, brynu gan Facebook, Inc yn Menlo Park. Mae hyn yn rhywfaint o wybodaeth dechnegol, lle maent yn ei brynu oddi wrth. SHA-256 yn cyfeirio at rywbeth debyg i amgryptio. Mae'n cael ei alw hash. RSA yw'r amgryptio os ydych chi wedi clywed am RSA. 

Ac yna, mae hyd yn oed stwff mwy ffansi yn fan hyn. Elliptic Cromlin Cyhoeddus, mae hyn yn yn cyfeirio at fath o cryptograffeg. Mae'r rhan fwyaf o hyn yn ffordd fwy gwybodaeth nag yr ydych ei angen mewn gwirionedd. Ond gallwch weld bod hyn yn y manylion technegol sylfaenol tystysgrif Facebook. 

Yn awr, yn anffodus, dim ond i siarad i beirianneg gymdeithasol, hyn yn awr yn eithaf defnyddiol dangosydd o ffaith bod rhywun, un, mae gan sicrhau cysylltiad a, yn ei dro, fod y gweinydd i chi ymweld talu am y dystysgrif honno. Ond nid oedd y maith yn ôl a Gallai gwefannau gael eiconau diofyn. Yn wir, ydych chi'n sylwi rhain eiconau mewn tabs Chrome yn hyn o bryd? A phorwyr cael y math o ddysgwyd eu gwers a rhowch eiconau hyn i fyny yno, y logo ar gyfer gwefan? 

Nid oedd hynny amser maith yn ôl bod eiconau ffefrynnau hyn, neu hoff eiconau ag y maen nhw'n gelwir, yn iawn yno wrth ymyl y cyfeiriad. Yn wir, yr wyf wnes i chwilio yn ystod ein egwyl. Er enghraifft, nid yw hynny o amser yn ôl, gadewch i mi agor y un. Dim ond ar Google Images. 

Gadewch i mi chwyddo allan. Dewch ymlaen. Fel nad yw maith yn ôl, porwyr oedd yn gwneud hyn. Nid yn unig y maent yn ei roi y hoff icon i fyny yma yn y tab, maent hefyd yn ei gywiro nesaf at y bar cyfeiriad. Pam? Just, eh, roedd yn edrych yn dda. 

Roedd yn fath o 'n glws. Byddwch yn gweld logo'r cwmni dde nesaf at ei URL. Felly nawr, yn meddwl o safbwynt o adversary, a guy drwg. Os oeddech yn dyn drwg a y porwyr yn ddigon fud i ganiatáu i chi roi eicon addasedig i'r dde nesaf at y URL porwyr, pa icon fyddech chi'n ei ddewis ar gyfer eich gwefan ffug sy'n ceisio pysgota am bobl gwybodaeth cerdyn credyd ac o'r fath? GYNULLEIDFA: Mae'r wefan wreiddiol. DAVID J. Malan: Y Gwefan gwreiddiol, yn sicr, os ydych yn dynwared un gwefannau. Beth arall y gallech ei roi yno hynny hyd yn oed yn fwy twyllodrus? Mae eicon clo, sy'n edrych fel clo clap a semantig yn awgrymu y safle hwn yn ddiogel, ond nid oes ganddo ystyr technegol o gwbl, ac a fydd yn dweud eich bod cyflyru pobl. 

Yr ydym ni, fel cymdeithas, yn cael eu cyflyru pobl pan fyddwch yn gweld clo, cymryd yn ganiataol y safle yn ddiogel. A all yr un rhesymeg ei wrthdroi yn gyfan gwbl ac drin fel bod pobl, yn awr, yn cael eu twyllo i feddwl rhywbeth o'i ddiogel. Ac mae'r troseddwyr gwaethaf, dweud y gwir, yn bobl fel banciau, a oedd idiotically, at hyn day-- gadewch i ni weld os Bank of America, un lleol poblogaidd neu genedlaethol un, yn gwneud yr un peth. 

IAWN. Felly beth yw hwn? Beth ydych chi'n ei weld yma. Mae hyn yn y log yn ffurfio ar gyfer eu gwefan. Maen nhw wedi gwneud yr un peth yn union. Byddwch yn hyfforddi pobl i feddwl pan fyddwch yn gweld botwm ar wefan gyda clo clap fod hynny'n yn golygu bod y cysylltiad yn ddiogel. 

Mae hynny'n golygu dim ond bod yna yn ddylunydd graffig sy'n yn gwybod sut i wneud llun o clo clap ac yn ei roi ar wefan. Yn awr, yn yr achos hwn, mae'n wir, bod y wefan yn ddiogel. Oherwydd bod rhybudd y clo clap gwyrdd i fyny yma. A dwi'n defnyddio newydd digon fersiwn Chrome na all Fi jyst roi fympwyol logo wrth ymyl y URL. Yn awr, dim ond y diogel icon mynd yno neu beidio. 

Ond mae hyn yn hollol ddiystyr yma. Ac rydym yn bodau dynol yn parhau i gwneud y mathau hyn o gamgymeriadau. Oherwydd ein bod cyflwr pobl i chwilio am rai ciwiau ac yn casglu ystyr oddi wrthynt. Ond unwaith eto, mae hynny'n un peth Gall ystyr eu cam-drin. 

Felly, wrth adeiladu un o gwefan gorfforaethol ei hun, signalau hyn yn gyffredinol yn beth drwg. A hyd yn oed mewn negeseuon e-bost, hefyd, gennym, fel cymdeithas, pobl cyflyru i cliciwch dolenni ar negeseuon e-bost. Ac felly nid yw'n syndod bod yn ddrwg guys anfon negeseuon e-bost ffug o PayPal, o Bank of America gyda chysylltiadau. pobl oherwydd ein bod wedi eu hyfforddi i gliciwch ar gysylltiadau mewn e-bost. 

Mae arfer llawer gwell fyddai fod ar gyfer Bank of America, wrth e-bostio ei gwsmeriaid, dweud yn unig, ewch i Bank of America i wefan yn eich hwylustod cynharaf. Ac nid ydynt yn rhoi yr URL bobl. Oherwydd fel arall, maen nhw'n jyst yn mynd i glicio arno. Gadewch iddo fynd. Gadewch iddyn nhw chwilio amdano neu, mewn gwirionedd, yn mynd iddo llaw. 

Mae pob hawl, felly ychydig o sidetrack yno. Ond y nod yma oedd i beintio'r llun o'r system hon o ymddiriedaeth. Gyda borwyr, mae yna y pethau hyn yn y byd Gelwir authorities-- tystysgrif cwmnïau, mae nifer cyfyngedig ohonynt, a ganiateir i gyhoeddi tystysgrifau SSL. Neu, yn eu tro, eu bod yn cael dilysu gontractwyr trydydd-parti arall i gyhoeddi tystysgrifau SSL. Os nad ydych ar y rhestr honno, fodd bynnag, gallwch fathemategol creu rhifau mawr, ar hap hyn bod gwaith ar gyfer cryptograffeg. 

Ond mae'r porwr yn, yn gyffredinol, mynd i gweiddi ar chi. Yn wir, gallaf fynd i wefan? Gadewch i mi weld. Nid yw'r safle hwn yn ddiogel. Os ydym yn unig yn chwilio am Google ddelwedd yma, efallai y byddwch yn gweld sgriniau fel hyn. gweithgynhyrchwyr porwr cadwch nhw newid. 

Mae hyn yn nodweddiadol beth fyddech chi'n gweld. Byddwch yn gweld llinell goch yn yr URL, lle HTTPS wedi'i groesi allan. Oherwydd ei fod yn ceisio bod yn ddiogel. Ond mae rhywbeth sy'n digwydd. A dyma y mae'n ei ddweud, "Mae'n debyg mai nad yw'r safle yr ydych chi'n chwilio amdano! " 

Ac mae hyn yn naill ai'n faleisus, neu 'i' oherwydd misconfiguration. Rhywun yn defnyddio'r SSL anghywir tystysgrif ar y gweinydd ar gyfer y safle bod y defnyddiwr yn mewn gwirionedd yn ceisio ymweld â nhw. Unrhyw gwestiynau? 

Wel, gadewch i ni, cyn i ni dorri i ginio, un yn edrych olaf ar yr hyn gall fod tu mewn amlenni hyn. Rydw i'n mynd i fynd i mewn i tab porwr yn lân yma. Ac mae hyn yn nodwedd. Os ydych yn defnyddio Chrome, neu rhan fwyaf o unrhyw borwr arall, gennych mewn gwirionedd nodwedd hon. 

Rydw i'n mynd i fynd i'r Ddewislen. Rydw i'n mynd i fynd i Mwy Offer ac Offer Datblygwr. Er eich weithiau i alluogi hyn bwydlen arbennig. A byddwn yn gweld mwy o hwn mewn ychydig bach. 

Ac yr wyf i'n mynd i fynd i lawr yma at y gwaelod ar y chwith. Ac yr wyf i'n mynd i glicio ar y Rhwydwaith. Felly, mae hyn yn unig yw rhywbeth byddai peiriannydd defnyddio pan fydd ef neu hi eisiau i edrych o dan y cwfl ar yr hyn sy'n mynd ar rhwng borwr a gweinydd. 

A gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Rydw i'n mynd i fynd i, cliciwch Cadw Log. Mewn geiriau eraill, roeddwn i eisiau arbed popeth sy'n mynd ymlaen, yr hyn yr ydym chi ar fin ei wneud. Ac yr wyf i'n mynd i deipio mewn HTTP colon slaes slaes www.Stanford.edu i Brifysgol Stanford. Rydw i'n mynd i glirio eto dim ond er mwyn i ni ddechrau o'r newydd. 

A dyma ni yn mynd. Felly dyma yw Stanford cyfan criw cartref page-- o destun, criw cyfan o luniau, efallai rhai fideos, a rhai pethau eraill. Ac ar y we hon page-- yma, Rydw i'n mynd i ail-lwytho yn awr. Gan fy mod torrodd drwy mynd yn ôl. 

Mae'r dudalen hon yn cael ei ysgrifennu mewn iaith a elwir yn HTML y byddwn yn cymryd cipolwg ar ddiweddarach. Ac nid HTML yn iaith raglennu. Mae'n hyn a elwir yn iaith markup. Felly byddwn yn gweld mai dim ond cystrawen Saesneg-fel 'na dweud wrth y dudalen gwefan beth i edrych fel, pa liwiau i'w defnyddio, pa destun i'w defnyddio, ac yn y blaen. 

Ond juicier yn hyn tab Datblygwr arbennig, Gall Fi 'n weithredol yn gweld popeth sy'n dim ond aeth ymlaen o dan y cwfl. Er enghraifft, yn y dudalen gwefan hon, am faint o ddelweddau sydd yna? Gwelaf 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, ar y dde, 11. Felly mae 'na dwsin neu fwy delweddau ar y dudalen hon. 

Mae pob un o'r delweddau hynny yn ffeilio ar weinydd y we Stanford. Ac mae hyn yn dudalen cartref, a ysgrifennwyd yn enw HTML iaith hon, hefyd ffeil ar weinydd y we Stanford. Felly, mae'n ymddangos bod porwr yn ddigon craff i wybod, a byddwn yn gweld y prynhawn yma, pan fyddwch yn derbyn y dudalen cartref ar gyfer gwefan, yn edrych ar hynny iaith HTML, gan y byddwn yn fuan yn gweld. 

Ac os byddwch yn sylwi ar enwau delweddau tu mewn iddo, ewch cael hynny hefyd. Anfon ceisiadau ychwanegol, amlenni ychwanegol. Felly efallai y byddwn wedi gotten yn ôl, yn awr, un, efallai 13 neu fwy o amlenni sy'n cynnwys testun, a delweddau, efallai rhai pethau eraill y gallwn ni, yna, cydosod tu mewn fy porwr i gyflwyno'r y dudalen we gyfan. 

Ac yn sylwi lawr yma y cyntaf iawn o'r rhai Roedd cais yn unig ar gyfer colon HTTP slaes slaes www.Stanford.edu ei hun. Ac os wyf yn clicio ar y rhes hon, dwi'n mynd i weld rhywfaint o wybodaeth 'n bert arcane. Ond gadewch i mi sgroliwch i lawr a weld os gallaf ddeall yn union beth sy'n mynd ymlaen fan hyn. 

Gadewch i mi wneud hyn yn ychydig yn fwy fel y gallwn weld mwy ar y tro. Ac yn sylwi ar hyn. Os byddaf yn cliciwch ar View Source, mae hyn yn destun yma, yr wyf newydd a amlygwyd, pan anfonaf, fy porwr yn anfon y amlen cyntaf oddi yma yng Nghaergrawnt i Stanford, gan ddweud rhoi eich cartref i mi tudalen, beth sydd y tu mewn amlen hon yn union yr hyn yr wyf wedi tynnu sylw yno. 

HTTP, Protocol Trosglwyddo Hyperdestun, yw'r set o gonfensiynau fod porwr gwe yn defnyddio pan yn gofyn am dudalennau gwe o weinydd. Felly, yn union fel yr wyf yn cyrraedd allan gyda fy llaw i Arwa yn gynharach, mae hyn yn gyfwerth digidol fy porwr estyn allan yn ddigidol i weinydd y we Stanford, gan roi neges hon y tu mewn amlen hon. Y pwysicaf llinell yw'r cyntaf iawn. 

GET yw berf safonol, a ddefnyddir yn y confensiwn hwn, bod yn llythrennol yn unig yn golygu cael y canlynol. Cael slaes. Slaes yn unig y dudalen cartref ball. Mae'n dim byd mwy penodol na hynny. A defnyddio'r fersiwn o HTTP a elwir yn 1.1. Mae'n got rhai mwy newydd Nodweddion na 1.0 Roedd gan. 

A'r ail bwysicaf llinell ar one-- hyn Gwesteiwr colon dub dub dub dot Stanford.edu. Pan Soniais yn gynharach fod wal dân Gallai edrych tu mewn amlen a chyfrif i maes beth y wefan yn cael ei requested-- efallai ei bod yn Facebook. Ac rydym am i rhestr ddu iddo. 

Y rheswm yw'r porwr yn garedig iawn dweud wrthym, y tu mewn i'r amlen, beth ei fod yn gofyn am. Ac yna, mae rhywfaint yn llai diddorol pethau sy'n fwy technegol. Ond ychydig yn ddiddorol, os Nid yw ychydig o anesmwyth ar y dechrau, yw bod hefyd y tu mewn amlen hon yn ôl pob golwg pa wybodaeth? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]. DAVID J. Malan: Yeah, beth math o gyfrifiadur sydd gen i. Felly mae gen i Mac. Mae'n rhedeg Mac OS 10.11.2, mae'n ymddangos. Ac os wyf yn darllen farther i lawr, mae'n dweud wrth y gweinydd fy mod i'n defnyddio benodol Fersiwn o Chrome, mewn gwirionedd. 

Felly dyna ychydig yn disconcerting. Ond ychydig yn fwy annifyr ddylai fod y ffaith fy mod eisoes Dywedodd Stanford beth yw fy cyfeiriad IP yw. Fel y gallant eisoes chyfrif i maes, efallai, ychydig yn fwy am i mi o hynny. Ac yna, mae rhywfaint pethau eraill yno hefyd. Yn awr, gadewch i mi sgrolio i fyny ychydig. Dyma beth ymatebodd Stanford gyda. Y tu mewn o amlen hon oedd, yn gyntaf ac yn bennaf, i'r dudalen gwe ei hun, mae'r HTML sy'n byddwn yn gweld yn nes ymlaen y prynhawn yma. Ond hefyd y tu mewn amlen Stanford i mi yw popeth dwi wedi hamlygu yma. 

Mae juiciest o linellau sef y top, sy'n dweud, OK, yep, yr wyf yn siarad HTTP 1.1. 200 yw, fy cod statws OK. Nawr, efallai nad ydych wedi gweld erioed y rhif 200 o'r blaen, sy'n gwneud synnwyr. Oherwydd 200, yn wir, golygu OK, popeth yn iawn. 

Ond mae'n debyg eich bod wedi gweld rhif, ar eich porwr gwe, bod anfonwyd i chi o rai gweinydd tu mewn amlen sy'n nid yw nifer 200. Pa rifau sydd gennych gweld bod dod i'r meddwl? 

GYNULLEIDFA: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Felly, os ydych erioed wedi meddwl lle mae hwn 404 confensiwn yn dod o, o bob pethau dirgel i ddweud mi, 404 ffeil Nid yw dod o hyd, yn syml yn golygu bod weinydd y we, os byddwch yn gofyn am y dudalen hon nad yw'n yn bodoli, nid yw'n yno, ffeiliau Nid yw dod o hyd, y neges hon mewn glas yn mynd i ddweud HTTP 1.1 lle 404 Nid yw dod o hyd. A hysbysiadau eich porwr hynny ac, yna, yn ei gyflwyno i chi, efallai mewn mwy ffont, gwybodaeth mwy, beiddgar gyda rhywfaint o destun esboniadol. Ond dyna i gyd. 

Ac yna, gweddill y wybodaeth yn wybodaeth fwy dirgel, o'r gweinydd i chi, dim ond dweud eich porwr ble y daeth. Pob cais unigol chi gwneud dros y rhyngrwyd yn cynnwys gwybodaeth fel hyn. Mae hyn yn ddefnyddiol am resymau technegol. 

Mae hefyd yn ddefnyddiol ar gyfer mewngofnodi resymau, i wybod pwy sy'n ymweld eich gwefan, pa borwr maent yn eu defnyddio, efallai pa borwr rydych Dylai fod yn optimeiddio eich gwefan am os bydd pawb yn gan ddefnyddio Chrome y dyddiau hyn. Efallai nid oes angen i chi gynorthwyo Internet Explorer anymore. Sut ydych chi'n gwybod hynny? Alli jyst logio holl wybodaeth sy'n dod i mewn ceisiadau hyn. 

I'r gwrthwyneb, mae hyn yn amlwg yn golygu bod pob tro byddwch yn ymweld ag unrhyw wefan ar y rhyngrwyd, nid yn unig y maent yn gwybod eich cyfeiriad IP, oherwydd eich bod rhoddes iddynt yn y top gornel chwith yr amlen, maent hefyd yn gwybod beth yw eich porwr yw, pa ddiwrnod o'r amser y mae, pa dudalennau rydych yn gofyn. 

Ac yn gynyddol, yn enwedig ar gwefannau sy'n cael hysbysebion, mwy worrisome yma yw os oes gennych gwmni, ac mae hyn yn super cyffredin hyn dyddiau, sydd wedi gwerthu hysbysebion am y wefan hon, yn gadael i alw'n A.com, a hefyd ar y wefan hon, B.com, ac y wefan hon, Efallai nad C.com, A a B a C.com gwybod bod ganddynt cwsmer yn gyffredin. 

Ond os y trydydd-parti cwmni hysbysebu yn gweld ceisiadau o'r un IP cyfeiriad ymweld â'r ddwy A.com, B.com, a C.com, pam? Oherwydd bod lles y gweinydd hysbysebu yn gofynnwyd i weini hysbysebion i'r tri o'r gwefannau hyn. Ac am hynny, bydd yn darparu gyda eich cyfeiriad IP fel bod eich tudalen we, eich porwr yn gweld yr hysbyseb. 

Mae middlemen hyn, felly i siarad, ar y rhyngrwyd sy'n gwybod hyd yn oed mwy amdanoch chi nag y gwefannau rydych yn ymweld â hi. A Google yn sicr ymhlith y troseddwyr mwyaf, neu featurerers, hyd y llinellau hynny. Ac yn wir, pan oeddwn sôn am eu gweinydd DNS, cyn byddech yn ei feddwl ar y dechrau yr olwg, oh, mae hyn yn nodwedd 'n hylaw. Google yn darparu y byd gyda gweinydd DNS rhad ac am ddim sydd weithiau'n fy helpu i ddatrys problemau. Mm-mm. Nawr, rydych yn dweud Google, nid yn unig pob tudalen yr ydych yn chwilio am, ond pob tudalen rydych chi'n mynd i yn uniongyrchol. Oherwydd eich bod yn ei ddweud, hey, Google, Dw i eisiau mynd i Z.com. Beth yw ei gyfeiriad IP? 

Ac mae hyn i gyd boils i lawr at y rhain ceisiadau ac ymatebion syml iawn ein bod bellach wedi gweld o'r top i'r gwaelod. Felly pam nad ydym yn oedi yma am awr. Dychwelyd am 1:30 am ginio. Rydw i'n mynd i ddiflannu am dipyn. A byddwn yn ailddechrau gyda ymarferol edrych a rhai yn fwy cysyniadau. Ac yn hapus i ffon o gwmpas, am ychydig munud, gyda chwestiynau yn unigol. 