[Music kucheza] 

Hii ni CS50 Harvard kuanzishwa Chuo Kikuu cha kwa akili makampuni ya sayansi ya kompyuta na sanaa ya programu. Na jina langu ni David Malan, na Mimi nilikuwa tu kufikiri asubuhi hii, imekuwa ni ya kushangaza miaka 20 leo tangu mimi iliyopita ameketi ambapo guys kufanya sasa. 

Ilikuwa 1996. Nilikuwa sophomore, na mimi alikuwa kuchukua CS50 kwa mara ya kwanza. Na sikuwa hata wamezipata up ujasiri kuchukua ni mimi mwenyewe Freshman mwaka, sehemu kwa sababu ya muda. Sayansi ya kompyuta kwangu ilikuwa aina ya kama, meh. Nilikuwa kidogo ya geek kuongezeka up, lakini mimi si kweli kuwa yoyote ya kiakili maslahi katika kile kinachoonekana kwa kuwa tu rundo zima la watu programu wakati wote. 

Na mimi nilikuwa hofu kuwa waaminifu. Bila shaka na sayansi ya kompyuta zaidi ujumla walikuwa na kwa kiasi fulani, bado ina sifa hii ya uwanja kwa tahadhari, kama tu kwa sababu wengi wetu ni usio wa kawaida na hali hiyo na uhakika wa hayo. Na ni kweli Haikuwa mpaka mimi shopped darasa hili kwamba sophomore fall-- na hata basi, mimi tu waliojiunga kwa sababu professor-- moja wa washauri wangu wa kwanza, Brian Kernighan sasa katika Princeton-- kuruhusiwa mimi kuchukua darasa kupita kushindwa. Na hakika, kwamba ni kwa nini leo sisi kuruhusu na kuhimiza wanafunzi kuchukua darasa hili ameketi / unsat. 

Na kisha tu, na mwisho wa muhula mimi kutambua kama, wow, hii Haikuwa kama uwanja usio wa kawaida. Hakika, huu ulikuwa sana kuwawezesha shamba, na zaidi excitingly, hasa baadaye, kama mimi alichukua kozi katika Makubwa Arts 101 na Amerika A na kisha hatimaye grad shule archeology, je, mimi kwa kweli kuanza kuona makutano ya uwanja huu, kompyuta sayansi, na masomo ya kibinadamu, sayansi ya asili, sanaa, dawa, na kama. Na hivyo kwamba ni nini hivyo tu nadhifu kuhusu sayansi ya kompyuta hatimaye, kama tunatarajia utasikia see-- ni applicability yake na maeneo mengine haya, na jinsi gani unaweza kuchukua baadhi ya leo na muhula mawazo na ujuzi wa vitendo nyuma ya uwanja yako mwenyewe, na kwa kweli kuchunguza makutano hii ya sanaa huria na sayansi. 

Hivyo 73% ya wewe, kama mwisho mwaka ni dalili yoyote, hawajawahi kuchukuliwa shaka CS kabla. Hivyo kama, kama mimi, wewe ni hisia kidogo kidogo hofu, au kusema ukweli wewe si uhakika kwa nini wewe hata hapa. Labda tu ikifuatiwa baadhi marafiki juu ya Sanders hivi sasa. Hiyo ni kabisa faini. Lengo hapa ni kunasa wewe na kuwahakikishia wewe kwamba kama huna kuangalia kwa kushoto na kulia, wewe ni kwenda kuona wanafunzi na kama uzoefu kidogo au hata kuwa wewe mwenyewe anaweza kuwa. Na hakika, tutaweza kushiriki baadhi ya takwimu baadaye leo kama yale idadi ya watu ya tabaka la kawaida kuangalia kama. 

Na kama aliongeza reassurance-- na sisi hii je maana tangu mimi alichukua juu ya mwendo baadhi ya miaka ago-- katika mtaala wa kozi ni hii kwamba kile hatimaye masuala katika kozi hii si sana ambapo mwisho up jamaa na wanafunzi wako, lakini ambapo katika wiki 11, mwisho wa muhula, kuishia jamaa na wewe mwenyewe katika wiki 0, ambayo ni ambapo sisi ni hapa leo. Na hii ni nini mimi barabara wale wote miaka iliyopita. Na najua mengi ya madarasa kusema hii, lakini ni kweli hasa katika sayansi ya kompyuta. Mwisho wa siku, shamba hili siyo rahisi kufahamika kama ilivyokuwa kwangu na inaweza kuwa na wewe, ni kweli tu kuhusu utatuzi wa matatizo. Na kama vile, haina na hii applicability ya kupata maeneo mengine. Na kwa kweli, kama sisi alijaribu distill nini maana ya hii, hii ni kutatua tatizo katika asili yake, mimi daresay. Kuna pembejeo hivyo chochote ni kwamba wewe ni kujaribu kutatua. Kuna pato, ambayo ni hopefully ufumbuzi wa tatizo hilo. Na kisha, kama tunataka kusema katika sayansi ya kompyuta, kuna sanduku hii nyeusi katika katikati kwamba si lazima kuwa na huduma ya juu jinsi kazi. Wewe mwenyewe hatimaye wapate kutekeleza nini ndani ya boksi hilo. Lakini kwa madhumuni ya leo na zaidi kwa ujumla katika maisha, kila unaowajali ni kwamba matatizo haya kupata kutatuliwa. 

Na nini shaka hii ni hatimaye kuhusu ni kuchunguza makutano ya hizi pembejeo na mazao, na hawa wanaoitwa algorithms, kama tutaweza hivi karibuni kuona, kwamba kutekeleza kile ni chini huko, kofia. Lakini hizi pembejeo na hizi outputs-- ni nini kwamba kweli maana? Naam, mwisho wa siku, tunahitaji baadhi ya njia za kuwasilisha taarifa. Hii ni kweli hasa katika kompyuta, ambayo kama dhana na ngumu kwani inaweza kuonekana, ni kifaa pretty bubu. Inachukua electricity-- kama kutoka cable au betri kama pembejeo na kisha inazalisha baadhi majibu preprogramed kwenye screen. 

Lakini jinsi gani sisi kupata kutoka kuanza kumaliza huko? Naam, ni nini tatizo kutatuliwa? Naam, labda tunaweza, katika mwanzo wa muhula yoyote, kujaribu kuchukua mahudhurio katika chumba kama hii. Hivyo mimi ili kufanya kama moja, mbili, tatu. Au labda, kama mimi alifanya hivyo kwa aina ya kuweka wimbo ya myself-- kuweka wimbo wa things-- Mimi naweza haraka kukimbia nje ya vidole. Hivyo mimi ili tu kufanya hash marks-- moja mtu, mbili, tatu, nne, tano, sita, saba, nane. Na sisi sote tuna pengine jambo hili, iwe juu ya mikono yako au kwenye kipande cha karatasi. Na hii ni kweli tu kitu kinachoitwa unary notation-- ambapo kama wewe tu na barua moja katika alfabeti yako, moja au hash alama katika kesi hii, kwa kila pembejeo unataka kuhesabu, unahitaji kuweka chini mmoja wa haya letters-- moja ya alama hizi. 

Sawa. Hayo ni yote faini na wema na si wote kuwa ngumu. Lakini kompyuta si wote kwamba mengi zaidi ngumu. Hakika, wengi pengine kujua hata kama wameweza si kweli kuchukuliwa nini maana ya hii, kwamba kompyuta tu kuelewa zeros na ones-- mfumo kinachojulikana mapacha. Sisi binadamu, kwa kulinganisha, ni hivyo kiasi kisasa zaidi kadiri kama sisi kuelewa zeros kupitia nines. 

Lakini hata kama binary ni, kwa mara ya kwanza mtazamo, si wote kwamba utambuzi, ni zamu nje ni kama tu mifumo na mawazo kwamba sisi tayari kujua. Hivyo kwa mfano, fikiria hili. Hii ni mlolongo wa ishara. Na nyote, wakati glancing katika hayo, pengine kufikiri 123-- chochote kweli kuvutia huko. Lakini ni kwa nini idadi hii, 123? Hizi ni baadhi tu glyphs juu ya screen-- chati tu kwamba mtu anaweza kuwa inayotolewa au typed. Lakini kama wewe ni kama mimi, wewe pengine kukumbuka kutoka shule ya daraja kwamba kuna watu aina ya nguzo au maeneo hapa. Kuna sehemu moja na kumi ya mahali na mahali pa mia ya. Na sababu kwamba hii ni 123 na si tu mfano wa alama tatu ni kwa sababu, bila shaka, kama sisi kuwa moja katika mamia mahali, kufanya math ya mara 100 moja, na kisha mbili katika nafasi kumi. Hivyo hiyo ni 10 mara 2, na kisha tatu katika sehemu moja na hiyo ni 1 mara 3. Na wakati kuongeza wote wa wale up, wa Bila shaka, unaweza kupata 100 plus 20 plus 3. 

Hivyo sisi ilianza na tu mfano ya symbols-- alphabet-- lakini basi sisi mapped maana kwenye ni kwa njia ya nguzo hizi. Naam, zinageuka kuwa kompyuta ni kweli si kwamba tofauti yote kutoka wewe na mimi. Lakini badala ya kutumia nguvu za 10, hivyo kusema 1, 10, 100, 1000, 10,000 mahali na hivyo sana aliye mzaa wao kweli tu kutumia nguvu za 2-- hivyo moja, 2, 4, na kisha kama sisi kuweka tatu zaidi, 8, 16, 32, 64, 128, na kadhalika. Na hivyo hii ni jinsi ya kompyuta kitawakilisha idadi 0, tu kama sisi binadamu. 

0, 0, 0-- na pengine unaweza nadhani nini mfano wa zeros na ndio, kama kompyuta Unaweza tu kusema 0 au 1-- nini mfano ni kwenda kuwakilisha idadi sisi binadamu kujua kama 1? Yeah-- 0, 0, 1. Sawa. Hivyo 0, 0, 1 ni jinsi sisi kuwakilisha 1, hivyo unaweza kuwa na kutega kisha kuiwakilisha namba 2, kama una mahali nne na nafasi mbili ya kama sehemu moja, unaweza kusema, vizuri, kama tulikuwa 1 katika sehemu moja ya, na sasa tunataka kuhesabu hadi 2, waweza kufanya hivyo na kuondoka hii kuwa sifuri. Lakini bila shaka hii si jinsi mfumo decimal kazi ama. Kama kuweka tarakimu katika wote wawili wa nguzo hizo, nimepata kufanya hesabu. Hivyo idadi kile alichofanya mimi ajali ya kuwakilisha tu? 

Hivyo ni 3, kwa sababu mara 2 1 plus 1 mara 1, bila shaka, inatupa tatu. Hivyo hii itakuwa ni mbili. bit aina ya flips, hivyo kusema, kama 0 inakuwa moja, kiasi kama majukumu 9 juu ya na inakuwa 0 wakati ukibeba 1. Hii basi itakuwa tatu bila shaka. Four-- kitu kingine ya kuvutia hutokea, ambapo ndio unaendelea juu na kubeba 1, hivyo kusema. Hivyo hii, bila shaka, ni 4. 

Lakini kama wewe kufunga mbele sasa, nini idadi kubwa ya kwenda kuwa kwamba kompyuta inaweza kuwakilisha? Hivyo ni saba tu katika kesi hii, sawa? Kwa sababu una moja katika nne, moja katika mbili, moja kwa moja. Hivyo hiyo ni 4 plus 2 plus 1. Hivyo kwamba anatoa saba. Na hakika, ingekuwa kuonekana katika mtazamo wa kwanza kwamba kompyuta unaweza kuhesabu hakuna zaidi ya hii. 

Lakini hii bila shaka si kweli. Tufanye nini binadamu kufanya wakati tunataka kuhesabu juu kuliko kama 999? Tu kubeba mmoja na tu kuongeza tarakimu nne upande wa kushoto. Na hivyo kweli kweli tunaweza. Tunaweza kuwa na nane mahali na nafasi ya 16 ya, na 32 ya nafasi, 64, 128-- na wewe unaweza kuweka tu kinachoendelea hadi infinity. Basi hizi zeros na ones-- kinachojulikana binary system-- ni nini kompyuta mwanasayansi ingekuwa ujumla kuwaita bit, au binary tarakimu. 

Lakini sasa, ni jinsi gani sisi kupata kutoka dhana au graphics ya mambo haya kwa kompyuta halisi? Sisi wanaonekana kuwa kuruka hatua hapa. Naam, pembejeo tu mwishoni wa siku, kwa mbali yangu hapa ni mtiririko huu wa umeme. Hata kama imekuwa ni muda mrefu muda tangu mawazo kuhusu au kamwe mawazo kuhusu jinsi ya umeme kazi, kuna elektroni inapita katika au nje, na hiyo ni aina yangu ya pembejeo. 

Hivyo kama kwamba wote kuwa tuko kupata kama mchango hapa, nini tunaweza kufanya na habari kwamba? Naam, sisi kufikiri ya sifuri kama tu kukosekana kwa umeme. Hakuna kitu flowinw, hakuna kitu ni kusonga, hakuna kitu kinachotokea. Hiyo ni chaguo-msingi state-- zero tu. Lakini kama kuna umeme inapita, kwa nini je, sisi tu kiholela, lakini kimataifa mfululizo, wito kwamba moja. 

Hivyo tu kwa kutokuwa na uwezo, tuna zero, ndiyo nguvu, tuna one-- hakuna nguvu, ndiyo madaraka. Na kwa njia hiyo, kwa kutumia kitu zaidi kimwili au elektroniki sisi kuanza kutekeleza wazo hili la kitu ama kuwa moja au sifuri. Hakika, tunaweza tu kufanya hivyo zaidi ya hapa. Hivyo hapa, mimi sina tatu lakini nane balbu mwanga, ambayo kila mmoja ina kubadili yake mwenyewe. 

Na hivyo kama nilitaka kuwakilisha namba saba hapa, Nipate kurejea kwenye hizi tatu balbu mwanga. Na hakika, ndani ya kompyuta yangu ni mamilioni, mabilioni ya mambo ambayo ni tu ndogo kuliko ile, iitwayo transistors, swichi, kwamba wewe tu kugeuka na mbali. Basi hizi ni big-- kiasi swichi big-- ndani ya laptop-- yangu watu wengi, wengi, wengi, wengi swichi zaidi. Lakini wote kufanya ni hasa that-- kumbadilisha juu, kumbadilisha off. Na kama vile, kompyuta inaweza kuwakilisha, pamoja na mamilioni hayo au mabilioni ya transistors, kura na kura ya zeros na ndio. Na kuna vifaa vingine bado kuwa inakuwezesha kuhifadhi maelezo ya muda mrefu, hivyo kwamba wakati wewe vuta kuziba, huna kupoteza yake. Lakini hiyo ni hadithi kwa siku nyingine. 

Basi nini tunaweza kufanya na bits hizi? Tunaweza tu kuchukua shinikizo mbali ya mimi inaweza mtu wanataka kuja hapa na mtoe demo? Niliona hii mkono kwanza. Jina lako nani? MADAY: Maday. DAVID Malan: Maday, kuja juu juu. Nimefurahi kukutana na wewe. MADAY: Nice kukutana na wewe. 

DAVID Malan: Njoo kwa njia hii. Mimi si kuwa na mdomo wewe up. Sawa. Hivyo hapa, tuna, notice-- moja, two-- tutaweza hariri kwamba out-- moja, mbili, nne, nane, 16, 32, 64, 128. Hii ni makusudi. Kuna bits nane here-- binary zeros digits-- na ndio. Na bit ni muhimu kitengo cha measure-- si kama muhimu kitengo cha kipimo kwenye yenyewe. Kwa kawaida, unataka angalau nane ya mambo haya, kwa jina lingine Byte. Hivyo tuna byte ya bits hapa. 

Hivyo kama sisi alitaka changamoto kwa, Kwa mfano, unaozungumzia, katika binary, thamani hii here-- 42. Wanataka kuchukua kumchoma katika hiyo? 

MADAY: [inaudible]. DAVID Malan: Yeah, tu kushinikiza swichi nyeupe kidogo mbele. Na unataka Spell nje 42, na kwa ajili ya grabs ni hii dhiki CS50 mpira kama wewe kupata hii. Sawa. Hivyo kuwa 32. Sisi ni kwenda haja 42. Hivyo hiyo ni nane, hivyo hiyo ni 40. Na excellent-- vizuri mno kufanyika. Asante. 

[Makofi] Sawa. Hivyo tuna moja zaidi matatizo mpira. Hebu kufanya hili mara moja zaidi kama tunaweza. Mtu mwingine kujitolea? Bure matatizo mpira, bure matatizo mpira. SAWA. Zaidi ya hapa katikati, kufanya unataka kuja chini? Sawa. Najua. Kuna sisi kwenda. 

Hivyo idadi here-- kuja juu chini. Jina lako nani? 

DAVEY: Davey. 

DAVID Malan: Davey. SAWA. Kuja juu juu, Davey. Nimefurahi kukutana na wewe. Na nini tunakwenda kuwa na wewe spell-- kama unaweza linger kuna kwa moment-- moja tu ni idadi 50. Lakini, lakini, lakini lakini, lakini, haya ni sumaku daraja shule kwa sababu. Tu got vigumu kidogo, wote haki? Bado kuna nane. Sawa. Basi je, tuna juu ya huko? Tuna 32. Nice. 32 plus 16 inatupa 48-- hivyo karibu. Na ajabu. Hongera Davey vilevile. 

[Makofi] 

Sawa. Hivyo tunaweza kufanya hivyo siku zote muda mrefu, na haina kupata yote kwamba mengi zaidi kuvutia na changamoto zaidi. Lakini hiyo ni kweli point-- ni jinsi rahisi ni, mwisho wa siku, nini a kompyuta gani ya kuhifadhi habari, kuhifadhi pembejeo na hatimaye kuhifadhi au kuwakilisha matokeo hayo. Lakini idadi peke yake si kwamba kuvutia wote. 

Hivyo binadamu, baadhi ya miaka iliyopita, aliamua, unajua nini? Itakuwa nzuri kama kompyuta walikuwa si tu calculators kwa hesabu shughuli, lakini kwa kweli naweza kufanya mambo kama neno usindikaji, au barua pepe, au incarnations kisasa zaidi wa aina hii ya teknolojia. Na hivyo dunia aliamua kiholela, lakini ulimwenguni, kwamba kama unataka kuhifadhi mji mkuu barua A katika kompyuta, unajua nini? Hebu tu wote wanakubaliana kuhifadhi baadhi mfano wa zeros na ones-- bits-- kwamba hatimaye inawakilisha idadi decimal 65. Tutaweza tu wote wanakubaliana juu ya jambo hilo. 

66 kitawakilisha B, 67 kitawakilisha C, na kuna mashada ya chati nyingine ya zeros na ndio, au namba msingi, ambacho kitawakilisha barua nyingine bado. Hivyo kama wewe aina ya kiakili kunyonya hii kwa muda, Mimi kwa makusudi kuweka A kupitia I, ambapo H 72 na mimi ni 73. Kama kompyuta kisha, katika mazingira ya mpango usindikaji neno au barua pepe, umebaini chini ya kofia ya kuwa na chati hizi ni muundo bits-- ya bits anayewakilisha 72, kisha 73, kisha 33-- nini kinaweza huu Spell katika mpango huo? 

Hivyo hi, na kisha kitu. Sisi si lazima kujua, lakini kwa kweli 33-- si kwenye chati earlier-- Ilikuwa tu mshangao uhakika. Hivyo 72 alikuwa H, 73 ni mimi, 33 hutokea kuwa hatua Moderators bado. Lakini hiyo yote mzuri na mwema, na kwa kweli siku hizi, badala ya kutumia tu saba au nane bits, shukrani kwa kitu aitwaye Unicode kinyume kwa ASCII nyuma katika siku, sisi kweli wanaweza kuwakilisha hata zaidi wahusika kuvutia kuliko tu hizi English awali upendeleo barua. Lakini tunaweza pia kuwakilisha hata mambo neater kama rangi. 

Kama wameweza milele kusikia kifupi RGB, nyekundu, kijani, bluu, kwamba tu ina maana kwamba kompyuta kawaida anatumia seti tatu ya bits-- baadhi ya idadi ya bits kwamba kuwakilisha idadi kwa kiasi gani nyekundu unataka, mwingine seti ya bits kwa kiasi gani kijani unataka, na mwingine kuweka idadi ya kiasi gani bluu unataka. Hivyo idadi kubwa ina maana kura ya nyekundu, idadi ndogo ina maana hakuna nyekundu. Na hizi zote ni aina maadili katikati hapa. 

Hivyo kunipatia nyekundu, kunipatia kijani, na kunipa kidogo ya bluu. Na kama wewe kuchanganya wale vivuli tatu ya rangi pamoja, katika kesi hii, kupata kivuli hii usaha ya njano au kahawia. Lakini hiyo mfano wa nane plus nane plus eight-- hivyo 24 bits-- kushoto na kulia, ni jinsi ya kompyuta kitawakilisha kwamba rangi fulani. Sasa hii ni nukta kwenye screen. Kama ukiangalia kweli karibu katika TV yako yako kompyuta, utaona dots au saizi. Na kama una gridi ya taifa zima la saizi, usawa na wima, una picha. Na kisha kama wewe kuchukua picha na kisha safisha ukajionyeshe picha nyingine, mwingine picha, picha nyingine, picha nyingine, kweli kasi, wewe bila shaka kuwa na sinema. 

Na hivyo taarifa ambapo sisi kuanza. Sisi ilianza na zeros hizo na ndio. Sisi kazi kutoka huko desimali idadi, jinsi sisi kuwawakilisha. Sasa tuna herufi za alfabeti. Lakini katika mazingira mengine kusubiri, tunaweza kutumia chache bits zaidi na kuwakilisha rangi. Haraka kama una uwezo wa kuwakilisha rangi, una uwezo wa kuwakilisha picha na gifs animated na wahusika wengine kama kwenye screen. Na wakati una rundo zima la picha kuruka kwa binadamu kwa mara moja, inaonekana kama picha mwendo, na hivyo kupata video pia. 

Hivyo kwa kutumia hizi sana primitives rahisi kufanya sisi kuwa njia ya anayewakilisha hatimaye wote wa aina hizi za vyombo vya habari. Na tumekuwa yanayotumika tena na tena na tena, mpaka sisi kupata kutoka ngazi ya chini kabisa ngazi hii ya juu. Hivyo kwamba inatupa huu ujumla wazo la kufikirika tu. Lakini sisi ilianza hapa. 

Hapa sasa, tupate kuwakilisha katika kompyuta pembejeo yetu na zeros na ndio, mazao yetu katika zeros na ndio, lakini yale yanayoendelea ndani ya boksi? Hiyo ambapo kompyuta sayansi anapata kuvutia. Hiyo ambapo kweli kuleta yako akili mwenyewe wa kubeba kutatua matatizo. Sasa tunaweza inasema, kwa mapumziko ya muhula, ndiyo. Najua matendo jinsi binary. Nakumbuka jinsi Ascii au Unicode-- ramani ya letters-- kazi. Na hakika anasimama kwa sababu ya kuwa sisi kunaweza kuwakilisha nyekundu na kijani na bluu, na kuwakilisha multimedia kama vile. Lakini hii ni ya kuvutia mambo ya ajabu. Hii ni nini hufanya mtu uwezo wa kutatua matatizo. 

Na moja tatizo kama sisi kama kwa kufanya, kwa kweli, ni kuchukua mahudhurio, au kufanya hili algorithmically. Na tena, mimi ili kufanya hii. Mimi ili kufanya moja, mbili, tatu, nne tano, sita, saba, nane na tisa. Na mimi naweza kuandika ni chini ya kuweka wimbo wa ni. Lakini hiyo ni jinsi mimi ingekuwa kuwakilisha habari. Au mimi naweza kufanya hili faster-- mbili, nne, sita, nane, kumi, 12, 14, 16, 18, 20, 22-- anahisi kama mara mbili haraka lakini bado ni kwenda kuchukua mengi yote ya wakati. 

Lakini zinageuka, kama sisi kujiinua bado mwingine resource-- na kwa kweli kompyuta siku hizi na CPUs mbalimbali au bongo. Ni zinageuka kompyuta Unaweza kufanya kura ya mambo kwa mara moja, na kwa kweli sisi, katika chumba hiki, wanaweza kuwakilisha hasa hili. 

Hivyo ni kidogo kijamii Awkward, lakini kama wewe ungekuwa ucheshi yangu kwa ajili tu mchakato wa hatua tatu, hebu mimi kuuliza kila mtu katika nafasi kuna tu kusimama kwa muda. Simama. Hivyo kufikiri mwenyewe, idadi one-- hivyo kila mtu katika nafasi hii, ila watu ambao hawakuwa kumlazimu, ni kufikiri namba moja. Hivyo kwamba ni namba yako hivi sasa. Hiyo ni hatua ya kwanza, au kama kompyuta mwanasayansi au programu ingekuwa kawaida kufanya, tunakwenda kuanza kuhesabu saa sifuri. Kama idadi ndogo tunaweza kuwakilisha na balbu wale mwanga ni sifuri, na tu kuwaacha yote mbali, mimi ili kama vile tu kuanza kuhesabu kutoka sifuri ni badala ya moja. Na hivyo kwamba ni nini kompyuta wanasayansi kufanya. Hivyo hatua sifuri, kusimama na kufikiria namba moja. hatua ya pili ni hii jozi mbali na mtu amesimama na kuongeza idadi yako pamoja. Ajabu. 

Hivyo kwa wakati huu katika muda, literally kila mtu kushiriki ni mawazo ya namba 2, isipokuwa kwa mtu mmoja odd kama tuna idadi isiyo ya kawaida ya watu katika chumba. Na sasa hatua ya tatu hapa ni kwenda kuwa Haya moja ya unapaswa kukaa chini. Moja ya unapaswa kukaa chini, na kama wewe ni bado amesimama, kwenda nyuma ya hatua moja. Sawa. Sawa. Hivyo watu zaidi na zaidi lazima kuwa wamekaa chini. Taarifa kwamba hii ina ikiwa a loop-- aina fulani ya mzunguko. Baadhi ya unapaswa kuwa awkwardly kukwama, kwenda na kurudi kati ya hatua moja na mbili, moja na mbili, moja na mbili. Hiyo ni sawa. mdudu yetu ya kwanza. Tutaweza kukabiliana na kwamba. Sawa. Hebu jaribu kuchochea mambo pamoja. 

Katika nadharia, mtu mmoja tu amesimama kama kila mtu inaendelea jozi mbali. Lakini ngoja kasi ya mambo up pamoja na watu bado amesimama. Nini idadi ni wewe kufikiria? 46. SAWA. Kwenda mbele na kukaa chini. You guys bado amesimama. Nani bado amesimama? Nini idadi ni wewe kufikiria? SAWA. 

Hivyo tutaweza kuja nyuma yenu. Katika nyuma? Hiyo ni nini? 22. OK mtu mwingine up top-- yeah? 34. SAWA. Zaidi ya hapa juu ya right-- yangu hapa? 132, nzuri sana. 22? 

SAWA. Na ambaye ni bado amesimama? Hapa? 46, nzuri sana. 72. Siwezi duka tena sana. Yeah? 30, nzuri. Hapa? 23? 23. 

Na nadhani hiyo ni kila mtu isipokuwa wewe guys, hakuna shinikizo. Oh, ngoja. 28? nane tu. SAWA. nane tu. Chini hapa? 30. 23. 24. 18. Hii ni utekelezaji mbaya ya algorithm hii milele. SAWA. Hivyo mtu mwingine? Mtu mwingine yeyote? SAWA. Moja zaidi. 16? SAWA. 16. Sawa. Hivyo kama mimi si amekosa mtu yeyote katika glare hapa, wakati mimi hit Enter, tutaona, algorithmically, jumla ya idadi ya watu katika Sanders. Kwa sababu tena, ni kana kwamba kila mtu kama wewe wakaketi, kupita namba yako mbali kwa mtu mwingine, kwa mtu mwingine, kwa mtu mwingine, hivyo kwamba katika nadharia, katika mwisho, moja tu Awkward mtu lazima kushoto amesimama. Lakini hiyo ni faini. Sisi sped mambo up manually. Ni vigumu hasa kuona katika nafasi hii hasa. 

Na jumla ya idadi ya watu tunafikiri kuna watu hapa ni 546. jumla ya idadi nilikuwa mitupu na wenzake mafundisho, ambaye alifanya hivyo umri shule mwepesi njia, ilikuwa 820. 

[LAUGHING] 

[Makofi] 

Hiyo ni sawa. Basi hakika wakati huo, kuna mende haya. Na hiyo ni faini. Na hivyo kufikiri nyuma juu ya hili mara ya kwanza kitu wewe kuandika siyo lazima kazi. Hii imetokea kwangu hapa pia. Lakini hebu sasa tuone jinsi sisi tupate kuomba wazo moja huu kwa kitu unaweza kuwa na kuonekana kabla, ambayo ni umri wa teknolojia hii shule here-- kweli kubwa kitabu cha simu. Na kudhani kwamba kitabu hiki simu ina kurasa 1,000 na majina 1,000 na idadi alphabetically ndani yake. 

Naam, tunaweza aina ya kuomba sawa Wazo la tatizo hili kimwili sana, tu kwa kutumia me. I just aina ya cheated kwa leveraging nyote na kura na kura ya CPUs mbalimbali au bongo utekelezaji baadhi algorithm. Lakini kama ni kidogo tu umri mimi, bado anaweza kujiinua kwamba kiini huo wa wazo ya kugawa na mshindi kuwa tatizo tena na tena, ambapo nusu ya wewe, nusu ya wewe, nusu ya wewe, nusu ya wewe, kinadharia naendelea kukaa chini, mpaka tulikuwa kushoto, kinadharia, na mtu mmoja tu. 

Hivyo katika shule hii ya zamani technology-- hatufanyi haja hii map-- hii teknolojia ya zamani shule, tupate kuanza kutafuta mtu kama Mike Smith, ukurasa mmoja kwa wakati. Na mimi kuona kwamba hakuna, Mike si hapa. Mimi bado katika A sehemu. Hatimaye, mimi kupata mwenyewe katika B sehemu. Na hii ni algorithm hatua kwa hatua maelekezo. Kuanza mwanzoni na moja ukurasa wakati, kuangalia kwa Mike Smith. Je, hii ni correct-- hii algorithm au mbinu? 

Yeah, ni sahihi. Kama Mike hapa, hatimaye Mimi itabidi kupata kwake. Lakini siyo ufanisi. Ni wazi polepole sana. Hivyo siwezi kujiinua twosies huo mbinu. Siwezi kufanya aina ya wawili, nne, sita, nane, 10, 12. Ni mara mbili kwa haraka. Mimi nina kwenda kupata Mike kasi kama yeye ni huko. Je, ni sahihi? Ndiyo, lakini nikasikia hakuna little--. Sasa nikasikia hakuna. Yeah. Kuna mdudu uwezekano. Labda Mike tu ajali anapata ipo kati ya kurasa mbili, kwa sababu mimi nina akiruka huu mbili kwa wakati. Ili angalau tunahitaji baadhi ya aina ya masharti fix. Mimi haja ya kusema, hey, kama mimi hit mtu ambaye jina huanza na T badala ya S, Mimi bora mara mbili nyuma ukurasa mmoja. Hivyo buggy mwanzoni, lakini fixable. Lakini hakuna hata mmoja wetu ni kwenda kuangalia kwa Mike Smith kupitia 1,000 ukurasa simu kitabu ukurasa mmoja kwa wakati. Nini mtu wa kawaida kwenda kufanya? Wewe ni kwenda kwenda ya S, kama alijua ambapo S ya. Unaweza kwenda takribani katikati au kidogo umekiuka kuelekea mwisho. Na mimi kuangalia chini hapa na Mimi niko katika M sehemu. Lakini je, unajua kuhusu tatizo hili sasa, kwamba hatukuwa lazima kujua kabla ya na sisi sote kuhesabu tu wenyewe equivalently? Naam, Mike ni wazi kwenda kuwa katika nusu hii ya kitabu kama yeye ni hapa wakati wote kwa sababu ni yamepangwa. 

Na hivyo unaweza dramatically-- sana 

[Mitweto] 

Najua. 

[Makofi] 

Ni kweli kweli rahisi kama kufanya hivyo chini ya mgongo huko. Lakini unaweza kisha kutupa nusu ya tatizo mbali. Sasa, mimi nina kushoto na problem-- huo kupata Mike Smith katika simu book-- lakini sasa kitabu cha simu kuanza saa M na huenda na Z, lakini ni nusu kama kubwa. 

Lakini hii ni nini kuvutia. Tu kama katika nadharia, nyie, wakati nyote waliketi nusu tu wakati huo, Tatizo got nusu kama kubwa, nusu kama kubwa, tena na tena. Hivyo ina tatizo hili kuwa tatizo moja lakini nusu kama kubwa. Sasa ni tatizo 250 ukurasa. Haraka kama mimi kutambua, oh, mimi nina katika T kifungu cha ajali. Nimekuwa wamekwenda mbali mno. Siwezi kutupa kwamba nusu ya kitabu cha simu mbali. Sasa, mimi nina chini ya robo ya tatizo. 

Na unaweza kurudia, kurudia, kurudia mpaka, katika nadharia, uko kushoto na ukurasa mmoja tu. Na kama Mike ni juu ya ukurasa huo, Mimi sasa wanaweza kutatua tatizo hili. Lakini jinsi ya haraka gani mimi kutatua hayo? Katika kesi ya kwanza, ilichukua mimi kama labda hatua 1,000 kupata Mike Smith. Ni inaweza wamechukua ME Mimi ilichukua kitabu cha simu na mimi kuanza kuangalia ukurasa mmoja kwa wakati, na Mike inaweza kuwa kurasa 1,000 baadaye. 

njia ya pili labda inachukua yangu hatua 500, kwa sababu mimi nina kuruka kupitia mbili kwa wakati. Na njia ya tatu ingawa, ni nguvu hasa. Lakini hebu fikiria nini sisi kweli alivyofanya kwa mbinu hii ya tatu. Mimi itabidi nini mimi itabidi kuwaita hawa tu kauli hapa, moja kwa wakati mmoja. Pick up kitabu cha simu. Fungua katikati ya kitabu cha simu. Angalia katika majina. Na kisha mambo kupata kidogo zaidi kielimu ya kuvutia, kama bado rahisi. Kama Smith ni miongoni mwa majina ya kwamba ukurasa wa sasa, kisha kufanya kitu kwa masharti. Ni kama uma katika barabara. Wito Mike. Kama Mike ni miongoni mwa majina katika ukurasa huo, alimwita Mike. Lakini tu kufanya mstari nne ikiwa line mti, kama wewe, ni kweli. jibu la swali hilo ni ndiyo. 

Mwingine kama Smith ni mapema katika book-- kwa maneno mengine, kama mimi nina katika M kifungu cha na mimi nina kuangalia kwa mtu kushoto, kisha kile lazima kufanya ni kitu sawa sana. Kisha mimi inapaswa kufungua katikati ya nusu ya kushoto ya kitabu. Hivyo kwenda kushoto, na kisha kwenda nyuma ya hatua mbili. Angalia majina huko. 

Hivyo kwa maneno mengine, kufanya kitu kimoja, lakini juu ya tatizo kwamba imekuwa nusu. Unajua nini kingine? Kama Smith ni baadaye katika kitabu msingi ukurasa mimi nina kuangalia, wazi katikati ya nusu haki ya kitabu na kisha kwenda nyuma tena hatua mbili, else-- kuna uwezekano wa nne hapa. Mike aidha hapa, au wa kushoto au kulia au si huko. Na hapa sisi bora kuzingatia hili. Na kwa kweli, kama wameweza milele alikuwa kompyuta yako tu ajali juu yenu, kwamba ni wakati mwingine, lakini si mara zote, matokeo ya tu programu binadamu si kutambua, oh risasi, kuna kweli hali hii ya nne. Na kama huna kuandika kanuni kushughulikia kwamba mazingira, wakati mwingine wewe sijui nini kompyuta anaweza kufanya. Na hakika mpango inaweza kukwama. 

Lakini katika kesi hii, nilifikiri kuhusu hilo, na mimi alisema, mwingine kujiondoa, kwa sababu hiyo ni ya nne mantiki iwezekanavyo scenario. Sasa, hebu tu kuongeza baadhi msamiati hivyo sisi Unaweza kuanza kwa toss karibu suala kwamba ni vinginevyo pretty Intuitive. Mambo yote nimekuwa tu yalionyesha katika njano hapa, Mimi tu kwenda kwa kazi au taratibu. Wao ni aina tu ya vitendo. Hivyo kuchukua sheria, wazi kwa, kuangalia katika, piga, wazi, wazi, quit-- hizi ni hatua tu, au tutaweza kuwaita zaidi rasmi, kazi. 

Wakati huo huo, sasa katika njano, Nimekuwa yalionyesha mambo that-- hebu tu kuanza wito yao hali au matawi. Hizi ni pointi uamuzi ambapo unaweza kwenda kwa njia hii, kwa njia hii, au baadhi ya upande mwingine bado. Hivyo wale itakuwa masharti. Na sasa hii moja kidogo fancier. Hebu piga maswali haya Maneno Boolean, baada ya mtu na jina la mwisho Bool. 

Na kujieleza Boolean kitu tu hiyo ni ama kweli au uongo, ndiyo au hapana. Hivyo ni swali ambao jibu wewe huduma ya juu, ili katika hali kufanya decision-- kupata nyuma jibu, na kisha kwenda kushoto au kulia, au kitu kingine kabisa. 

Na kisha mwisho, hizi mistari here-- kurejea hatua mbili, kurudi nyuma hatua two-- tunaweza kutekeleza wazo hili kwa njia tofauti. Na kisha wale wa wewe kwa programu uzoefu anaweza kuwa amefanya au anaweza kufikiria kufanya hili kwa njia tofauti. Lakini kwa madhumuni ya leo, ni wazo tu kwamba mambo. Hii ni inducing nini tutaweza ujumla kuwaita a loop-- aina fulani ya mzunguko, kwa sababu ni maamuzi yangu kufanya kitu tena. 

Hivyo sasa, hebu tu kufikiria jinsi nzuri algorithm hii ni. Ni sahihi. Kama Mike katika kitabu, ni moja ya hizo nne scenarios-- tena na tena na tena, tutaweza kumpata. Lakini jinsi nzuri ni nini? Naam, hatuna kuwa pia rasmi hapa. Lakini hebu tu njama kitu, x na y, kupata hisia ya sura ya tatizo hili. 

On x-mhimili hapa ni ukubwa wa tatizo langu. Nao y-mhimili hapa itakuwa ni mara ya kutatua. Hivyo labda hii ni idadi ya kurasa. Labda hii ni sekunde au ukurasa turns-- chochote. Hata hivyo unataka kuhesabu ni nini picha hii itakuwa kuwakilisha. Na kwamba algorithm kwanza, mimi nina kwenda kuelezea kama tu mstari sawa. Kama kuna kurasa n katika kitabu cha simu, basi ni inaweza kuchukua mimi kama wengi kama hatua n kupata Mike. Kama Verizon au kampuni ya simu anaongeza zaidi ukurasa mmoja mwaka ujao, inaweza kuchukua yangu mmoja zaidi step-- moja zaidi kitengo cha muda wa kupata Mike. Hivyo kuna tu hii moja kwa uwiano moja. Ni moja kwa moja line mteremko. 

Wakati huo huo, kwamba pili algorithm kama mimi nina kwenda mbili katika time-- mbili, nne, sita, nane, au double-- kwenda kupitia kurasa mara mbili wakati huo, mbili kwa wakati, bado ni moja kwa moja line. Sasa kuna 01:59 uwiano, lakini kidogo tu chini. Hivyo kama kuna hii kurasa nyingi kwenye chati hapa katika njano, ambayo inaweza kuchukua mimi hii hatua nyingi au sekunde, vinginevyo ni kwenda kuchukua yangu mara mbili kama wengi juu ya mstari mwekundu. 

Lakini line kijani ni takeaway kweli. Hii ni nini sisi ujumla kuwaita logi logorithm-- ya n, ambapo n ni idadi ya kurasa. Lakini ni sura kwamba mambo leo, kwa sababu hatuna na hata kufikiri juu kupanga njama pointi. 

Fikiria juu ya mazingira uliokithiri. Tuseme Verizon kesho maradufu idadi ya kurasa katika kwamba kitabu cha simu, 1,000 hadi 2,000. Katika algorithm kwanza, mimi inaweza kupoteza ziada 1,000 hatua kuangalia kwa Mike, kwa sababu tu Verizon mara mbili ya ukubwa wa kitabu. pili algorithm ni nguvu kuchukua yangu ya ziada hatua 500. 1,000 kurasa zaidi, mimi kwenda mbili katika time-- hatua 500 zaidi kupata Mike. 

Lakini hiyo algorithm tatu ni aina ya kichawi. Verizon maradufu idadi ya kurasa kutoka 1,000 hadi 2,000, lakini wangapi hatua zaidi anafanya ni kuchukua yangu kwa kuangalia Mike? Ni moja tu, kwa sababu naweza tu machozi kitabu cha simu mara moja zaidi kutokana na tatizo 2,000 ukurasa wa 1,000 tatizo ukurasa, na voilà. Nimekuwa kuchukuliwa kuumwa mkubwa nje ya hiyo. 

Na kama wewe kwenda kweli uliokithiri, tuseme kwamba kitabu cha simu kampuni alikuwa kitu mambo kama bilioni 4 ukurasa kitabu cha simu. Naam jinsi hatua nyingi inaweza kuchukua kupata Mike Smith katika bilioni 4 ukurasa simu kitabu? Ni idadi kubwa, lakini 4 tu bilioni kwa bilioni 2 bilioni 1 kwa milioni 500, 250 million-- bado Inaonekana kama idadi kubwa, lakini nina haraka sana kupata maadili ndogo. 

Na kwa kweli, kama mimi kufanya math haki, siwezi tu kugawanya bilioni 4 na takribani mara 32 kabla Mimi kupata chini ya moja tu. Hivyo kama kwamba kitabu cha simu na 4 bilioni kurasa muda mrefu, hakuna mpango mkubwa. Ndani ya sekunde chache, labda 32 sekunde, mimi naweza kuigawanya katika nusu na hatimaye kupata Mike au kuhitimisha kwamba yeye si huko. Na kwamba ni kiini cha algorithm algorithm nzuri. Na kwamba ni moja ya malengo ya darasa kama hii, ni kujaribu kufikiri jinsi gani mimi kutatua tatizo si tu kwa usahihi, kama mimi siku zote alijua jinsi ya kufanya hivyo moja ukurasa katika time-- lakini kwa usahihi na vizuri. Je, mimi kubuni nzuri ufumbuzi wa matatizo? Hivyo hebu kuchukua muda hapa na kukupa hisia sasa ya CS50 Bila shaka itself-- kuanzisha wafanyakazi wanachama wachache kozi. Muda mfupi kabla ya 2:00, tutaweza kuchukua mapumziko mafupi ili wale ambao ni ununuzi unaweza bata nje na kuchukua tuangalie baadhi ya darasa nyingine na kuangalia wengine wa online hii. Lakini kwa sasa, napenda kuanzisha CS50, darasa lenyewe, na hasa nini ni mpya. 

Hivyo siku za nyuma spring, sisi alitumia kidogo kabisa ya time-- wafanyakazi kozi na I-- kufikiri juu yake ni nini tunataka CS50 kuwa, na kurejea kwanza kanuni, hivyo kusema, kufikiria ni nini tunataka Bila shaka hii kuangalia kama na kuwa na kama kwa wanafunzi wake. Na hivyo utaona katika tatizo kuweka zero pia, mwaliko kuangalia kwamba URL ambayo inatoa muhtasari wa baadhi ya motisha nyuma kufuatia tabia ya kuanguka 2016. 

Hivyo kama unaweza kuwa zilizopatikana kutoka TL: DR kitini, mtaala leo kama vile kutoka Bila shaka catalog, mwaka huu katika CS50, wewe tu wanatarajiwa kuhudhuria today-- hivyo kazi vizuri done-- na hotuba ya mwisho juu ya Novemba 21. Na wewe ni kuwakaribisha lakini si inatarajiwa kuhudhuria mihadhara wale katikati, kwa sababu nini sisi ni kufanya mwaka huu, ni risasi katika muda halisi utbildningsmaterial ya. Kwa hiyo kila kitu kukaa sasa na kuingizwa kama bora sisi can-- matukio ya sasa na mazungumzo ambayo folks wapate kuwa kuwa katika sekta katika dunia, lakini maamuzi vifaa kwamba inapatikana, matokeo yake, hata earlier-- kamili na nakala kamili Nakala na searchability na viungo kwa rasilimali nyingine. 

Na hakika, tumekuwa wakidai kwa muda fulani na hatuna sasa kuamini hili, tuweze kujenga, digital, zaidi immersive, zaidi ya kulazimisha uzoefu wa elimu, kinyume kwa kukusanya hapa baadhi 23 mara katika mtu, kusikia mtu kama mimi tu majadiliano juu ya sayansi ya kompyuta, kinyume na kujihusisha kikamilifu zaidi. Hivyo utaona katika mtaala wa kozi mchoro wa muhula hapa, pamoja na wakati mihadhara mapenzi kuwa zingine, ambayo uko kuwakaribisha lakini si ilivyotarajiwa, na wakati wao kutolewa kwenye tovuti kozi ya. 

Na nini tutaweza kufanya hapa Jumatano kuanzia wiki ijayo, ni mengi kwa undani zaidi, na tu wale folks ambao wanataka kushiriki, ni kinachojulikana kutembea kwa njia ya, ambapo mimi na vichwa kozi ya kwa kweli kufanya mambo kidogo ionekane zaidi chini hapa katika orchestra sehemu, bado wana baadhi ya teknolojia na kutembea kwa njia ya Tatizo wiki sasa ya kuweka, na kutoa particularly-- kama miongoni mwa walio chini comfortable-- wote zaidi mwongozo kwamba unaweza kutaka au haja kwa changamoto wiki. Na vile vile, kwa wale ambao hawawezi kuhudhuria wale katika mtu, hakuna mpango mkubwa. Kutakuwa na vile vile wakiongozwa na mmoja wa wafanyakazi waandamizi kozi ya, Zamalya, fursa sawa iliyoingia katika tatizo seti wenyewe. 

Tatizo seti mwaka huu itakuwa iliyotolewa siku ya Ijumaa na tena kufanya siku saba baadaye, lakini siku 10 later-- kwa makusudi ukipishana na kila tatizo kuweka, ili bora ya malazi, ni matumaini yetu, pwa na mtiririko katika ratiba ya mwanafunzi, hasa wakati midterms au riadha au wasomi au extracurriculars huwa na kuja na kwenda hasa katikati ya muhula. Kwamba lazima kukupa zaidi kidogo busara ya kama wewe mbele shehena wiki yako na CS50 au nyuma mzigo juu ya mwishoni mwa wiki kufuatia badala yake. Ili kuangalia kwa mtaala wa kozi hapa kwa ratiba yake. Na wewe utakuwa taarifa mno miongoni mwa mabadiliko mwaka huu, kwa wale zaidi ya ukoo na programu katika siku za nyuma, tutaweza kuanza muhula kama sisi leo katika Scratch, kuzingatia hasa juu ya lugha aitwaye C, na kisha mpito si kwa PHP, lakini kwa lugha inayoitwa Python kuelekea mwisho wa muhula katika mazingira ya programu ya mtandao, pamoja na SQL na JavaScript, HTML, CSS, na bado zaidi. 

Na katika jibu la Maswali, ni kweli kesi kwamba CS ni si kama inatisha kama mimi mara moja walidhani ilikuwa, lakini ni kama kazi kubwa kama mimi alikuwa amesikia inaweza kuwa. Lakini hii ni kusema kwamba hapa ni baadhi ya takwimu kutoka kuanguka 2015 mwanafunzi mwili, ambapo usawa mistari ya bluu kuwakilisha wastani wa idadi ya masaa taarifa. Na utaona wastani wa sita hadi 10 kwa 12-- labda 16 au hivyo na kadhalika, lakini pamoja na high ugomvi kuwa wazi. Na hivyo kutambua kwamba kuna si tu wanafunzi vizuri zaidi na chini vizuri katika shaka, lakini msaada sambamba muundo wa kupata wanafunzi hao kupitia muhula mafanikio. 

Hakika, katika jibu la FAQ, lazima wewe kuchukua CS50 kama mwaka wa kwanza? Kabisa. Na kwa kweli, sijui ni majuto wasiukute njia yangu au kupatikana uwanja mpya kwamba mwaka wa kwanza pia. Na lazima wewe kuchukua CS50 na kozi nyingine, hakika kama well-- na ushauri kwa ujumla tupate kutoa wanafunzi, kwamba CS50 pengine si aina ya darasa au intro darasa kwamba unapaswa kuchukua na tatu nyingine au madarasa mengine p-kuweka nne. Lakini kama wewe ni kuchukua wengine wawili p-seti madarasa, kitu kingine, na CS50, manageable kabisa. Nimepata wanafunzi wengi katika zamani wamefanya hivyo kabisa kwa mafanikio. 

Na kupata wewe kuelekea kuwa kumaliza line mafanikio, haina shaka kuwa sections-- nyimbo tofauti kwa wanafunzi chini ya starehe, vizuri zaidi, na mahali fulani katika kati, ambapo katika kozi ya Tatizo la kwanza kuweka, itabidi kuulizwa kuelezea wewe mwenyewe. Na kama wewe ni miongoni mwa walio chini starehe, ni aina ya kitu kwamba wewe tu badala kujua. Na hakika, kwamba imekuwa kuongezeka idadi ya watu katika CS50 kwa miaka chache kabisa. 

Kama ya mwisho kuanguka kwa mfano, 58% ya darasa ilivyoelezwa wenyewe kama miongoni mwa wale chini ya starehe, na 9% kati ya wale zaidi starehe, na kisha wanafunzi wengine huko katika nyekundu kuelezea wenyewe kama mahali fulani katika kati. Na utaona hapa mada kwa ujumla na ratiba ya sehemu, ambayo yote zinazotolewa katika mtu, katika muda halisi, na bila shaka ya wafanyakazi wa ajabu wa wenzake mafundisho na bila shaka wasaidizi, ambao baadhi yao utasikia kukutana katika muda tu. 

Sehemu wenyewe, kama utaona, mapenzi kuwa Jumatatu na Jumanne na Jumatano, ili kuruhusu wewe kupiga mbizi katika baada ya kujihusisha, kama hivyo kuchagua, katika kozi ya hotuba ya awali kwamba wiki. Na kisha masaa ya ofisi, ambayo hakika, kwa kila mwaka kupita, wamekuwa si chini ya changamoto kwa ajili ya kozi. Na mwaka huu, sisi ni mipango si tu kushika madaraka hours-- moja juu ya fursa moja kwa ajili ya kusaidia kwa wanafunzi juu ya Jumatano Alhamisi na Jumapili, wa mwisho wao hao kuwa katika mchana na kubuni kupunguza baadhi ya dhiki kwamba invariably inatokana na usiku wa marehemu p-settting na tarehe ya mwisho looming-- lakini masaa ya ofisi pia kutolewa juu ya Jumatatu na Jumanne na Jumatano, na Ijumaa na Jumamosi, shukrani kwa marafiki zetu katika HSA. 

CS50 sasa ina nafasi yake mwenyewe kwa wanafunzi na wafanyakazi CS50, atop 67 Mount Auburn Street, haki pale katika Harvard Square. maono kwa ajili ya ambayo ni kwamba CS50 ya TFS na CAS wiki nzima, pretty much katika zaidi siku, atakuwa huko kwa msaada. Hivyo kama wewe nimepata baadhi swali juu ya p-seti au wewe ni hisia kidogo imefungwa au kuchanganyikiwa kidogo, na heck, nimepata saa moja au nusu saa kati ya madarasa, hasa katika square-- unaweza pop katika na kuwa na swali kwamba akajibu ya kuwa na kwamba mkanganyiko clarified-- sana katika roho, wewe ni ukoo, wa hisabati idara ya mwenyewe maswali math katikati, lakini pretty much kote saa per [? Gcal?] Kwamba sisi baada online. 

Tutoring pia ni inapatikana kwa wale wanafunzi, uhuru kutoka kozi ya wafanyakazi wenyewe kama ungependa ionekane zaidi moja kwa moja, au mbili au tatu wanafunzi tu, kufanya kazi na mmoja wa wafanyakazi kozi. Na hakika, hizi hapa ni baadhi tu ya baadhi ya wafanyakazi kozi ya, chache ambao utasikia kukutana katika muda tu. Kwa kweli, CS50 ya mwenyewe kichwa mafundisho wenzake, na bila shaka kichwa msaidizi, na preceptor, inaweza kuja juu juu, kuruhusu wao kusema hello. 

[Makofi] SPIKA 1: [inaudible]. 

[Makofi] SPIKA 2: [inaudible]. 

[Makofi] SPIKA 3: [inaudible]. 

[Makofi] 

DAVID Malan: Na kuruhusu sisi kuleta kwenye ubao wawili wa CS50 ya zaidi wafanyakazi waandamizi, Rob na Zamayla vilevile. 

[Makofi] 

Hakika, wote Rob na Zamayla wamekuwa na sisi kwa muda mrefu, kwamba nilikuwa na uwezo kwenda kwenye kumbukumbu CS50 na kupata hii SD sana Footage wao wanaoshiriki juu ya hatua wenyewe baadhi ya miaka iliyopita. Rob: [inaudible]. 

[Makofi] ZAMAYLA: [inaudible] 

[Makofi] DAVID Malan: Asante. Hivyo katika Mbali na hayo wanachama wa timu hapa, CS50 ina timu ya karibu 100 wafanyakazi, ambao wote itakuwa inapatikana kwa sehemu na masaa ya ofisi na hivyo zaidi. Na kama Rob anasema pia, hii ni kubadilisha muhimu zaidi ya CS50 katika miaka 10 kwamba Nimekuwa katika [inaudible]. [Inaudible] ililenga hasa katika kutoa muundo msaada, trimming mbali mengi ya wingi kwamba imekuwa yaliyopatikana katika miaka 10 maendeleo ya iterative juu ya seti tatizo kozi. 

Hivyo mwaka huu, si tu katika darasa lakini pia katika mfumo wa tatizo kozi ya seti, unapaswa kupata mambo ya kuwa zaidi harmoniserad, trimmer, kiasi manageable zaidi ya katika miaka ya nyuma, kama sisi kumwaga baadhi ya mizigo hiyo ni zilizotengenezwa na asili ya kutoa mwaka baada ya mwaka na iterating. Hivyo mpya na kuboresha inaanza leo. 

Utasikia kukutana baadhi ya zaidi ya wafanyakazi kozi ya nje katika [inaudible] saa 2:30, ambapo sisi kutumika, kama mila, keki. Kuna keki kidogo zaidi zaidi ya kwamba, lakini utasikia kukutana Erin na Tobias na wengine bado. Na nikupe ziara kabla tunasikia kutoka kwa baadhi ya wanachama wengine wa wafanyakazi darasani, ya nini watapata pia. Kwa kweli, sisi daima kuanza CS50 muhula huu kuja Jumamosi, na kile kinachoitwa CS50 Puzzle Siku. 

Ina chochote cha kufanya na sayansi ya kompyuta per se, lakini pamoja na kuhusu tatizo kutatua zaidi kwa ujumla. Na kama wewe ili kuchagua kushiriki, per baadhi ya mialiko, unaweza kuwa na kuonekana mlango imeshuka au juu ya hatua hapa, ni fursa katika timu mbili au tatu au nne, kushiriki kwa puzzles na pizza na zawadi na more-- Jumamosi hii, kukaa tuned kwa zaidi. 

Utakuta pia kwamba kila Ijumaa, katika Moto na Ice, haina CS50 kuleta zima rundo la wanafunzi kwa chakula cha mchana, ili kufanya kubwa darasani kujisikia ionekane zaidi, na kwa ujumla kuleta pamoja Mbegu na marafiki kutoka sekta kuzungumza kuhusu nini wameweza umekuwa hadi tangu kufuzu. Vile vile, mwaka huu, mapenzi sisi tawaza kwanza milele CS50 50 coding contest-- katikati ya muhula fursa ya kuruhusu kila mtu juu ya opt katika misingi, kuwa na changamoto ya akili dhidi ya wanafunzi wenzake, tena katika timu ya watu wawili au watatu au nne, kwa kutumia tu kuwa programu savvy kwamba wewe kisha kuwa chini ya ukanda yako baada ya sita tu au saba wiki ya darasa, na kushiriki katika aina hii ya ushindani online-- kama Ningependa hone yako mwenyewe ujuzi wote zaidi katika changamoto hiyo. Mwishoni mwa muhula ni kinachojulikana CS50 Hackathon-- fursa hiyo inaanza saa 7:00 PM kuishia saa 7:00 AM, na njiani ni masaa 12 jioni katika ambayo kwa kupiga mbizi katika kozi ya project-- mwisho fursa ya kubuni na kutekeleza wengi chochote cha riba na wewe fundisho lenu mwongozo wa wenzake. Karibu 09:00 kufanya sisi kawaida kutumikia pizza, 1:00, Philippe, na wachache wetu ambao bado ni ari saa 5:00 AM, ni kuhamisha bussed chini barabara ya IHOP ajili ya kifungua kinywa. 

siku na kisha chache baadaye ni kinachojulikana CS50 fare-- mwisho wa maonyesho muhula katika maadhimisho ya tu jinsi mbali hivyo wengi ya CS50 wanafunzi wametoka wiki zero njia yote ya juma, na kuweka akilini kwamba 73% ya wale wanafunzi wenzao na yako mwaka huu na kamwe kuchukuliwa darasa CS kabla. Kwa kweli, kwa reemphasize kama kiasi, hapa ni nyuso chache zaidi kutoka kwa wafanyakazi CS50. SPIKA 4: [inaudible]. SPIKA 5: [inaudible]. SPIKA 6: [inaudible]. SPIKA 7: [inaudible]. SPIKA 8: [inaudible] SPIKA 9: [inaudible]. 

SPIKA 4: [inaudible]. 

SPIKA 10: [inaudible]. SPIKA 11: [inaudible]. SPIKA 12: [inaudible]. SPIKA 13: [inaudible] 

SPIKA 14: [inaudible]. 

SPIKA 13: [inaudible]. SPIKA 15: [inaudible] SPIKA 16: [inaudible]. 

SPIKA 11: [inaudible] SPIKA 5: [inaudible]. DAVID Malan: Baadhi ya timu ni wenyewe kufanya manunuzi madarasa. Lakini kama wanachama hao ya wafanyakazi CS50 ni hapa, inaweza kuja juu juu kwa muda tu. CS50 ya TFS na CAS na [? wafanyakazi?] wanachama here-- hizi ni chache tu ya faces-- mmoja wao wewe tu nikaona, na wachache other-- na wengine wachache bado. Mbona sisi kwenda mbele na kuruhusu wewe guys dakika tano mapumziko. Kama unahitaji bata nje ya madarasa duka, hiyo ni nzuri. Na katika dakika tano, tutaweza kuanza, kuchukua kuangalia Scratch-- kwanza ya lugha yetu programu, kukutana na wafanyakazi kozi ya hapa wengine zaidi, na kuzingatia hatimaye juu ya tatizo kuweka zero. Hivyo tutaweza kuwa nyuma katika muda wa dakika tano. 

[Makofi] 

Sawa. Hivyo sisi ni nyuma. Na katika iliyobaki yetu muda leo, lengo ni kwa kiwango uwanja wa kucheza katika suala la baadhi ya istilahi, katika suala la baadhi ya mawazo. Kwa sababu kwa kweli, kama kwa baadhi ya chati hapo awali, kuna ni kwenda kuwa aina mbalimbali ya ngazi ya uzoefu katika darasa, baadhi ya ambao wanafunzi na kuchukuliwa baadhi ya programu kabla, ambao baadhi yao hawana. Na hivyo na tatizo hili kwanza kuweka na kwa lugha hii ya kwanza Je, tuna fursa ya kuanza kuchukua kwa nafasi baada ya leo baadhi msamiati wa kawaida na wazo. 

Na tutaweza kufanya hivyo kwa njia ya kozi ya languages-- kwanza Mbali na C na Python na JavaScript na SQL na HTML na CSS, tutaweza kuwa na kuelekeza nguvu awali na tu kwa ajili ya tatizo kuweka zero juu ya hii lugha graphical, iitwayo Scratch, iliyoandaliwa na MIT Media Lab'S chini ya barabara, ili kusaidia wanafunzi na watoto hasa kujieleza algorithmically-- katika njia zaidi sambamba na nini sisi tupate kuwaita kufikiri computational. 

Na ni lugha muhimu kwa sababu haraka sana wiki ijayo katika wiki moja, Je, sisi mpito kwa zaidi lugha za jadi na arcane aitwaye C, ambayo ni rena textual. Wewe tu kutumia keyboard yako katika Ili kuandika maelekezo kama haya juu ya screen. Lakini hata kama wewe sijawahi kuona lugha ya programu kabla, katika tu glancing katika huu, wote kuwa ni cryptic, pengine unaweza nadhani kwamba pengine Prints Hello World. Lakini kuna mengi ya kisintaksia uendeshaji huko. Kuna hash weird alama au hash tag juu juu. Kuna mabano angle, baadhi mabano, curly braces, nusu colon-- kuna kiasi tu Visual syntax kwamba anapata katika njia. Sisi kuanza kozi na Scratch ili kupata siku za nyuma wote wa wale kielimu uninteresting distractions, na lengo badala yake juu ya mawazo. 

Kwa kweli, hii inaweza kuwa kabla. Hii, kwa hili, wiki yatatajwa. Hii, kwa graphical hii lugha Scratch, ni jinsi gani kutekeleza hiyo program-- mpango kwamba wakati kukimbia, tu anasema hujambo dunia. Na nini ni nzuri kuhusu Scratch ni kuwa ni programu hii graphical mazingira ambayo inatumia vipande puzzle au vitalu, kwamba tu interlock pamoja kama inafanya hisia mantiki ya kufanya hivyo. Na kwa Scratch unaweza kuendeleza mifano kwa michoro na michezo ya maingiliano na sanaa, na idadi yoyote ya mambo ambayo unaweza kufikiria katika akili yako mwenyewe, na kutekeleza yao tu kwa akawatoa na kuacha vipande puzzle. 

Na hakika, tutaweza kuwa na uwezo kueleza baadhi ya mawazo sawa kwamba mimi tu zilizotajwa wakati iliyopita katika mazingira ya Mike Smith na kutafuta simu book-- mambo kama kazi, vitendo tu, mambo kama loops kwamba kufanya mambo tena na tena, vigezo, ambayo ni kitu tutaweza kuanzisha, lakini ni ukoo pengine kutokana na algebra baadhi tu ya aina ya placeholder kuhifadhi baadhi thamani waweza haja later-- maneno Boolean, ambapo wale ndiyo hakuna au kweli maswali uongo mbele. Masharti ni forks wale walio katika road-- matawi hayo hivyo kusema. Na kisha kuna baadhi ya fancier makala tutaona hata leo, aitwaye arrays na nyuzi na matukio, kwamba tutaweza basi kupitia upya juu ya muda katika lugha mbalimbali. Lakini Scratch inaruhusu sisi kuchunguza yote haya. Hivyo hapa katika Scratch, hii zambarau kuzuia ni nini kazi ni kawaida kwenda kuangalia kama. Hii zambarau puzzle kipande kwamba ina baadhi neno kama kusema, ambayo ni hatua, na basi inaweza kuwa na Hoja au parameter-- namna fulani ya aina ya customizing nini kwamba kuzuia gani hivyo kwamba ni si kabla ya kuamua na MIT nini kuzuia hii zambarau anasema. Kwa kweli, utaona katika wakati huo mimi nina uwezo wa aina maneno kama hujambo dunia, au hujambo Daudi, au hodi Zamayla, au chochote mimi nataka, katika hoja kwa puzzle kwamba piece-- sanduku nyeupe huko. Wakati huo huo, kama nataka kitanzi, tutaweza kuona kwamba kuna vipande puzzle kwamba kuangalia rangi ya machungwa kidogo kama hii. Na sura zao aina ya unaonyesha kwamba kitu kinachotokea tena na tena katika mzunguko. 

Hivyo kama mimi wrap kusema hello kuzuia dunia na milele kuzuia katika Scratch, ni tu kwenda kuweka kusema hello dunia milele, halisi kabisa. Wakati huo huo, kuna mwingine aina ya kitanzi katika Scratch kwamba tutaweza see-- kurudia block-- ambapo, kama wewe kujua mapema ni mara ngapi unataka kitanzi kutekeleza finite idadi ya nyakati katika fact-- wewe Unaweza kutaja kwamba kwa kuandika katika idadi au hata plugging katika variable, kama x au y kama tutaweza kuona. 

Kwa kweli, vigezo kama i katika kesi hii, ambayo ni jina la kawaida kwa integer kwamba kutofautiana tu maduka number-- integer inaweza kuwa, kutumia hii ya kuzuia machungwa hapa kuweka variable kama i kwa sifuri. Hapa ni mfano katika kijani ya Kujieleza Boolean katika Scratch. Hata ingawa hii inaonekana kama math formula, ukosefu wa usawa math kama hii kweli ni Boolean misemo. Hii ni ama kweli au uongo. Mimi ni chini ya 50. Ni ama ndiyo au hapana jibu au kweli au uongo jibu. Na tutaweza ujumla kuwaita wale maneno Boolean. Na haina kuwa 50. Ni inaweza kuwa x chini ya y, kubwa kuliko y, sawa na y-- idadi yoyote ya wengine maswali yanayoweza kuulizwa. 

Sasa, katika mtazamo wa kwanza, hii inaweza kuangalia ghafla ujasiri kabisa hapa, na ni. Lakini dhana busara, ni pretty ukoo kutoka kabla. Kama x ni chini ya y, kuliko kusema kama mengi. Mwingine kama x ni mkubwa kuliko y, basi sema kama mengi. Mwingine kusema x ni sawa na y. Hivyo tuna mfano kuna ya scenario-- tatu theluthi moja tu possibility-- x ni ama kubwa kuliko, chini ya au sawa na. Hivyo tuna tatu njia uma katika barabara. 

Na taarifa ya nini ni baridi here-- Scratch, inaweza kuonekana, ina puzzle moja tu kipande, katika kesi hii, katika kama mwingine block. Na bado ambayo wanaonekana kuashiria unaweza tu kuwa njia mbili uma katika barabara. Unaweza kwenda kushoto au kulia, lakini nini kuhusu mazingira kwamba theluthi? Nini kama x sawa na y? Hakuna mpango mkubwa. Kuchukua moja puzzle kipande, kuweka mwingine mmoja ndani yake kujenga sawa semantic ya kama, mwingine kama, else-- na sasa kuwa na njia tatu yako uma katika barabara. Na kama tutaweza kuona, vipande Scratch puzzle inaweza kuwa aliweka na kukua, hivyo kama Cram mambo zaidi katika yao. Huwezi kuwa na kifafa kila kitu katika kawaida yake ya msingi. 

Hii ni kitu tutaweza haraka kuona inaitwa safu. Ni kama list-- baadhi ya njia ya kuhifadhi vipande mbalimbali wa habari katika kutofautiana, si tu idadi. Hizi tutaona mwakilishi wa kitu kinachoitwa mbalimbali threading. Kwa kweli, wote wa yako Macs na PC siku hizi msaada mbalimbali threading, ambayo ina maana unaweza literally kufanya mambo mengi kwa wakati. Unaweza kuwa na Microsoft Word up katika foreground, kufanya kazi katika baadhi insha. Unaweza kuwa na kisakuzi katika background ufunguzi G-mail au Facebook au kama. kompyuta yako inaweza kufanya mambo mbalimbali leo kwa sababu ni mbalimbali Threaded, na mipango wao uko katika katika Hasa pia ni multi-Threaded. 

Kuna mambo kuitwa matukio kama vizuri katika ulimwengu wa Scratch, na kisha kuna njia pia, ili kufanya vipande desturi yetu wenyewe puzzle kama mambo si kweli zipo mapema. Basi hebu kuwahamasisha hii kama ifuatavyo. Baadhi ya miaka iliyopita, wakati mimi kwanza aligundua Scratch, nilipokuwa kweli grad mwanafunzi katika MIT, sisi wenyewe walikuwa na kazi ya kufanya kazi za nyumbani. Na mimi implemented-- ambayo, katika retrospect, Ilikuwa ni uamuzi maskini sana kwa sababu ni zaidi infuriating wimbo katika dunia kuwasikiliza kwa saa nane wakati wa kufanya kazi juu ya homework-- yako lakini kitu Mimi nilikuwa na wito Oscar Time, ambayo ni labda wimbo familiar. 

CS50s kumiliki Jordan Hayashi, mmoja wa yetu zaidi wanachama waandamizi wafanyakazi, imeboresha yake kwa mwaka 2015 na sasa 2016, tangu nyuma katika siku, Nilikuwa na kila kitu tu kwenda katika Oscar ya takataka unaweza. Sasa sisi msaada kusindika na mbolea. 

Lakini kuchora picha ya nini tunaweza kufanya hapa na kuwahamasisha baadhi ya kiwango cha mifano ya chini, tunaweza kupata mtu mwingine kujitolea kuja tu juu ya up na kucheza yangu ya kwanza homework zoezi milele? Kuja juu juu. Jina lako nani? 

HENRY: Henry. 

DAVID Malan: Henry, kuja juu juu. Kuja juu juu. Kichwa ama njia, na utaona katika wakati huu, Mimi nina kwenda mbele na kugonga bendera ya kijani katika mkono juu kulia kona, ambayo ina maana kwenda. kidogo kuacha ishara icon ni kwenda kusema stop, na kwamba wakati wa kuanza na kuacha mpango. Nimefurahi kukutana na wewe. Sawa. Hivyo sisi ni kwenda kuona maelekezo juu ya screen katika muda tu. Na tu kwa kucheza mchezo huu kwa ajili ya wachache seconds-- imani yangu, sisi siyo kwenda kutaka kucheza njia yote ya end-- wewe kupata hisia ya kile mpango gani. Na zaidi ya tu kuzingatia Henry kuwa mzuri au mbaya katika mchezo huu, lengo na ilikuwaje kutekelezwa na mimi awali na kisha kwa Jordan. Kwa maneno mengine, ambapo ni vigezo? Ambapo ni loops? Ambapo ni kazi? Na tutaweza kuona kama hatuoni wale chini ya Hood. 

Tu click na Drag takataka kwa bin mwafaka. 

[Music kucheza] Sawa. Hiyo ni nzuri sana. Mbona sisi kuacha ni huko. Asante. Hongera Henry. Asante. 

[Makofi] 

Hebu fikiria debugging mpango huo. Kama kuna tatizo wawili Dakika katika song-- lakini hivyo nini kinaendelea hapa kweli? Kama ngumu kama nguvu kuanza kuonekana kupata baada ya muda, Hakika zaidi na zaidi mambo ilianza kuanguka, nini kuvutia kuhusu aina hii ya example-- na tutaweza kuona chache others-- ni kwamba kama wewe kuangalia nyuma utata au sophistication ya mchezo, kuna jengo rahisi sana vitalu kwamba play-- ambayo yote, kama wewe distill yao kwa wale ujenzi wa vitalu, ni kupatikana sana na kutekelezeka kwa ajili yao wenyewe. Kwa mfano, ni imekuwa muda fulani, lakini mimi nina pretty uhakika nini Mimi awali alifanya wakati kufanya mchezo huu kwa mara ya kwanza ilikuwa ni mimi kabisa kama procrastinated. Sikuwa kuzingatia wakati wote kwenye mantiki au vipande puzzle, Mimi ililenga graphics na kutafuta mitaani baada na takataka unaweza na yote hayo. Lakini wale walikuwa zinazohitajika viungo mara ya kwanza. Na mara moja mimi kumaliza procrastinating na kuwekewa nje kuu mfumo, Niliamua, napenda tu kufanya moja kipande cha takataka kuanguka kutoka angani. Na tutaweza kuona Scratch inasaidia mambo kuitwa sprites-- wahusika ambayo yanaweza na mavazi tofauti juu ya hivyo kuangalia tofauti. 

Na hivyo mimi kuweka takataka Costume juu ya sprite mmoja kama. Na mimi tu zinahitajika yake kuanguka kutoka angani. Na hivyo ni zamu nje, Scratch, kama lugha nyingi programu, inasaidia idadi random au kitaalam pseudocode random idadi, ili na akawatoa na kuacha vipande fulani puzzle, Nilikuwa na uwezo wa kuwa na takataka kuja kutoka kushoto mara ya kwanza. Na kisha wakati ujao kutua, kutoka kulia na kisha kutoka katikati. Na mchezo wote hawakuwa mara tu na takataka kuanguka kutoka mbinguni. Unaweza si uhakika katika hilo au bonyeza juu yake. Unaweza si kufungua takataka unaweza. Unaweza si kufanya kitu chochote. Lakini ilikuwa mtoto hatua kuelekea maono yangu ya mwisho. 

Na baada ya kuwa, mimi kwa kweli kutekelezwa aina fulani ya kuhisi hivyo kwamba kama hakuwa na bonyeza na Drag juu ya kipande cha takataka zaidi ya takataka unaweza, Oscar ya mfuniko itakuwa kufungua na kufunga. Hakuna kitu kitakachotokea takataka, lakini angalau mfuniko itakuwa kufungua na kufunga. Hivyo basi angalia, hatua mbili wa mbili. Na hii ni nini kinaendelea kuwa muhimu katika tatizo wawili kuweka zero na katika programu zaidi kwa ujumla, ni kuchukua hizi hatua za makusudi sana mtoto. Kwa sababu si tu gani kuruhusu kujisikia uaminifu mambo mengi zaidi quickly-- ni jambo mbaya zaidi duniani kujaribu kutekeleza yote ya Oscar Time, kisha masaa baadaye kugonga bendera ya kijani, na hakuna kitu kazi kama ilivyotarajiwa kwa sababu wapi wewe hata kuanza Debug au kwa troubleshoot mpango huo? Ni tu balaa. 

Na hivyo kweli enea wazo hili ya kuchukua hatua steps-- mtoto tena na again-- kujijenga kitu ambacho ni, katika mwisho, kweli ya kuvutia na ngumu, lakini mara ya kwanza, ni karibu kama si hivyo kiasi. Kwa kweli, hebu kufanya hili. Hebu kwenda mbele and-- Scratch yenyewe ipo kwenye mtandao katika Scratch.MIT.edu, na wewe utakuwa kuambiwa kama mengi tena katika tatizo kuweka zero, vipimo kwa ajili ya ambayo tayari kwenye tovuti CS50. 

Lakini hii ni nini Scratch yenyewe ni. Na kuna kweli tu maeneo matatu ya msingi. Katika juu kushoto huko ni kinachojulikana hatua. Hii ni Scratch. default Costume ni paka. Na hii ni dunia rectangular katika ambayo unaweza move-- juu, chini, kushoto, haki na baadhi ya mambo mengine. Katikati hapa ni makundi yetu au pallets yetu ya vipande puzzle, na rangi tofauti maana mambo mbalimbali. Na kama wewe poke kuzunguka, utaona mambo kama loops na masharti na vigezo na viungo vingine. 

Na kisha juu hapa ni eneo scripts. Hii ni pale ambapo mimi unaweza Drag na kuacha vipande wale puzzle kufanya mambo. Basi hebu kufanya jambo moja kama hizo. Hebu kwenda mbele and-- na najua ambapo ni. Hivyo nina kwenda kwa mara moja bonyeza ambapo Mimi najua mambo ni tayari kuwa, lakini akizungumzia na kubonyeza na poking kuzunguka ni lazima. Hivyo wakati bendera ya kijani clicked, je, nataka kufanya? Mimi nina kwenda kufanya hivyo. Mimi nina kwenda Drag puzzle hii zambarau kipande, kusema hello kwa sekunde mbili, na napenda kuvuta. 

Na mimi nina kwenda kubadili hali hii kuwa kile mimi nataka be-- hujambo dunia kwa sekunde mbili ni faini. Sasa, mimi nina kwenda bonyeza kijani bendera, au kama kweli mimi nataka, Siwezi full screen yake na kisha kurudi tena. Itakuwa tu kuweka kila kitu katika dirisha moja. Green flag-- hujambo dunia. Sawa. Si wote kwamba kuvutia. Hivyo basi mimi kwenda mbele na kufanya hili. Hebu jaribu mwingine mmoja. Wakati bendera ya kijani clicked-- hebu kufanya kitu kama sauti. Na taarifa kwamba nje ya sanduku kwa ajili ya bure unaweza kupata paka sauti, kama ni default sprite. Hivyo sasa napenda kwenda mbele na kugonga bendera ya kijani sasa. 

[Meowing] 

Aw. Hiyo ni adorable. Mimi nina programu. Kwa hiyo kile Nimefanya nini? Hii ni sawa na mpango. Ni wazi super rahisi. Haikuwa kweli kuchukua yote kwamba mengi juhudi na MIT alifanya zaidi ya kazi, lakini ninyi nimewaita kazi. Mimi na kutumika kazi. Nimekuwa alifanya baadhi ya hatua, kwa kutumia tu kwamba mmoja zambarau puzzle kipande. 

Naam, kama nataka kufanya Meows tatu mfululizo? Hebu kwenda mbele na kufanya mbili na tatu. Na taarifa kwamba wakati wewe hover karibu puzzle kipande, nyeupe kidogo line inaonekana aina ya sumaku, na itakuwa snap pamoja wakati wewe basi kwenda. Hebu angalia nini kinatokea hapa. 

[Meowing] 

Kuna mdudu. Mimi tu kusikia meow moja. Kwa nini inaweza kuwa nini? Yeah? Yeah. Sisi si kweli kusikia, lakini hiyo ni nzuri Intuition. Wao ni wote kucheza kwa wakati mmoja. Kwa nini? Naam, kompyuta ni kwenda tu kufanya nini kuwaambia ni kufanya. Hivyo kama wewe kusema, kucheza sauti, kucheza sauti, kucheza sauti, lakini huna kuwaambia ni kucheza mpaka wewe ni kosa, kucheza mpaka wewe ni kosa, itakuja pigo kwa njia mpango kweli kasi na wala yale tu kuwaambia ni kufanya. 

Hivyo mimi kwa kweli haja ya kurekebisha hii katika michache ya njia. Mimi nilikuwa tu kufanya hivyo, kujikwamua hii. Hebu jaribu hii puzzle mengine piece-- kucheza meow sauti hadi kufanyika, na kisha Drag tatu za hizi na bonyeza Play. 

[Meowing] 

Ni kweli very-- kuwashukuru you-- sana ya asili. Hivyo kwa nini sio I-- basi niende kudhibiti hapa. Nice. Ngoja moja ya pili, na sasa napenda kwenda nyuma sauti, na kucheza sauti hadi kufanyika, na kisha napenda kupata kusubiri moja ya pili. Na kisha basi mimi kwenda na kupata moja zaidi ya sauti, na hapa sisi kwenda. 

[Meowing] 

kidogo zaidi ya asili, lakini hii si ufanisi sana. Kama nilikuwa kupata kuchoka, wote kuwa ni kwa ufupi, kubonyeza na kurudi na kwa kweli kuiga work-- yangu kuiga pretty much na pasting. Hakika, kama mimi Kudhibiti clicked au kulia clicked, Mimi naweza kuwa tu kunakiliwa na pasted. Nini itakuwa bora kujenga ya kutumia? Nini wazo kutoka kabla? 

Yeah, hivyo kitanzi. Na kwa kweli, kama sisi poked karibu, tunaweza kukuta hasa kwamba. Hebu kwenda Matukio au tuseme Control. Hivyo repeat-- mimi si unataka kuwa ni mara 10. Hiyo inaenda kupata annoying haraka. Lakini mimi kurudia mara tatu. Hebu nirejee nyuma kwa sauti na kucheza sauti mpaka ni kosa. Hebu nirejee nyuma kwa Control na tusubiri moja ya pili. Na taarifa, waweza nadhani ni haiendani, lakini tena kama sumaku wewe basi ni snap katika nafasi, itakua kujaza. Nini ni kucheza sasa? 

[Meowing] SAWA. Nice. Na hii ni nini itakuwa inaitwa mpango hilo pia ni sahihi. Ni meowed mara tatu kwa haki asili, lakini ni bora iliyoundwa. Mimi nina kutumia chini redundancy. Sikuwa nakala na kuweka kitu chochote. Mimi tu kutumika wazo bora. 

Sasa, hii bado si yote kuvutia na Scratch si kufanya kitu chochote. Basi hebu kufanya kitu kingine badala yake. Hebu kufanya kitu milele. Na unajua nini? Mwendo inaonekana kuvutia. Hebu kuwa naye kusonga 10 hatua na kugonga kucheza sasa. 

SAWA. Naam tunaweza aina ya Drag naye tena, na yeye bado mbio kwa sababu yeye anafanya hii milele. Hivyo kitanzi ni kufanya nini ni kusema kufanya, lakini hii si yote ya kuvutia. Hebu kufanya hivyo. Napenda kuongeza kuzuia kudhibiti, na kutumia moja ya wale hali kwa mara ya kwanza. 

Hivyo ni kwenda kutoa hoja 10 steps-- 10 dots, 10 saizi juu ya screen-- basi ni kwenda kuuliza swali hili. Kama kitu ni kweli, basi kufanya kitu ndani ya kuzuia hili. Hivyo ni zamu nje kuhisi ina nzima rundo la expressions-- Boolean maswali ya ndiyo hakuna au kweli uongo form-- napenda kufanya hivyo. 

Kama touching-- na kisha kuna hii kushuka kidogo chini menu. Siwezi parameterize yake. Kama kugusa edge-- hebu kufanya kitu kama hicho. Hivyo kama kugusa edge-- Nirudishe kwa mwendo. Na kwa nini si sisi tu kugeuka digrii 180? Sawa. Hivyo milele, hoja hatua 10. Kama wewe ni kugusa makali, kugeuka digrii 180. Na si kwamba mwisho wa mpango kwa sababu wewe ni katika milele kuzuia, hivyo ni kwenda kwenda tena na tena na tena na tena. Basi hebu angalia nini kinatokea. SAWA. buggy kidogo, lakini aina ya baridi. 

Na tunaweza kuongeza hii baadhi ya mambo silly ambayo si wote kwamba kielimu kuvutia. Lakini kama sisi kugonga hii kidogo kipaza sauti button-- ouch. Napenda safi hii up. Napenda kuongeza hii kama wangeweza kusema kwenye TV. Safi kuwa juu, Save, na sasa kwenda hadi scripts. 

Na sasa, napenda kwenda ya mgambo. Napenda kuwapa jina. Mimi nitakuita ouch hii. Na sasa kucheza ouch sauti. Taarifa hiyo inaonekana katika kidogo kushuka chini menu. Hebu tuone. 

[Ouch] 

[LAUGHING] Lakini tunaweza kubadili t yake juu ya kuruka. Tunaweza kuwa mara mbili kama annoying. 

[Ouch] 

Au kama sisi kufanya hivyo kama hatua 1,000 katika time-- 

SAWA. Hivyo sisi ni kwenda kuondoka kwamba moja peke yake. Hivyo tena, jengo blocks-- mimi ilianza na kitu super rahisi, na kisha mimi aliongeza kipengele, aliongeza kipengele, aliongeza kipengele. Na mimi tena haja ya kuwa na wasiwasi kuhusu jinsi ya kwanza ya makala wale ilikuwa kutekelezwa kama mimi kuendelea kwa safu mambo juu. Hivyo kwa kweli, basi mimi kufanya mtu mwingine hapa. Hebu kwenda mbele na kufungua faili kwamba Mimi kuletwa mapema, iitwayo kondoo. 

Hivyo ina tofauti kidogo tabia kwamba inaonekana kama hii. Na napenda kuona kama siwezi kufanya kitu kwa kutumia counter katika hii case-- kinachojulikana kutofautiana. Mimi nina kwenda mbele na chini ya Events-- napenda kupata bendera ya kijani clicked. Kisha napenda kwenda Data, ambayo najua kutoka tu kucheza karibu kabla, Hapa ndipo vigezo ni. Na mimi nina kwenda mbele na Drag hii. 

Hivyo kutofautiana kuitwa counter, na Mimi nina kwenda initialize kwa sifuri. Siwezi kuiita kitu, x au y au z-- lakini katika programu, wito kitu katika semantically muhimu njia, kama counter, ambayo inaeleza ni nini, ni rahisi sana kusoma kanuni yako baadaye. Hebu kwenda mbele na kupata milele kuzuia hapa. Na napenda kwenda na inaonekana ukurasa na kufanya Sema block. Lakini nini baridi kuhusu vigezo ni mimi huna aina tu katika kitu kama hujambo dunia, ambayo tumekuwa tayari kufanyika, siwezi badala kwenda Data na Drag kutofautiana yangu, na hata ingawa sura haina kabisa kuangalia kama ni lazima fit, itakua kujaza. Na mimi itabidi tu kusema counter kwa moja second-- spoiler-- yeye kwenda kuhesabu. Tutaweza kusema ni kwa ajili ya pili moja. Kisha mimi nina kwenda na kuwa naye kusubiri kwa moja ya pili, hivyo hana kuhesabu hadi pia kufunga. Na kisha mwisho, mabadiliko ya kukabiliana na na one-- kwa maneno mengine, increment counter kwa moja thamani ya ziada na kufanya hivyo milele. 

Hivyo kondoo pia, kama programu, makosa kutoka 0. Na kama sisi kusubiri muda wa kutosha, atafanya hivyo milele. Lakini si kwamba hasa wa kweli, kwa sababu kwa kweli, kama tutaweza kugundua katika wiki moja, integers na kompyuta kwa ujumla zaidi, kitaalam na tu finite-- vizuri, badala kompyuta, wakati wao kuwakilisha integers, tu kuwa finite idadi ya bits. Wale balbu mwanga huko unaweza tu kuhesabu juu mno kabla uko nje ya balbu mwanga. Na kompyuta pia, tu ana kumbukumbu sana, tu ina transistors wengi, hivyo inaweza tu kuhesabu juu mno. 

Hivyo zinageuka kuwa kondoo, Nadhani, unaweza kuhesabu kwa bilioni 2 au kitu pretty kubwa. Hivyo sisi siyo kwenda kusubiri kwa hili kutokea. Lakini hatimaye baadhi mdudu kitatokea ambayo yanaweza kuwa na baadhi dunia sana halisi ramifications. Lakini zaidi ya kondoo, kwamba tu utangulizi kutofautiana. Hebu kwenda mbele na kufungua kitu mimi alifanya mapema hapa aitwaye Pet Cat-- Pet Cat zaidi ya hapa. Na taarifa hapa ni chache vitalu, lakini wakati kijani bendera clicked, milele kufanya yafuatayo. Kama wewe ni kugusa panya pointer hivyo mshale juu ya screen, arrow-- kucheza meow sauti na kisha kusubiri sekunde mbili. Na tu kufanya hivyo milele. Tu mara kwa mara kusubiri ili kuona kama pointer kama paka ni kugusa pointer. 

Hivyo mimi kugonga kucheza. Hakuna kitu kinatokea. Lakini kama mimi hoja ya mshale juu ya paka, 

[Meowing] 

Na kama mimi hoja hiyo mbali, si kufuga paka tena. Kwa hiyo baadhi ya mantiki masharti nested ndani ya kitanzi. Jinsi kuhusu mfano huu, kwa makusudi aitwaye Je, si Pet Cat? Nini hii kwenda kufanya? 

[Meowing] 

Kwa nini wewe si pet paka? 

[Meowing] 

SAWA. Hivyo hii ni mfano wa kama mwingine. Ni hatua uamuzi na kwa sababu ni wamekaa katika kitanzi, wao uko wote kupata checked. Hii ni kweli? Hii ni kweli? Hii ni kweli? Hii ni kweli? Na hatimaye, mmoja wa wale ni kwenda kuomba na hivyo kusikia ama meow au mngurumo wa simba katika kesi hiyo. 

Naam, hebu kufanya moja kidogo zaidi dhana kwamba mimi alifanya mapema too-- nyuzi. Hivyo thread ni moja tu Jambo kwamba kompyuta anaweza kufanya. Hivyo mpango mbalimbali Threaded ni mpango kwamba wanaweza kufanya mambo mbalimbali kwa mara moja. Na mifano yote haya hivi sasa wamekuwa na script moja tu, hivyo kusema programu moja kama hii hapa. Lakini taarifa ya mpango huu ina mbili sprites, wahusika wawili. Moja ni ndege. Moja ni paka. 

Na taarifa wakati mimi bonyeza hizi chini kushoto, kila mmoja ana maandiko yao wenyewe au mipango kuhusishwa na wao. Na wote wa wale mipango, ilani, kuanza na wakati kijani bendera clicked-- hebu tuangalie cat-- wakati kijani bendera clicked. Na hivyo kweli kweli, wakati mimi kugonga kucheza sasa, mambo mawili ni kwenda kutokea mara moja. paka na ndege ni wawili kwenda kufanya kazi wakati huo huo kujenga athari hii. Na unaweza kufikiria nini kinatokea. Kuna kitanzi na ndege na paka ni katika kitanzi. ndege ni bouncing tu kama Nilikuwa kabla wakati mimi alisema ouch. Lakini paka wazi ina faida. Kuna mwingine kuzuia kuhisi kwamba pointi paka kwa makusudi kwa ndege katika kesi hii hapa. Hivyo tunaweza tease mbali, kwa kuangalia kupitia vitalu wale, nini kinatokea. Lakini kiungo muhimu hapa ni moja. ndege, hivyo kwamba mchezo huu si boring-- kabisa au animation-- hii kuanza saa mwelekeo random. Na kompyuta ni kuokota idadi kati ya 90 na 180 kimsingi, hivyo kwamba ni kidogo tofauti uhuishaji kila wakati. 

Na kisha taarifa hapa, kama paka ni kugusa ndege, basi kucheza simba wanne sound-- kishindo. Lakini wakati huo huo katika ndege palette, tuna hii. Forever, kama si kugusa paka, tu kusonga hatua tatu. Na kisha hapa mwingine kipande puzzle. Kama wewe ni makali, Bounce. Hivyo ndege ni aina tu ya minding biashara yake mwenyewe, tu kuruka karibu na bouncing, na kwa kweli ni paka kwamba alikuwa mantiki masharti kuamua kama alikuwa hawakupata ndege. Sawa. Basi hebu kufanya moja nyingine hapa, hii moja kuitwa Hi Hi Hi. Na hii moja hapa tu anafanya huu katika milele kitanzi. Lakini notice-- jinsi gani sisi kuacha huu mpango annoying sana? Hit bar nafasi. Kwa sababu kama mimi kufanya hivyo, mkono wa kushoto program-- taarifa ni daima listening-- ni ufunguo nafasi waandishi wa habari. Kama nafasi bar taabu, na kama ni hivyo, ni nini nini? Ni anafanya mbinu ya kawaida sana. Unaweka kutofautiana sawa na baadhi ya thamani. Lakini toggles thamani hiyo. [? Hivyo kuonekana?] msingi mimi shape-- kuwa na kutofautiana kwamba mimi aliandika mapema kuitwa Kimya, inayosema tu ndiyo au hapana. Ni sauti kimya au la? Kweli au uongo? Na taarifa, mimi kusema Haya kama kimya ni sifuri, basi mabadiliko kwa moja, mwingine kuweka bubu kwa sifuri. Hivyo tu flip thamani kutoka sifuri kwa moja. Mimi naweza kuwa done-- mabadiliko hayo 2-3 na 3-2 au nne kwa tano au minne hadi sita. Lakini haijalishi nini idadi mimi kutumia, muda mrefu kama mimi kuweka kubadilisha kinyume. 

Na wengi programu yoyote ingekuwa tu kuchagua zero na one-- uongo na kweli, mbali na on-- kuiwakilisha hii. Na hii bado ni mbio. Kama mimi kugonga bar nafasi tena 

[SEAL SOUNDS] 

mpango bado ni mbio. Kwa sababu kuna script hii nyingine kwamba anasema, milele kufanya yafuatayo. Kama kutofautiana kimya ni sawa na zero-- hivyo kama wewe si kimya ni logic-- ikiwa ni uongo au hakuna, basi kucheza sauti, kwa sababu wewe si kimya. Unapaswa kucheza sauti na kisha kufikiri hi hi hi kwa sekunde mbili na kisha kusubiri, na kufanya hivyo tena na tena na tena. 

Na hivyo kwa njia hii tuna njia kwa ajili watu to-- kwa ajili ya programu na kuingiliana. Na hawana kwa kuwa kama tarehe kama wengine. Kwa kweli, poking around-- pun hakuna intended-- mtu alitumia kiasi kubwa ya muda kwenye mtandao utekelezaji PokemonGo katika Scratch. Hata geolocates wewe katika Cambridge au Allston hapa. Hivyo kama unataka kuona pia nini watu unaweza kufanya ni hii orodha dhana sana. Bonyeza juu hapa. 

Hii ni mimi na mshale funguo yangu sasa. Mimi nina kwenda baada ya hii. Click. Na sasa wewe click Pokeball. I mean, nadhani uko zinatakiwa bonyeza Pokeball. Sawa. Hivyo mimi alifanya hivyo. Siwezi kwenda zaidi ya hapa. Na mtu huyu kutekelezwa baadhi zaidi Pokeballs juu here-- Pokeballs tatu. 

Tutaweza baada ya kiungo kwa hii online hivyo unaweza kucheza. Lakini taarifa kuna tu baadhi ya msingi matofali ya ujenzi. Inaonekana mengi fancier, na ni. Hii ni ya kuvutia na zaidi kuliko sisi ingekuwa kawaida kutarajia, hakika kwa tatizo kuweka zero. Mimi sijui ni muda gani mtu huyu alitumia online. Lakini zote tu kitanzi. Kuna sauti kucheza. Kuna baadhi ya aina ya kitanzi kusikiliza kwa kama mimi nina kupiga mshale juu au chini mshale au kushoto na kulia, na kisha kama ni hivyo, ni kusonga ni baadhi ya idadi ya saizi. Na kisha kama mimi bonyeza sprite mwingine, kuna aina fulani ya kama hali pale. Yeah, hii ni kupata makali mno. Tunakwenda kuacha. Ni wale jengo vitalu yote ya msingi. Hakuna viungo vingine vingine kuliko wale tumekuwa inaonekana katika tayari. 

Na hata hapa, napenda kufanya moja ya mwisho seti ya mifano kwamba inajenga picha pia ya nini unaweza kufanya hapa. Hapa ni mpango rahisi sana kwamba tu anafanya Haya kukohoa, kikohozi, kikohozi. Na msingi tu juu ya kile tumekuwa inaonekana katika hivi sasa, ambapo ni dhahiri nafasi ya kuboresha. Mpango huu ni sahihi. Ni mafua mara tatu, ambayo ni nini mimi yaliyokusudiwa. Lakini ni hafifu kutekelezwa. Ni vibaya iliyoundwa. Kwa nini? Yeah. Siyo kitanzi. Na si sana kwamba siyo kitanzi, ni kwamba kuna mengi ya redundancy. Kuna ni kunakiliwa na kubandikwa kificho, hivyo kusema. Na ufumbuzi pengine ni kweli kitanzi. Hivyo basi mimi kwenda mbele na kuboresha juu kwamba. Na mimi nina kwenda kwa Drag hizi zaidi ya hapa. Hebu kwenda mbele na kupata kurudia kuzuia, kubadili hali hii kwa tatu. Mimi nina kwenda kutupa mbali baadhi ya vitalu hizo. 

Na wewe utakuwa taarifa ni pretty Intuitive. Wewe Drag na kuacha na mambo kuonekana na kutoweka hatimaye. Na siwezi Drag tu hii hapa, na sasa nina safi version bado. Lakini unajua nini? Kuna fursa hii sasa kwa abstraction-- kuanza kufafanua msamiati mpya kwamba MIT Hawakutarajia. Kuna kusubiri na kurudia na hata milele na kama, lakini kile kama nataka kuanzisha neno kikohozi kama block? Nini kama nataka puzzle kipande ambao lengo katika maisha ni kukohoa? 

Naam, hebu tuangalie hili toleo hapa, ambayo mimi alifanya kama ifuatavyo. Magically, mimi tumemuumba hii kipande puzzle hapa, ambayo Scratch inaruhusu kufanya. Na hakika C na Python na JavaScript ni kwenda kuruhusu wewe kufanya hili pia. Unaweza kuunda yako mwenyewe desturi vipande kwamba wewe piga unataka nini. Katika kesi hiyo, kikohozi anahisi kama ufafanuzi nafuu. Na kisha kwa vipande hayo chini hapa unaweza kufafanua nini maana yake. 

Mimi kuburuzwa na imeshuka kutoka palette hii here-- zaidi blocks-- hii kubwa zambarau kuzuia, ambapo mimi typed katika kikohozi kama jina la mpya puzzle kipande yangu. Na kisha mimi kusema wakati wowote user wito huu mpya kikohozi puzzle kipande, kufanya kusema na kusubiri. Na hivyo hapa katika kuzuia yangu kurudia, Siwezi tu kikohozi mara tatu. 

Na napenda wanasema, hasa kama sasa wewe kujificha kwa undani hii. Nani anayejali jinsi kikohozi ni kutekelezwa? All I huduma ya juu kama programu kwamba naweza kikohozi. Sijali jinsi kusema ni kutekelezwa. I just huduma ya kwamba paka inaweza kusema kitu. Naweza abstract mbali kwamba kwa undani na lengo tu juu ya nini juu ya screen hapa. Lakini siwezi kuchukua hatua hii moja zaidi. 

Taarifa kwamba hapa, nina kutekelezwa kitanzi mara tatu. Lakini nini kama badala mimi kunyakua toleo hili? Na nini kama badala katika toleo hili hapa, I just mabadiliko puzzle yangu kipande kuchukua Hoja na pembejeo kwa yenyewe? Na kwamba pembejeo inaweza kuwa idadi kama tatu. Hivyo sasa, kama mimi kuandika mpango na mimi nataka paka na kikohozi, Mimi kweli anaweza kuwaambia puzzle kipande mara ngapi na kikohozi, kwa sababu chini hapa, fancier toleo la hivi vipande desturi puzzle lets me bayana kwamba kikohozi kweli inachukua pembejeo inachukua hoja kama hii. Na unajua nini? Labda mimi kutambua, kusubiri dakika. Kukohoa ni same-- ni kimsingi jambo moja na kupiga chafya. Ni tu tofauti neno juu ya screen. Naweza abstract mbali zaidi na kutekeleza hii toleo la mwisho la kikohozi, ambayo katika mtazamo wa kwanza ni njia ngumu zaidi kuangalia. Lakini taarifa ya nini mimi tumefanya. Nina sasa generalized-- genericized really-- hii kipande puzzle kuitwa kusema neno n nyakati. 

Na sasa nina mbili vipande mpya puzzle chini hapa kufafanua kikohozi n nyakati. Na je kikohozi kazi nini? Je desturi yangu puzzle kipande nini? Ni tu wito kuzuia kusema, kupita katika neno nataka kusema, kupita katika idadi ya nyakati nataka kusema. Kwa sababu sasa siwezi kutekeleza kuchafya kwa kifupi akisema Achoo, katika kesi hii, baadhi idadi ya nyakati. 

Na hivyo mimi nina layering na layering. Na tena, muhimu hapa ni si jinsi mimi kutekelezwa yake, lakini ukweli kwamba kama mimi tu literally hoja ya hizi mbali screen, kuangalia jinsi rahisi kama sio pretty mpango wangu sasa inaonekana. Kwa sababu ni anafanya nini anasema, nimekuwa yanayotumika mbali lililo ndani ya kwamba sanduku nyeusi. hutokea kwa kuwa zambarau sanduku hapa, lakini nimekuwa pingamizi mbali nini ndani kwa sababu mimi sijali jinsi kazi. Mimi tu huduma sasa kwamba ni kazi. 

Na hakika, katika tatizo kuweka zero, hii ni hasa aina ya layering wa mawazo utasikia kuwa na nafasi ya kuchunguza. Ni hasa nafasi ya kuomba kutatua tatizo mbinu, kwa nini pengine usio wa kawaida mazingira. Na kama umefanya si iliyowekwa kabla au iliyowekwa mbele, utapata kwamba kuna kitu kidogo katika mazingira haya kwa kila mtu. Na kwa tatizo kuweka moja katika muda wa wiki, tutaweza kuwa na kuelekeza nguvu zilianza kwa juu ya lugha kiwango cha juu aitwaye C-- au tuseme chini Lugha ngazi inayoitwa C-- hiyo ni hata zaidi nguvu, hata kama ni kidogo cryptic zaidi katika mtazamo wa kwanza. 

Na wewe utakuwa kutambua per TL leo: DR, kwamba tatizo hili kuweka ina mfupi dirisha la muda zaidi kuliko wale siku zijazo, tu kwa sababu unapaswa kupata hiyo haki kupatikana. Na si kuwa na wasiwasi kama wewe kuongeza darasa marehemu. Tutaweza kushughulikia kwamba kabla ya muda mrefu. Na kabla ya sisi kuahirishwa kwa keki, hebu kumaliza na tu dakika mbili kuangalia nini zakulaiki hapa katika CS50. [Music kucheza] Sawa. Hiyo ni kwa CS50. Tutaona hivi karibuni. Keki ni sasa aliwahi. [Music kucheza] SPIKA 17: Je, habari ya Sabato, Chief? SPIKA 18: Labda kuna zaidi chini ya kofia. 