>> DAVID MALAN: Okej, vi är tillbaka.
Så för den spännande
Sammanfattningsvis vår sista avsnittet
på webbprogrammering, vilket jag
Trodde vi skulle använda som en generell term
att fånga några kvarvarande ämnen.
Så i slutet av
dag, kommer vi faktiskt göra
lite praktisk webbprogrammering
med ett språk som kallas JavaScript.
Och jag tror att vi tar en titt
på något relaterat till bilder
och upptäcka något
hemlighet gömd i en bild,
och även ta en titt på Google
Maps API, Application Programming
gränssnitt, som något
representativ för den typ av programvara
det är allt och
fritt tillgänglig idag.
>> Men varför inte ta en titt
vid en ingrediens till denna värld
att vi har sådan varit
tar för givet existerar
under en tid, en databas.
För den senaste dagen och
en halv vi har antagit
att vi har tillgång till en databas, men
vilket problem gör en databas lösa?
Vad gör den för oss?
Vad är det?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Håller all information,
OK, och vilka typer av information
kanske du sätter i det?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: All information
du sätter in det, får du tillbaka.
Det är sant.
Och på en typisk web-baserad webbplats eller webb
tillämpning, vilka typer av information,
specifikt, kan du sätta in?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Användare.
Så vad är en användare?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK, registrerat
användare av webbplatsen.
Och vad betyder det att
lagra användarnas information?
Vad komponerar en användare?
En användare har vad?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, personlig
uppgifter, och jag gillar det.
Låt oss vara mer exakt.
Så att en användare har typiskt ett namn,
vad kan en användare ha?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: En addr-- OK,
så förnamn, efternamn.
Det är bra.
Faktiskt, låt oss fixa
att eftersom det kommer
att öppna upp en möjlighet för
diskussion, stillbild, ytterligare.
Förnamn, efternamn, kön.
Ett ID av något slag.
Vad annars?
Jag hörde något annat innan också.
E-post, postadress.
>> Så låt oss stanna där och nu överväga
inte vad vi lagrar i databasen,
men-- och inte varför, eftersom det är kanske
uppenbart att när du registrerar en användare,
du vill komma ihåg dem under en längre tid.
Du behöver inte vill att det ska
bara lagras i RAM-minnet
och bli forgotten-- så
Låt oss fokusera på hur.
>> Det visar sig att i
världen av databaser,
det finns åtminstone två typer i dessa dagar.
Något som kallas en SQL-databas,
Structured Query Language,
eller, cutely namnges,
NoSQL, vilket inte är SQL.
Och den senare är en
exempel på vad som kan
att kallas ett objektorienterat,
eller ett objekt butik, en databas
som lagrar objekt, och inte, ursäkt
mig, som vi snart kommer att se, rader.
>> Så vi ska fokusera på bara ett ögonblick på
den första av dessa, nämligen en SQL
databas, om bara för att det är
så bekant redan till någon
som har använt Excel eller
Google Kalkylark eller Apple
Siffror eller någon standard
kalkylprogram,
eller ekvivalent, eller
mer sofistikerat,
något som Microsoft
Access eller Oracle
eller MySQL eller PostgreSQL, som alla
är produktnamn för implementeringar
av följande idé.
>> En relationsdatabas är helt enkelt
något som har rader och kolumner.
Och rader och kolumner,
Jag menar bokstavligen något
så här, så där vi kan ha
namnet på ett fält och dess typ hit.
Och faktiskt, låt mig
börja nu att kartlägga dessa.
Så egentligen, jag vet inte
varför jag ritade en separat diagram.
Låt oss hålla det enkelt.
>> Vi har rätt här
början av vårt bord, där
Detta är namnet på fältet
och detta är datatypen,
och typ menar jag följande.
Är den ett antal, är det en sträng,
en kort sträng som ett ord,
är det ett stycke, är det
binärdata, som en bild?
Och låt oss bara retas detta
isär för ett ögonblick.
Så första namn, nummer,
sträng, stor del av text--
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, så sträng.
Och i en databas sammanhang, vi ska
vanligtvis kallar detta char fältet.
Jag ska bara säga röding för nu, men vi är
kommer att förfina detta i ett ögonblick.
Teckenfältet.
Efternamn är troligen samma.
Kön?
>> Man eller kvinna, så det
skulle kunna vara en röding fält.
Det kan vara antingen citat, unquote
"Manliga" eller citat, unquote "kvinnliga"
eller det kan vara m eller f.
Om du vill vara mer inkluderande,
du kanske behöver ett tredje värde
eller någon form av annat område helt och hållet.
Och så att du kan använda sant falskt.
Fältet skulle kunna kallas manlig, och
då kan man säga sant eller falskt.
Men det betyder inte nödvändigtvis fångar
all information som du kanske vill.
>> Så det visar sig att det finns en annan typ
av fält som kan vara användbart här
i en typisk databas som kallas en
enum, där det är ett tecken fält,
men du, formgivaren, komma till
räkna upp de möjliga värden,
som citerar, unquote "manliga", citationstecken,
unquote "kvinnliga" och så vidare.
Så att oavsett värde
är i databasen,
är verkligen teckenbaserad, men
det måste vara en av dessa värden.
Vi förmodligen inte skulle ha en
enum för förnamn eller efternamn.
Annars skulle vi ha
att räkna upp, som namnet
härstammar från, bokstavligen varje
möjligt förnamn och efternamn.
>> OK, så ID vad ska en ID vara?
Ja, så kanske ett nummer.
Så låt oss hålla fast vid
att nu, nummer.
Och i antal, är nummer
lite för bred nu.
För slutet av den andra
dag, jag tycker vi
bör vara lite mer exakt.
Nummer kan betyda som det
kan vara något som 1.236.
Och det är förmodligen inte
vad vi menar med ett ID.
Vad menar vi troligen genom ett ID?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Åh, OK, så
kanske är det inte ens ett tal.
Kanske är det faktiskt en unik identifierare
det är en sträng, som ett användarnamn.
Så absolut, skulle kunna vara.
Jag tror att någon förmodligen
menade numerisk, men.
Så låt oss stanna med det.
Vilken typ av nummer?
Vad är en mer precise-- ett heltal.
Så ett antal som 0, 1, 2, 3,
så vi kallar detta ett heltal.
Och även då, jag kunde
vara nitpicking, är det
inte egentligen bara en
allmän heltal du vill.
Du har förmodligen inte vill negativa värden,
bara för att det känns bara konstigt.
Du vill förmodligen positiva heltal.
Så du kan också uttrycka
att i en databas,
men nu ska vi säga heltal.
>> E-post?
Detta är förmodligen bara-- en vad?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Det är ett e-postmeddelande,
men det är tecken, eller hur?
Det har bara en funky karaktär som
en "på" symbol eller något annat,
men det är fortfarande ett tecken fält.
Och postadress?
Teckenfältet.
Så det är en fin början, men
Låt oss vara lite mer exakt nu.
>> Så visar det sig att det i
en databas, du ofta
har ett val över mer raffinerad
versioner av dessa saker.
I själva verket, i en typisk SQL-databas, SQL,
eller mer generellt, relationsdatabas,
databaser med rader
och kolumner, du ofta
få att specificera inte endast den typ av
field-- Låt mig göra några rum här--
men även längden.
>> Så hur länge är ett förnamn?
Jag tror, ​​D-A-V-I-D. OK, fick det jag
förmodligen bara kränkt som halv
av människorna i rummet, höger,
eftersom era namn är längre än fem
bokstäver, så fem verkar lite självisk
och naiv, så vad är ett bättre värde?
10, okej, och jag tror
Vi är OK i rummet.
13?
30?
Varför jag inte ta
tillvägagångssätt tidigare när vi
talade om matriser och minne?
Varför inte jag bara säga som 1000?
Ingen namn går
att vara längre än 1000.
Trycka tillbaka.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, det är
slösaktig, höger, i synnerhet
om de flesta namnen är bara fem eller tio eller
15 tecken, det är mycket slösaktigt.
Så du vet vad?
Detta är lite av en svår fråga.
Nu kan vi verkligen analysera engelska
och något annat språk namnger
och räkna ut, ja, vad är det
average-- genomsnitt inte riktigt
hjälpa oss-- vad är max är
antagligen vad vi verkligen vill.
Men det visar sig att vi har även
vissa val över typen här.
>> I en typisk SQL-databas, du
har något som kallas en röding fält
och även en varchar, V-A-R,
för variabel röding fält.
Och skillnaden är.
En röding fält, du konstruktör,
måste ange i förväg
den exakta längden av fältet.
Så kanske förnamnet
som 20 känns lite säker.
Kanske måste göra vissa googling till
se om det är faktiskt säker nog.
Det är förmodligen ett namn med 21
tecken, men för nu, antar 20
är säkert.
>> En röding område skulle innebära
i en databas som du
är att använda 20 och alltid 20 tecken.
Nu om det bara är D-A-V-I-D, 15 av dem
bara kommer att vara tomma tecken,
men du fortfarande använder alla 20 byte.
En varchar fält, däremot, innebär den
sträng bör vara upp till 20 tecken
men om det är bara fem,
du bara ska använda
fem, eller kanske sex för en
speciellt värde i slutet,
sånt 0 diskuterade vi att
betyder slutet på en karaktär
sekvens i minnet.
>> Så när tror du
du kan välja röding
kontra varchar, med tanke på att trade-off?
Char använder att många tecken, varchar
använder högst så många tecken.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK, när du vet
längden på strängen ganska övertygande
att bara använda röding, för om
du vet det, bara lägga ner den.
Och kanske det är sant för en zip
kod, i USA, åtminstone 02138,
det alltid kommer att vara fem
tecken tills du lägga till streck fyra.
Men du kanske har några värden för
som du alltid vet längden.
Eller kanske statliga symboler,
som NY för New York,
och MA för Massachusetts i USA.
Kanske du har vissa situationer
där det är helt rimligt,
men vid den logik, varför är
Vi overthinking även detta?
Varför inte vi bara använda
varchar och sedan ska vi bara
alltid använda två tecken ändå, eller
alltid använda fem tecken ändå?
Varför inte bara spara varchar för
allt genom denna logik?
Det måste finnas en hake.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Kan
skriva något fel.
Så det är sant.
Men även då kan de inte använda
mer minne än jag fördela.
Jag har fortfarande den slutliga
säga över längden,
så att de inte kan oavsiktligt göra
det misstaget, men en bra tanke.
Det är mer subtil, men det är mycket relaterat
till vår diskussion, faktiskt, av matriser
och listor länkade tidigare.
>> Det visar sig att en databas, om
den vet att alla värden är
av en fast längd, även om
några av dessa värden är tomma,
slags estetiskt ämne,
D-A-V-I-D och sedan 15 råämnen,
Det visar sig att om varje
fältet har samma längd,
mycket som en rad hade alla sina grejer
rygg mot rygg mot rygg mot rygg så att
du kan bara plus en för att komma till nästa
värde, samma idé i en databastabell.
Om alla din karaktär
strängar är av samma längd,
du har vad som kallas random access.
Om alla strängarna är av
längd 20, gör du inte bara
göra plus ett du bara göra plus
20 plus 20 plus 20 plus 20,
och du kan mycket snabbt bläddra igenom
eller söka igenom alla dina data.
>> En variabel röding fält, däremot,
inte alltid har 20 tecken.
Det kan ha 20 och sedan
15 och sedan 19 och sedan 10,
och så om du vill söka
genom det, kan du inte bara blint
lägga till 20 bytes för att komma till nästa.
Du har bokstavligen att söka igenom
eftersom kanten av datastrukturen,
om ni så vill, är trasig.
Det går typ av in och ut baserat
på den faktiska längden av strängen.
Så när du vet längden, som
Kareem säger, använd en röding fält,
eftersom du får att
effektiviteten av att vara
kunna söka igenom det snabbare
när du letar efter information,
annat sätt använda en variabel.
>> Tyvärr har jag inget bra svar
hur länge namnet borde vara,
men för något liknande
ett namn, skulle jag säga
en varchar är vanligt
eftersom det inte går
för att vara en fast längd för alla.
20, jag vet inte, 20
känns lite tight.
Låt oss bara säga 50, 50.
Det spelar egentligen ingen kosta att
mycket mer att säga 50 i stället för 40,
men någon gång måste du
att göra en bedömning.
>> Mycket vanliga, ärligt talat,
för [? historisk ?]
orsaker, även om det är överdriven,
det vill säga 255, eftersom en tid sedan,
i populära databassystem, som
MySQL, en fri öppen källkod verktyg
att en hel del företag
som även Facebook används
Detta var den högsta standard
så att folk bara gick med det.
Så inte orimligt, men vi ska
använda lite mer intuition
och säga, säker 50, det är
förmodligen lite överdrivet.
>> Kön, jag gillar enum,
och så vi kan därför
räkna manlig eller kvinnlig,
eller kanske mer effektivt,
m eller f eller någon annan symbolik, men
enum känns som ett bra val där.
För att vara tydlig, kön
kan bara vara en Varchar
och vi kunde bara alla
överens om trevliga människor,
att alltid sätta samma värden där.
Man eller kvinna eller allt.
>> Men problemet är alltså att vi kunde
gör ett misstag, som [OHÖRBART] föreslagna
tidigare i ett annat sammanhang.
Om vi ​​gör ett misstag, skulle vi kunna få
felaktiga värden i vår databas.
Vad är trevligt om databaser
som Oracle och MySQL och andra,
är att du har denna sista
skikt av försvaret där
din DBA, databasadministratör,
vem är att utforma den här tabellen som vi
är verbalt, skulle kunna sätta
på plats en enum som
skyddar mot det genom att ange
män, kvinnor, och så ingen
annars ingen programmerare kan av misstag
in något annat värde.
Så det skulle vara en bra sak.
Detta är en funktion.
>> Så ett ID, under antagande av ett numeriskt ID, det
förmodligen bör vara ett positivt heltal.
Och vi gör ibland har
tillfälle att diskutera längd.
Du skulle inte normalt
ange ett antal här,
skulle du istället ange
detta är en int, eller en stor int,
eftersom de är vanligtvis kallas.
Men typiskt, ett heltal
skulle vara, låt oss säga, 4 byte.
Och om det är 4 byte,
det är hur många bitar?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: 32 bitar.
Så hur många användare kan vi ha i
vår databas om de alla har ett ID
och detta ID måste vara unikt?
32 bitar betyder att vi har mönster
av en, två, tre, fyra, five--
så hur många olika mönster av nollor
och de kan ha om det finns 32?
Det är samma sak som
frågar vad är två till 32?
Det är en stor siffra som
Jag kan inte riktigt få rätt,
men jag vet att det är ungefär 4 miljarder.
Så detta innebär att din databastabell kan
har fyra miljarder användare och det är det.
>> Så detta är en intressant
utformning innebörd.
Ett anständigt antal företag
har beslutat, kanske inte så mycket
för deras användare tabellen, eftersom att ha
4 miljarder användare är en sällsynt problem.
Detta är en slags Facebook-stil
problem, inte ett typiskt företag problem.
Men kanske om du har transaktionsloggar
eller någon typ av data som ständigt
får skrivas in din databas
som absolut skulle kunna ha miljarder
och miljarder rader, och
du använder ett heltal för det,
vad som kommer att ske så snart som
du får radnummer 4 miljarder
och sedan försöker att sätta in
4000000000. Och en, så att säga?
Jag förenkla siffrorna en bit.
>> Du kan klippa tillbaka, menar jag att du
måste hantera det på något sätt.
Och vad en dator skulle normalt gör,
tänker på det även från i morse,
Om du har en 4-bitarsvärde
som 1, 1, 1, 1, som
bara för att binda på morgonen
tillsammans till eftermiddag, vad
innebär detta nummer representerar i binär?
OK, vi kommer att göra det lättare.
Vad gör detta nummer
representerar i binär?
OK, vi kommer att göra det enklare, vad
innebär detta representerar i binär?
PUBLIK: Tre.
DAVID MALAN: Tre, eftersom
vi har de column--
[SKRATT]
Puh!
Vi hade de kolumnen
och twos kolonnen.
Så antar att, ja, vår
[? infield?] inte var 32 bitar,
men det var två bitar, vi kan
räkna från användarnummer 0, 1, 2, 3,
och då är vi typ av
tillbaka till användaren 00 igen.
Så detta är vad normalt händer.
Om du någonsin har hört expression--
antagligen inte, men om du have--
heltalsspill, där du
hålla vända alla dina bitar
att vara den största möjliga värden,
och då du är ute bitar,
vad skulle normalt hända?
Varför säger jag 00?
Nåväl, detta är tre.
Hur gör jag representerar fyra?
Hur gör jag representerar
för nummer fyra i binär?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: en-- ja,
inte säga 100 per se,
eftersom det har fel
klang, men 1-0-0.
Så att antalet 1-0-0 är verkligen
korrekt, men om du bara har två bitar,
vad har du egentligen gjort?
Du har överförts till 00.
Och faktiskt, det är vad som skulle hända.
Egentligen kan du tror
om detta mer familjärt.
Om ni minns, vad,
16 år sedan, världen
var tänkt att upphöra när
Y2K problemet hände.
Varför var det?
Väl de flesta datorer, för
rimliga beslut,
var att lagra siffror som den
år 1975 eller år 1999
genom att bara använda två siffror
i datorns minne.
Så naturligtvis, vad händer
När du kommer till år 2000,
du går till detta, eller snarare, ja.
Så du går till år 2000, men om
du bara använder två siffror det ser
som år 00 och
så att du har rullat över.
Och det är därför en hel del system
behövs för att uppdateras vid den tidpunkten.
>> Så med det sagt, företag som
Facebook köra upp mot detta.
Så det enda sättet att hantera
situation, uppriktigt sagt, är att förutse det.
Eller renaste sättet att
hantera denna situation
är att förutse det så att du inte
måste göra ändringar senare.
Så istället för 8 bytes, vet du vad?
Jag kommer att vara framåtblickande
här, även om det är
lite optimistisk att
vi kommer att ha 4 miljarder
och 1 användare på vår hemsida.
Men låt oss bara använda 8 byte, eller
64 bitar, som i allmänhet skulle vara
kallas en stor heltal, mycket teknisk.
Och det betyder bara att du kan ha
ännu fler siffror i numret.
Men detta är en viktig
utformning beslut,
eftersom om du väljer ett nummer som
har för få bitar av uttrycksfullhet
du faktiskt kan skapa
ett fel i programvaran.
>> Okej, så låt oss slå in
med e-post och postadress.
Så e-post, hur länge ska
en e-postadress vara?
50.
Jag har verkligen ingen aning om, men det är
förmodligen något liknande,
annars ingen kommer att
skriver du om det blir för lång, så 50,
Låt oss gå med det för nu.
Postadress, hur länge ska det vara?
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Det är inte
bara ett postnummer, dock.
Postadress, hörde jag.
Så det här är som en Brattle Square,
kommatecken, Cambridge Mass., kommatecken, 02138.
Och i själva verket, låt mig bara dra
upp en liten kalkylblad här.
Det känns som det är
en missad möjlighet.
Om vi ​​har en Brattle Square,
kommatecken, Cambridge, MA 02138,
Jag tycker vi kan göra bättre
än bara postadress.
Varför vi inte exploderar detta lite?
Vad får jag på?
Vad ska vi istället ha
för våra rader här, kanske?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så låt oss
kalla det street_number,
och ett understreck är bara en vanlig
sätt att få vad som ser ut som ett utrymme,
men det är inte, faktiskt.
Gata, och sedan city-- ledsen?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Vi kunde göra det.
Linje ett, rad två.
Varför inte vi kommer att hålla
det enkelt för nu,
men det är absolut
en acceptabel beslut.
Och sedan staten, och sedan ska vi
vara lite USA-centrerad nu
och bara göra postnummer, bara för att
det ska leda till en intressant misstag
eller problem här.
Så antar att det är nu vår adress.
Det är lite mer irriterande att
Vi har alla dessa flera fält,
men nu kan vi märka
saker lite bättre.
>> Så nu gatunummer förmodligen
bör inte vara en röding, bör det?
Vad ska det vara?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Kanske ett antal
som ett heltal igen?
Ett stort heltal?
Du har förmodligen inte bor
på 4 miljarder Main Street
eller något galet sånt.
Så heltal är förmodligen
bra, men har någon
någonsin bodde på en adress som
1A Brattle Square, eller en och halv?
Dessa saker finns, tyvärr,
även om du inte har bott där,
finns dessa anomalier
som lägenhet 1A, 1B, 1C.
Så vet du vad, vi förmodligen
bör inte gå med heltal,
annars ska vi
att förlora en del försäljning.
>> Röding fält, kanske?
Jag vet inte hur länge.
Det är förmodligen inte kommer att vara
så länge, så 10 eller något.
Ingen kommer att skriva
ett längre nummer, kanske.
Men återigen, vi borde nog
ägna mer uppmärksamhet åt det.
Kanske google, gör en del efterforskningar,
men vi kommer att gå med våra tarmar för nu.
Gator, röding, 50, jag vet inte.
Vid något tillfälle, är ingen kommer
att skriva det på ett kuvert,
också, så det är nog
några övre gränser där.
Stad, samma, säker, så char 50.
>> Tillstånd kan vara USA-centrerad nu.
Så det kan vara en lista, så snäll
av en dom samtal tillstånd.
Det kan vara som två tecken.
Så egentligen, kanske, jag fortsatte att säga röding.
Jag menar nog Varchar
bara för några effektivitet,
men vi kommer tillbaka till
detta beslut i ett ögonblick.
Kan vara en röding med längden 2 för staten.
Om i USA de har, som MA,
Massachusetts, NY, New York, New Jersey, New
Jersey, och så vidare.
Så det kan fastställas till det.
DC för Washington DC.
>> Men jag tror, ​​Olivier, du
föreslås en annan metod.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, så det är en
lite irriterande att skriva in,
men en enum kan göra mer meningsfullt,
eftersom detta sätt, åtminstone i USA,
du kan räkna, om tråkiga, men
du gör det bara en gång i databasen
och aldrig mer behöva tänka på
det, alla 50 två-teckenkoder.
Så jag gillar enum.
Låt oss hålla fast vid att det, på grund av
det slags upprätt mer stringens.
Och sedan postnummer?
Jag tror att Andrew hade en tanke på att
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, fem eller nio.
Låt oss bara hålla det enkelt.
Bara göra fem nu.
Men kanske jag kunde bara
göra ett heltal, eller hur?
Jag kunde, men vet du vad, jag gjorde
detta misstag en gång, i någon mening.
År sedan, var jag migrera från
Microsoft Outlook till Gmail,
och Outlook har ett sätt att exportera
alla dina kontakter som en Excel-fil,
en CSV-fil, kommaseparerade värden fil.
Och jag gjorde misstaget jag
tror på att dubbelklicka den,
när jag hämtat export till
se till att det såg ut som förväntat.
Jag måste ha träffat Spara eller låt
auto-save spark i eller något.
För när jag sedan importeras
den i Gmail, allt fungerade.
Men i år, i dag, och
Jag gjorde det fem, 10 år sedan,
Jag är fortfarande att hitta vänner som har
adresser som ser ut så här.
Varför?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Det tog
0, väl snarare det
tog hela postnummer som
ett antal, och därför är det
en ledande 0, vilket innebär
Det har ingen betydelse.
Och så 2138 verkar vara mitt postnummer.
Och detta är, uppriktigt sagt, en irriterande Excel
funktion där jag tror som standard,
även om det är tänkt att bara
vara text, Microsoft Excel
beslutar, låt mig vara till hjälp,
och åh, ser jag bara siffror.
Låt oss behandla dessa siffror.
Och det klipper de ledande nollor.
>> Jag svär, varje par
månader jag söka efter en adress,
och ur en sorts OCD, jag går tillbaka
i och tillsätt 0, även om jag aldrig
skicka folk bokstäver eller något.
Men jag är fortfarande hitta rester av detta.
Så detta är att säga, är detta en bra idé?
OK, nej, eftersom vem som helst i
Massachusetts, i detta område,
kommer att ha en o leder dem.
Så låt oss gå med liknande
röding, troligen fem.
>> Och här, inser vi
skulle kunna använda en enum och vi
kunde räkna upp 10000
möjliga postnummer,
men det känns som det är förmodligen
korsar en linje av, liksom förmåner.
Om du måste ingång som
mycket data i databasen
för att skydda mot något.
Så röding insåg att du kan skriva
i H-E-L-L-O som ditt postnummer,
vilket inte är, uppenbarligen, numeriskt.
Så det finns inget sätt, i
en typisk databas,
ange bara numeriska och
bara fem tecken långa,
så vi kommer att ha
att göra det i koden.
Vi kommer att göra det i PHP eller
Java eller vilket språk vi
använder på servern för att genomdriva
den typen av begränsning.
>> Whoo!
Okej, så några frågor ännu?
Låt oss göra ett annat beslut design.
Det visar sig att du
också får välja,
när man utformar en SQL-databas, eller
typiska relations database-- där
igen, relations bara
betyder rader och kolumner,
det är hur du organisera dina data--
och inser att vad detta innebär är,
Jag har varit vilseledande i
att jag drawing-- detta
är vad som kallas schemat
för en databastabell.
Detta är som
specifikationer för table--
men när det börjar bli dags
För att verkligen lagra data,
och vi kommer att göra detta bara genom exempel här.
Jag kommer att öppna upp Excel, eftersom
Excel kommer att ge mig rader och kolumner.
Och det är precis vad Oracle och
MySQL och andra verktyg kommer att ge mig.
Så jag bara kommer att använda
för diskussion skull.
Låt mig gå vidare och öppna upp en
representativ dokumentet här,
zooma in en bit.
Så till exempel, våra rubriker är nu
förnamn, efternamn, kön, ID,
e-post, gatunummer, gata, hoppsan.
Gata, stad, stat, bara
om passar på skärmen.
>> Så vad detta betyder är att när en
användaren först registrerar för min hemsida,
det kommer att vara något i stil
David, Malan, m, låt oss säga en,
malan@harvard.edu, gatunummer kommer
vara en Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, och sedan så vidare.
Så när jag säger att en relationsdatabas
eller SQL-databas är rader och kolumner,
Jag menar det.
Det faktiska data lagras
i rader och kolumner.
Detta är bara en tillfällighet,
att vi talade,
och jag var bara att dra det
ut i rader och kolumner.
Detta är bara schemat,
det övergripande definition.
>> Så av dessa områden här,
eller ekvivalent, där,
vilka är de områden som du tror
Jag är sannolikt att söka på om jag är en användare
eller om jag är databasadministratör?
Liksom, vilka områden är jag
faktiskt går att söka på?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Namn, ja så
Jag gillar det faktum that-- ja,
e-post kan vara ganska vanligt.
Tyvärr, du sa namn.
Så maybe-- och igen, vi är
typ av samtal i det abstrakta.
Jag vet inte varför du
att söka efter ett namn,
men det känns rimligt om
du söker för en användare.
Kanske påstår, säker, ID.
>> Och det är en hal
lutning, eftersom jag kunde
contrive ett scenario där
kanske min chef har bett mig,
Hur många män har vi på vår webbplats?
Hur många kvinnor har vi på vår webbplats?
Och så på den punkten, kanske du vill
att söka på fältet kön, också,
och ingenting annat.
Så det finns en avvägning här.
Återigen, det finns ingen
rätt svar, men det
är en funktion i de flesta SQL-databaser
känd som indexering, varigenom
dig, designer, den
databasadministratör,
får bestämma i förväg vilka
fält i databasen bör optimera
för sökningar på.
>> Du kan mycket naivt säga, optimera
detta, optimera det, optimera denna,
optimera det och det,
och databasen kommer
göra några magiska sak under
huv, och göra något på ett sådant sätt
att nästa gång du söker
på någon av dessa områden,
det kommer i själva verket att vara snabbare.
Det här är möjligt.
Det spelar ingen avbryter sig själv.
Men det måste finnas en betalkurs.
>> Om du naivt, eller över entusiastiskt
säg, indexera alla dessa områden,
så att säga, göra dem alla
effektivt sökbara,
vilket pris du förmodligen betalar?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Performance.
Vad menar du?
Väl prestanda, åtminstone på
sammanhang jag diskuterar, är bättre nu.
Det är definitionen av indexering.
Det kommer att göra sökningar snabbare.
Så tiden minskar, så att säga.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Space.
Så återigen, det är en vanlig handel.
Jag kan snabba upp dina sökningar, men det är
kommer att kosta dig mer byte av utrymme.
Varför?
Tja, som standard, om vi har ingen av
dessa röda stjärnor, ingen av dessa index,
som jag säger, hur du söker
efter ett namn i denna databas?
Så låt oss dra vårt
uppmärksamhet till detta exempel.
Om vi ​​har David och Scully och Kareem
och Arwa och andra i dessa rader,
till exempel.
>> Så låt oss göra just detta.
Scully är här, och sedan
vi har Kareem, och Arwa,
och alla andra, om du inte
ha ett index definierat, så att säga,
det bästa du kan göra är linjär sökning.
Om du söker efter Arwa, är vi inte
kommer att kunna hoppa rätt till sin
snabbt.
Vi kommer att börja överst och
gå hela vägen till botten,
inte olikt vår ursprungliga
Mike Smith exempel.
>> Men om jag säger, hej, databas,
Index förnamnet fältet,
då det kommer att göra något
snyggare och stödja något
som binär sökning.
Det är förmodligen inte binär sökning i sig.
Databaser tenderar att använda en annan
datastruktur som kallas B-träd,
inte att förväxla med binära träd,
att bara göra det snabbare att söka
något logaritmisk i naturen.
Men det pris du betalar för att bygga upp det
funktionen att datastruktur i minnet,
är flera byte.
Så det kan ta några megabyte,
några gigabyte, vem vet?
Det beror på data.
>> Så någon gång, måste du bestämma,
det är förmodligen inte en gemensam fallet.
Så vad är den verkliga gemensamma
fall, om du verkligen var tvungen att välja,
vad skulle din favorit fält vara?
E-post.
Och jag gillar e-post, eftersom e-post,
i teorin, bör vara unikt.
Och så ofta, när du vet
i förväg att en av dina fält
är eller kommer att vara unik, att
tenderar att vara en bra fält
att söka på, eftersom det sättet,
när du söker efter något,
du kommer att få tillbaka en eller
noll svar och sedan du är klar.
Du behöver inte hålla
efter ytterligare andra.
>> Och så i det här fallet här, e-post,
så länge du inte kan registrera två gånger
med samma e-post, är en bra en.
ID per definition, i
datavetenskap världen,
Om du pratar om en
ID, som hade bättre vara unik.
Det är typ av klang
av ID eller ID.
Och resten av dessa kan vara,
låt oss kalla dem trevligt att haves,
men inte verkligen behövs.
>> Och så i en databas,
du anger index,
men du kan vara ännu mer exakt.
Man kan säga, hej, databas, se
att varje ID i denna tabell är unik.
Inte ens låta en programmerare
misstag sätta i en dubblett e
eller kopiera ID-nummer.
Så mycket som enums
skydda oss på samma sätt, du
kan ha dessa lägre nivå försvar.
Och så databasdesign, i
någon mening, är ganska kul,
eftersom du gör det defensivt.
Du slags anta att du arbetar
med fruktansvärda, hemska programmerare
och du vill sätta in så många försvar
du kan för att skydda dina data,
men samtidigt vill
att hjälpa dem att prestera bättre
genom att välja vilka
fält för att optimera för.
Men du kan inte nödvändigtvis göra det i
ett vakuum som vi slags är här.
Du måste veta vad som är
de vanligaste fallen är.
Om utvecklarna är
genomföra en adressbok,
du kan mycket väl vill kunna
att söka på nästan alla områden,
bara genom typ av ansökan.
Så kanske du spenderar
det extra utrymme.
>> Höger, några frågor?
Ja.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Nej
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Åh, så vi
talar på ett sätt
nu som är helt språk agnostiker.
Så vi talar nu om
relationsdatabaser mer allmänt,
eller SQL-databaser i allmänhet.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: En bättre ord att använda
är, kan användas av alla språk.
Så jag kan skriva JavaScript-kod, C
kod, C ++ kod, Java-kod, Ruby-kod,
vilka alla prata med en
databas och köra frågor.
I själva verket är det inte en dålig
segue till exempel fråga.
Och återigen, vi kommer inte att gå in på
Java eller C ++ eller någon av det längre,
men i SQL, det språk som jag håller
hänvisar, Structured Query Language,
detta i sig är ett programmeringsspråk,
men det är tänkt att användas för, ingen
överraskning, Structured Query frågor.
>> Med det menar jag här.
Sättet du välja data
från en MySQL-databas
är du bokstavligen skriva in ditt program
något som väljer stjärnan från användare.
Jag utgår från att denna tabell
hädanefter kallas användare.
Jag skulle kunna kalla det vad vi vill,
men denna typ av vettigt.
Och så väljer är en mycket
gemensam verb, om du
kommer i SQL, som bokstavligen gör det.
Vad tror du stjärna
betyder i detta sammanhang?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Jag är ledsen?
>> DAVID MALAN: Behövs ej, är det
mer inkluderande än att faktiskt.
Det är jokertecken.
Star nästan alltid betyder något,
så det betyder i detta fall,
markera allt från databasen.
Så när jag säger detta menar jag
ge mig tillbaka varje kolumn
från mitt bord kallas användare.
Så ge mig ett resultat, som det kallas.
Med andra ord, ge mig en kopia av
kalkylblad, är vad jag får på.
>> Men om jag sa välj stjärna från användare
där ID är lika med ett, hur stor bör
mitt resultat set vara då?
Eller ekvivalent, hur många rader bör
Jag lämnas tillbaka från databasen?
Förmodligen bara en, om jag har verkligen
behandlade ID som en unik identifierare,
och om David har den unika ID, jag
bör få tillbaka en och endast en rad
innehåller alla Davids information.
Om jag sa det där ID
lika 99, skulle jag komma tillbaka,
I detta sammanhang noll rader,
åtminstone för tillfället.
>> Men om jag bryr mig egentligen inte
om all denna information,
Jag kunde bara säga, var kommer David bor?
Välj postnummer från
användare där ID är ett.
Detta kommer att välja mig bara Davids zip
kod och inte helheten av den raden.
Varför skulle jag göra detta i stället för
stjärnan fråga, wild card?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, jag kanske bara behöver det.
Så prestanda är återigen svaret här.
Varför begära mer
information än du behöver,
eftersom även om det är okej tillsammans,
du fortfarande har att kopiera dessa data,
det verkar, från databasen
i ditt program på något sätt,
och det är bara dumt om du
bara behöver fem av dessa siffror,
inte hela den raden.
>> Så hur sätter jag en användare?
Antag att en användare har bara
registrerats för första gången.
Syntaxen normalt skulle se ut så här.
Sätt in användare, och
då skulle vi säga värden,
och då skulle vi säga värden
som, låt oss säga, Lauren Scully,
vår filmare här.
Och nästa fält är kön.
Så vi säger citat, unquote
"F", då har vi ett ID
och jag kommer att säga-- låt oss
låtsas att hon är faktiskt inte här,
så vi kommer att spola tillbaka i historien.
Så två kommer att bli hennes ID.
Och sedan nästa fält
Här är hennes e-post.
Så det kommer att se ut
Lauren Scully och så vidare,
och vi ska bara dot dot
dot bort härifrån.
Nu kommer det att bli lite
tråkiga, men insatsen fråga
i slutändan skulle se ut som.
>> Om jag vill bli av med
Scully, uh-oh, låt oss avregistrera
henne, raderar hon hennes konto,
bort från användare där ID är lika med 2,
kommer att bli av Scully.
Eller jag kan säga uppdatera användare ställa,
låt oss säga, vad kan vi förändra?
Antag att hon rör sig.
Uppsättning zip lika 021-- nix,
det är hennes nuvarande dragkedja.
90210.
Den enda andra postnummer
Jag vet i världen.
Så som skulle förändra
hennes zip code-- faktiskt,
som inte skulle ändra sin postnummer.
>> Vad gjorde jag bara göra?
Även om syntaxen är förmodligen nytt.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, jag flyttade alla
Beverly Hills, Kalifornien.
Så jag borde faktiskt
säga där ID är lika med två.
Och så vidare.
Så SQL handlar om dessa
typer av instruktioner.
Välj, infoga, ta bort, uppdatera,
med dessa predikat i slutet
dessa där klausuler, så att säga.
Och det finns mycket mer du kan
gör, men det är egentligen bara handlar om
att helt enkelt, om arcanely, som uttrycker
vad du vill att databasen för att göra.
>> Och sedan databasen
kommer att räkna ut, när
du sätter Lauren Scully i
databas, var att sätta henne i minnet
så att vi mycket snabbt kan få
henne baserat på hennes e-postadress
eller baserat på hennes ID-nummer eller liknande.
Ja, Dan.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Riktigt bra fråga.
Kommer dessa skript ändras från
Microsoft tillgång till Oracle
till MySQL till PostgreSQL?
Det korta svaret är att det beror.
I teorin, finns det en mycket
betydande gemensam delmängd av SQL
som delas mellan alla
av dessa implementationer.
Men olika tillverkare
har extra funktioner
till sina databaser för att göra vissa saker
utanför ramen för dessa funktioner,
som kan faktiskt bryta.
>> Så hur utvecklare
skydda sig mot detta,
är att i stället för att skriva råa
SQL-kod som jag skriver här,
de istället använda ett bibliotek,
en gemensam bibliotek som själv
är en slags högre nivå och abstracts
bort som produkt du använder.
Och det ger dig
funktioner och procedurer
att ringa så att du aldrig
faktiskt skriva rå SQL.
>> I teorin, då kan du ändra
produkter från Oracle till Microsoft
eller vice versa eller något
annars, och du bokstavligen
ändra ingenting om koden.
Verkligheten är dock, du ibland
ge upp funktioner som följd.
Du kanske har valt en produkt eftersom
den har dessa mervärdesfunktioner
och du är bara nu inte
använda dem medvetet.
>> Och anekdotiskt, de flesta företag tenderar
aldrig att röra sig bort från sin databas.
Så medan detta är ett trevligt att
har funktionen verkligheten
är, om du översyn
din databas, du
förmodligen göra klasar av andra förändringar
hur som helst, att du inte nödvändigtvis
måste förutse det.
Så det är utan tvekan
över-engineering problemet,
men det verkligen beror på sammanhanget.
Men i teorin, är SQL delas
över dessa olika produkter.
Riktigt bra frågor.
Ja.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så
du kan tänka en databas
är bara en server, vid slutet av
dagen, och insidan av den servern
är en hel massa
tabeller, rader och kolumner.
Och när du skickar en fråga som denna
från ditt program, din webbplats,
skrivet i Java, Ruby, Python, vad som helst,
servern tar emot detta kommando
och tolka den i
bokstavligen på samma sätt
vi diskuterat tidigare med
tolkade språk,
och sedan utföra vissa åtgärder på noll
eller flera rader i noll eller flera tabeller.
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Exakt, exakt.
Så pseudokoden för något
liknande som kan vara så här.
I din PHP-fil eller din
Python-fil eller din Java-fil,
du skulle ha pseudokod kod, eller
Skrapliknande block som, om användaren besöker
acme.com/register~~V för första gången,
sedan in i användare och så vidare.
Och vi skulle översätta detta till
mer konkret kod i slutet.
Men egentligen, vi har alla
byggstenarna här,
även om vi hoppa över några
av steg i genomförandet.
>> Så låt mig hitta fel med vad vi
underbart gjorde nyss.
Du har skapat en ganska
komplett tabell för användarna.
Visserligen kunde vi genomföra
det i ett par olika sätt,
men du har faktiskt lett oss
ner path-- och jag säger dig,
men det är nog min fault-- av en ganska
ineffektiv databas genomförande.
Det är inte normaliserats.
>> Och normaliserad menar jag
det kommer att bli,
över tiden, en betydande redundans,
och därför ineffektivitet,
det är slöseri med utrymme.
Baserat på bara vad du ser här, kan
du förutspå var detta slöseri med utrymme
kommer att komma från tiden,
eftersom fler och fler användare registrera
för din webbplats?
Vilka uppgifter kan bli överflödig?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Varför menar du det?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Och låt oss anta för de ändamål
i dag att det är sant.
Det visade sig, och vi har lärt sig detta
den hårda vägen, det är inte sant.
På något sätt flera städer har,
på något sätt, med samma postnummer,
som bryter denna underbara intuition.
Men låt oss anta att det är sant,
eftersom det är nästan alltid sant.
Så antar att ett postnummer är
alltid förknippade med samma stad
och staten, som är snäll
av rimligt antagande,
men felaktig, visar det sig.
Men ett rimligt antagande
för dagens ändamål.
>> Då antar att jag bor i Cambridge,
MA, enligt denna användarens bord,
och antar att Lauren
Scully bor i Cambridge, MA,
och antag att Kareem
bor i Cambridge, MA,
och Arwa bor i Cambridge,
MA, alla av oss i 02138.
Varför vi minnas Cambridge,
MA, 02138 för alla fyra av oss?
Vad borde räcka för att komma ihåg?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Bara postnummer.
Bara att 02138 existerar, eftersom
du vet vad vi kan göra?
Vi kunde få lite fancy här
och hit, definiera en annan tabell
där det kommer att vara
namn, kommer detta att vara den typ,
detta kommer att vara
längd, och hädanefter är jag
kommer att kalla detta mitt städer tabellen.
Detta kallades av
Naturligtvis min användare tabell.
Och så vad ska jag sätta hit
för min städer bord, tror du?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så zip och staten och staden.
Och så den typ här, ska vi säga
detta kommer att bli en röding 5 igen,
under förutsättning att debatten om tidigare.
Detta kommer att vara en enum, kanske som
tidigare kommer och stad vara en varchar 50.
Och så nu vad får jag
att radera från denna tabell
att eliminera den ineffektivitet?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Nice.
Staten och staden försvinna, så jag har nu
elimineras den potentiella ineffektivitet
för redundant minnas, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, som förhoppningsvis
aldrig kommer att förändras.
Och även om det gör det, är det
minorly irriterande, nu
att jag måste ändra
det i flera rader,
medan här, jag kunde bara
ändra det på ett ställe.
>> Nu vad är trade-off, kanske?
Detta var super bekvämt.
Hade alla mina data fint tillsammans.
Men vad är uppenbarligen fallet nu?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Precis, och jag är
glad att du använde ordet gå,
eftersom det är faktiskt nyckelordet,
i en värld av relationsdatabaser
i SQL, det är en verklig ord du
kan skriva eller åtminstone förmedla.
Och faktiskt, vad vi nu har att göra
att välja Davids fullständig information är
något som väljer stjärna från
användare, gå städer, on-- och nu
Jag ska bara gå till en andra linje
så att denna fits-- users.zip lika med
cities.zip, där users.ID lika med ett.
>> Så vad händer?
Det är fult ut, men du kan sorts
läsa den från vänster till höger, uppifrån och ned.
Välj stjärna från användare
är densamma som tidigare,
men det är inte från användare, per se.
Det är från användare ansluta städer.
Vad jag ansluta dessa två tabeller på?
Jo, tydligen, den
användares tabeller zip fält,
och denna period är bara speciella
syntax för att uttrycka den tanken,
och detta är städer tabellerna zip fält.
Jag vill att de två att vara lika,
men jag vill att slutligen välja
endast de rader där
ID i tabellen användare
är lika med 1, som råkade vara min.
>> Och bara för att vara tydlig, en
programmerare, vanligtvis när
hårdkoda något liknande det antal
1, annars bara webbplatsen
stöder David eller
allra första användare, du
skulle i stället göra
något i stil med ID, där
detta representerar en
variabel, något som
kan förändras över tid, liknande
i anden vad jag sade tidigare
med dessa typer av platshållare.
Men nu ska vi bara hårdkoda det som en.
Och så vad betyder det?
Tja, är ett trevligt sätt att visualisera detta
att om denna hand är bordet användare,
och denna hand är blixtlås
tabellen, vi slags finding--
och tips av mina fingrar är zip
hit och tips av mina fingrar
Här är zip, du är
typ av förregling det
så att du får tillbaka den resulterande
ursprungliga tabellen, genom att verkligen gå med
de två tabellerna på gemensamma området.
Och det behöver inte vara dragkedja.
Det kan vara mest något annat, men
zip är trevligt, eftersom en, det är kort,
två, det är alltid
samma längd, så det finns
en verklig effektivitet vad
Olivier föreslås här
med factoring ut zip, och
[OHÖRBART] föreslår att vi bli
av staden och stater.
>> Så detta är den process
känd som normalisering.
Eventuella frågor om det?
Bra låt mig påpeka
Detta är den typ av saker,
även om det är ganska låg nivå,
denna diskussion, att man skulle kunna tro
du slags få
vilse i ogräs,
Detta är ett uttryck för gott
möjlighet för utvecklare att vara dåligt.
Och i själva verket, även om vi i
kurser jag har lärt, när vi har haft,
exempelvis oerfarna
grund programmerare
bygga webbplatser, vid första anblicken,
webbplatser kan se fantastiskt.
Och de har alla
funktionalitet vi begärt,
utvecklarna gjorde ett bra jobb.
>> Men att de inte nödvändigtvis vet
tillräckligt om databasdesign
eller de inte tror hårt
tillräckligt om vilka typer av uppgifter
och vilka typer av användare av
Webbplatsen kommer att ha,
och vi finner alltså sex månader senare,
efter att de har examen eller gått vidare,
som fan, vår hemsida
är verkligen, verkligen långsamt.
Och jag är inte ens tala om att ha
miljoner eller tusentals användare.
Jag menar några hundra användare på campus,
varav alla vilja, till exempel,
handla kurser på
Samtidigt är de
använder den kurskatalogen
applikation jag nämnde
och saken blir verkligen
sakta eftersom det fanns inga index.
Det fanns inga röda stjärnor, så att
tala, eller vi hade inte nödvändigtvis
räknas ut gemensamma data till
få några besparingar i rymden.
>> Och så när prövning en utvecklare
eller databas personen eller liknande,
den typ av frågor att tänka igenom
är även, när man ser över någons kod,
att säga, inte nödvändigtvis ser
genom alla deras kod, men säga,
låt oss titta igenom databastabeller.
Vad du lagrar?
Och sedan att säga, ja, vänta
minut, varför använder du ett heltal?
Vad händer om vi har 4 miljarder
och en av dessa rader?
Och dessa typer av
frågor är en möjlighet
att typ av push-back och
få en känsla av, där
om du inte är bekväm att göra
det, att ha någon mer teknisk
ställa dessa frågor, av huruvida
personen verkligen känner sina grejer.
Och detta är den typ av
saker också, att folk
på Internet som
är självlärd, kanske
lära mindre ofta, eftersom du
inte nödvändigtvis komma över det
så mycket, eftersom du kan få
databasen igång,
men om du inte har läst
upp på handledning eller varit
berättade om normalform
och indexering och prestanda,
det är dessa typer av saker
som kommer att skada dig.
Och man kan tro, eller en dålig ingenjör
kan säga, oh, ja, vi bättre lön
för en större databas
eller en snabbare databas
eller bara kasta pengar på detta,
vertikalt skala, inte nödvändigtvis så.
Om du går in-- och du kan gå in
efter fact-- och lägga index,
och det kan ta några timmar för
databas för att bygga upp den nya data
struktur som jag nämndes tidigare,
du kan fortfarande fixa detta i efterhand,
att det är där du
börja att skilja
bra designers från dåliga
designers, inte bara estetiskt,
men prestandamässigt också.
Några frågor?
Nej?
Så för NoSQL, som var den andra typen
databas som jag nämnt tidigare,
du inte har rader och kolumner.
I stället skulle man ha något
som ser lite mer om detta.
Jag kommer att använda gemensamma syntax.
Klamrar råkar
användas här ganska mycket.
Du kanske har något
som första namn är David,
du kanske har sista
heter Malan, citationstecken,
du kan ha ID är--
ursäkta mig, är whoops-- ID 1,
e-post är malan@harvard.edu, och jag kommer inte
bry skriva ut resten, och sedan
vissa andra saker.
>> Med andra ord är detta
en textrepresentation
av vad vi i allmänhet skulle kalla
ett objekt i ett datorprogram.
Och ett föremål är i allmänhet bara
en samling av nyckelpar värde.
Så återigen, denna återkommande tema.
Vi såg nyckelvärdespar i HTML,
Vi såg nyckelpar värde nu
i samband med databaser, och vi
såg nyckelpar värde i samband
av, tror jag, ett språk tidigare idag.
Håller kommer upp.
Och faktiskt, det är verkligen
vilka data handlar om,
data och metadata, eller värden
och nycklar, respektive.
>> Så en icke-relationella
databas, något baserad
på objekt, där du bara klumpar
allt tillsammans och sätta den
i minnet, i allmänhet skulle vara
beskrivas som, eller tänkt på, som denna.
Och jag lämnar det nu som en
slags alternativt tillvägagångssätt.
Och en är inte nödvändigtvis
bättre än den andra.
I själva verket mycket i ropet
dessa dagar är databassystem
liknande MongoDB och Redis och några
andra sådana verktyg, fritt tillgängliga,
men de blir alltmer en vogue.
Dels för att de erbjuder ytterligare
innehåller över dessa tabell metoder,
men också för att de är
lite enklare att använda,
eftersom du inte behöver tänka så hårt
om en hel del av dessa designbeslut.
Så plus och minus.
Så inser att det finns alternativ
utöver vad vi precis spenderat tid på.
>> Så låt oss göra detta.
Låt oss övergå lite
tillbaka nu till webbprogrammering,
så att vi typ av avsluta
idag med något
Det är lite hands-on, fyllning
i vissa luckor från igår.
Låt mig gå till denna första.
Så minns att igår
Vi hade några kanoniska HTML
sidor som hade från början, bara
HTML, och sedan i andra hand hade CSS,
Cascading Style Sheets.
Detta är en ny tagg som vi inte
se igår, eller bo på,
så kallade skripttagg.
>> Det visade sig att du faktiskt kan bädda in en
språk som kallas JavaScript i din webb
sida och gör din webb
sidor gör något.
Så vad menar jag med det?
Nåväl, låt mig gå vidare och bara
låna denna kod för en stund.
Jag kommer att gå in i Cloud9, inget behov
att åka dit er ännu,
och jag kommer att kalla detta alert.HTML.
Jag kommer att klistra in min fil här.
Och bara för att klargöra vad jag har gjort, låt
mig gå till denna adress och går för att varna,
och du ser Hello World.
>> Men det är typ av underwhelming.
jag vill göra något
lite annorlunda.
Så jag kommer att faktiskt göra detta.
Jag kommer att gå in här e,
och mellan mina script-taggar,
säger alert ( "Hej, världen"); så meddelande
det är lite slarvigt, men jag har HTML,
inuti vilket är en
språk som kallas JavaScript
och detta är vad som kallas en
funktionsanrop eller proceduranropet.
Detta är ett verb, bokstavligen, i detta fall,
och jag åberopar kod funktionalitet
att någon annan skrev.
>> Så att funktionaliteten är en
alert, så låt oss gå till denna sida
nu och klicka omladdning, och nu
se lite av interaktivitet.
Det är typ av gamla skolan och ful.
Denna typ av påminner dig om
pop-ups, kanske, från förr
men det gjorde något
lite mer programmatisk.
>> Så mer än så, låt oss göra
något mer intressant.
Låt mig gå in här och bli av med detta.
Och jag kommer att gå vidare och
skapa ett formulär som vi gjorde igår.
Egentligen vet du vad?
Jag kommer att gå in
google.html, som vi
började på igår, som såg ut som
detta, via vilken vi sökte efter katt
Men märker att det är lite av en
fel i den nuvarande versionen.
Det fungerar för katter, men antar att
Jag samarbetar inte och jag skriver ingenting,
och jag klickar ber.
Det är lite konstigt beteende.
Tog mig till den verkliga Google,
gav mig inte ett felmeddelande.
Jag skulle vilja tala om för användaren
du behöver för att ge oss ett värde.
>> Så hur kan vi göra detta?
Bra låt mig gå tillbaka till Cloud9 och
Låt mig gå in i toppen av min sida
och lägga till en script-tagg som denna, där
Jag kommer att skriva några JavaScript-kod.
Och jag kommer att göra följande.
Om (document.getelementByID-- och återkallande
att vi talade om det tidigare,
denna funktion.
Vad ID vill jag få?
Jag vill få q, och jag ska
säg lika med ingenting, som this--
faktiskt Låt mig använda citationstecken
bara för consistency-- lika ingenting,
då alert ( "Skriv en fråga") här.
>> Så jag har vad som verkar vara
något som en förutsättning.
Vi har sett denna allmän uppfattning i Scratch.
Det är som en av de pussel
bitar som såg ut så här.
Och vad säger jag?
Tja, här nere, märker jag
kommer att göra följande.
Jag kommer att ge denna form
fält inte bara ett namn på q, som
är vad som får skickas till Google, men jag är
kommer att ge det en lokal identifierare,
även kallad q.
Men jag kan kalla detta något jag
vill jag bara att hålla det enkelt
och även kallar det q, bara för enkelhetens skull.
>> Och nu ska jag göra
något lite mer.
På formulärfält här, kommer jag att
lägga till vad som kallas en händelsehanterare.
På lämna, jag vill ringa
en funktion som kallas validera.
Detta existerar inte ännu, detta
ord eller denna verb validera,
eftersom vad jag ska göra
upp här nu är att lägga lite kod.
>> Jag kommer att säga funktionen validera.
Jag kommer att dra in detta och lägga till en annan
klammerparentes här och en annan här.
Tänk på vad detta nu gör.
Jag har now-- tänka på detta som skapade min
egen pusselbit som inte tidigare
existerar, och jag har kallat detta pussel
pussla validate pusselbit.
Dess syfte i livet är att verkställa
fyra rader kod inne i den.
>> Om document.getElementById
så konceptuellt,
som kommer att gå in i elementet,
HTML-elementet vars unika
Tanken är bara q, och sedan även om
syntaxen ser lite konstig,
att lika lika betyder bara jämlikar.
Så det betyder att om elementet med
unik identifierare för q, när fått,
har inget värde, bara lika det
citat unquote, ingenting där,
vad vill jag göra?
Jag vill skrika på användaren.
>> Och vi kommer inte att gå detalj här.
Jag kommer att returnera false.
Det är ett fel.
Annars kommer jag att återvända sant.
Så antingen det fungerade eller så inte är fallet.
Falsk eller sann.
Och nu om jag inte gjorde några misstag,
Låt mig spara och ladda om.
Och låt mig bara dubbelkolla att
Jag inte, i själva verket gör några stavfel,
så jag inte genera mig.
Låt oss se om det fungerar.
>> Så nu ska jag skriva katter.
Den fungerar fortfarande, eller halv verk, åtminstone.
Låt mig ladda om den, och nu låt
mig försöka lämna in utan att skriva
anything-- fan det, bröt det.
Ett ögonblick.
Låt mig öppna konsolen,
[OHÖRBART] log, ladda om sidan.
Låt mig försöka här igen.
Åh, fan.
Jag glömde.
Jag gjorde ett stavfel.
Jag kommer ihåg vad det är.
.värde.
Jag menade att säga om värdet
av elementet vars ID är q
lika att sedan skrika på användaren.
>> Så nu vill jag hålla andan igen.
Nu kör vi.
Det går vi.
Skriv en fråga.
Så det är inte låta mig igenom.
Jag kan vara typ av lekfull med detta,
och i stället för kontroll av något värde,
Jag kan säga något liknande,
inte mer letande efter katter,
och nu kan vi bara mer lekfullt låta
användaren söka efter hundar om han eller hon
vill, eller om jag går in här och
söka efter katter, nu kan jag inte.
>> Så vad är takeaway här?
Så en, har vi infört i
vår värld av HTML och CSS,
programmering funktionalitet.
Jag kan faktiskt nu
fatta beslut i koden.
Tidigare är allt jag kunde göra märka upp
textinnehåll eller grafiskt innehåll
och tala om vad att se
ut och var att visa.
Nu kan jag faktiskt fråga
frågor om webbsidan
och fatta beslut baserade
på den, och uppmana användaren
om jag behöver skrika på honom eller henne.
>> Så låt oss prova något
på vår egen med detta.
Gå vidare, låt mig att öppna upp nästa bild
här och bara påpeka en sak.
Precis som med CSS, kan vi räkna ut
vår JavaScript-kod till en separat fil,
du kan göra samma sak
med JavaScript som med CSS.
Och du använder som använder en källa
attribut av skripttagg.
Men vi kommer inte att komplicera saker för nu.
Istället, om du kunde
gå till inte denna sida,
men-- låt mig flytta runt i order--
gå till, om du kunde, denna sida här.
Denna URL här.
Det är i dagens diabilder.
Du kan behöva ladda om eftersom
Jag har lagt till ett par sak.
>> Men dit där vissa pussel väntar.
Och detta kommer att ge oss en chans,
i en något mer kul sammanhang
att fuska med några JavaScript.
Och när du kommer dit,
Jag ska förklara vad som väntar.
Få grönt.
Ställ blå.
Ställer grön, sätter rött.
Oj då.
Förlåt.
>> Detta är omfattningen av vår
dokumentation för denna utmaning.
Och detta kommer att fungera på följande sätt.
Så vad du har på detta
sida är en hel massa
bild pussel med en kompis
vid Stanford University.
Så vad du ser här är nästan
typ av en av dessa magiska ögat pussel,
men om du bara stirrar på det,
ingenting kommer att poppa ut på dig.
Snarare är något
gömd i den här bilden.
Och det är dolt på följande sätt.
Bilder, som ni kanske vet, kan vara
med bara tre färger.
Lite rött, lite blått, och några gröna.
Och vi kan göra hela
färger i regnbågen
genom att blanda dessa tre färger på något sätt.
>> Så det här ser mestadels grönt och
blå, men som Nick säger här,
detta järn pussel bild är ett pussel.
Den innehåller en bild av
något känt, dock
bilden har missuppfattats.
Den berömda objektet är i de röda värdena.
Men den röda värden
har alla delats med 10.
Så de är för små med en faktor 10.
Så med andra ord, Nick
tog en originalbild,
och han desaturated alla
av röd från det,
att minska mängden av rött
bläck, om ni så vill, i det.
>> De blå och gröna värden
är alla bara meningslöst,
slumpmässiga värden, aka buller utformade
att fördunkla den verkliga bilden.
Så vad Nick gjorde han
tonas ned den röda och sedan
Han kastade bara slump
mängder av blått och grönt
på bilden för typ av oklar
vad som faktiskt fortfarande kvar.
Du måste ångra dessa störningar
för att avslöja bilden.
Först ställa in alla de blå och gröna värden
till noll för att få dem ur vägen,
och titta på resultatet. Sedan
multiplicera varje röd värde av 10,
skala tillbaka till
ungefär dess slutliga värdet.
Vad är den berömda föremål?
>> Så alla ni har denna rektangel
i webbläsaren just nu.
Och märker att det finns en viss
startkoden, så att säga.
Detta är JavaScript-kod som
Nick har skrivit för dig.
Och märker att det finns
en linje i mitten som
börjar med ett snedstreck snedstreck, det är
vad brukar kallas en kommentar.
Det betyder att det är en fras till programmeraren
som inte har någon funktionell betydelse.
Det är bara en visuell kö för att människan.
>> Så du kan gå vidare och
ta bort just den raden,
och vara super noga med att inte
ta bort eller ändra något annat.
Och låt mig bara gå igenom
vad denna kod gör och jag lämnar det
till dig att räkna ut den hemliga bilden.
Denna första raden här som jag har bara
markerad ger dig följande.
På den vänstra sidan,
du har vad som kallas
en variabel som Nick har godtyckligt,
men rimligen kallas im för bilden.
På höger sida
av det likhetstecken,
han säger att ge mig en ny
citationstecken, unquote "enkel bild".
>> Enkel bild, i detta sammanhang
är vad som kallas en klass, ja,
Det är ungefär som en class--
tekniskt en prototype-- men egentligen,
Detta ger mig ett nytt objekt,
vars innehåll är filen,
järn-puzzle.png.
Med andra ord, har Nick skapat
denna föreställning om en enkel bild
så att vi kan, för pedagogiska
ändamål, leka med bilden
och ändra dess röda,
gröna och blå värden.
>> Och hur gör vi det?
Detta något kryptiska syntax här
är ungefär som att repetera blockering
att en del av er såg i Scratch tidigare
idag, där du kan upprepa 10 gånger.
I det här fallet har Nick inte
hårdkodade ett antal som 10.
Istället han säger, initiera
en variabel som heter x till 0,
kontrollera om x är mindre än
bredden av bilden.
>> Och så för att vara mer korrekt, är avbilda
variabel, punkt innebär gå inne i det
och få dess bredd, och
sedan öppna Paren, stängd
Paren är bara en programmerare sätt
att säga detta är en funktion.
Detta är ett förfarande.
Detta är funktionalitet
någon annan skrev.
Använd den och ge mig tillbaka ett svar.
Och då x ++ är ett fint sätt att
sade efter att du har gjort detta en gång,
öka x med ett.
Med andra ord, detta
är en programmerare sätt
att inducera en slinga som är
kommer att iterera över
alla kolumner i en bild.
>> En bild är bara ett rutnät av
prickar, rader och kolumner av prickar.
Detta är ett sätt att iteration
över alla dessa kolonner.
Och på insidan,
Samtidigt ska vi iteration
under de höjder, här
och här och här.
Så det här är bara ett sätt att Traipsing,
nästan som en gammal skola skrivmaskin,
att bara gå över
hela bilden iterativt.
Även det är inte riktigt helt
klar, bara ta på tro för nu,
att dessa tre linjer
av kod tillsammans är
kommer att tillåta dig att iterativt se
vid varje pixel, varje prick i bilden.
>> Vad är en pixel?
Jo, att vara tydlig, om vi ser
på den ursprungliga och zooma in,
om du verkligen sätta dina ögon
till datorskärmen, det är
bara en massa punkter, flera
tusen punkter sammanpackade där.
Och så vad är du om att göra?
Var och en av dessa punkter,
en slutlig definition,
är ett resultat av vad som finns i allmänhet
kallas RGB, röd, grön, blå, vilket
igen, kan kombineras för att
ge dig ett obegränsat antal färger.
>> I själva verket, om du kommer ihåg
från många, många år sedan,
projektordukar som dessa saker
brukade ha inte en objektiv utan tre.
En av dem spotta ut rött ljus, en av
dem spotta ut grönt ljus, en av dem
spotta ut blått ljus.
Och om du var i en mellanstadium
som jag var där de var aldrig
korrekt inställd, du var
alltid titta på historie filmer
som var något förvrängd,
eftersom de tre färgerna var inte
kombinera ordentligt.
>> Men det visar sig att var och en av
dessa värden rött, grönt och blått,
kan ha ett antal associerade med dem.
Exempelvis 0 för rött betyder ingen
röd, 0 för grönt betyder inget grönt,
och 0 för blå innebär ingen blå.
Så om du har något rött, inget grönt,
och ingen blå, vilken färg har du?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Du skulle
hoppas det, det är vitt.
Tyvärr operates-- denna ledsen?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Så du faktiskt
har svart, i det här fallet.
Så om du har ingen av dessa
färger påslagen du har svart.
Men om du har, låt oss säga en hel del
av dem, liksom en hel del rött, 255 av det,
mycket grönt, och en hel del
blå, är det vitt.
Så dessa är de två ytterligheterna.
Så genom denna logik, om jag har en hel del
rött och inget grönt och inget blått,
vilken färg är det?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Höger, naturligtvis.
Och då ingen röd, mycket
grön, ingen blå, och sedan
Om du have-- bra, vi bara avsluta
det, därför att precis, men detta, naturligtvis,
nu är blå.
Och nu kan du kombinera dessa färger.
Nu som en sidoreplik, om någon av er har
någonsin gjort några faktiska webbdesign,
du kanske faktiskt
se symboler som denna.
FFF-- och faktiskt är det
förmodligen inte ens det.
Det är FFFFFF.
>> Någon någonsin sett F: s och E: s
och A through-- så visar det sig,
Vi pratade igår om decimal,
och idag, typ av om decimal.
Idag talade vi om binär.
Det visade sig, är hexadecimalt en mycket
gemensam bas system att använda i datoranvändning.
Binary är två, är decimal 10, är ​​hex 16.
Och det visar sig, hur
man räknar i hexadecimal?
Noll, ett, två, tre, fyra,
fem, sex, sju, åtta,
nio, vad använder ni efter nio?
Vad är nästa nummer?
Vi använde redan noll.
Jag behöver 16 av dessa.
Noll, ett, två, tre, fyra,
fem, sex, sju, åtta, nio,
du behöver någon godtycklig konvention.
>> Och vad människan beslutade en tid
sedan att efter nio kommer bokstaven
A och sedan B och sedan C Så
sätt man räknar i hexadecimal
är noll, ett, två, tre, fyra,
fem, sex, sju, åtta, nio,
A, B, C, D, E, F, och det kommer att räkna
du hela vägen, visar det sig, till 15.
Så noll till 15 är noll genom
F. Nu varför är det viktigt?
Jo, när du har två F-talet,
det är hur du uttrycker 255.
>> Så lång historia kort, i
värld Photoshop,
som grafisk design mjukvara,
i en värld av webbutveckling,
där du har massor av färger,
naturligtvis att leka med,
ofta programmerare kommer
uttrycka de i hexadecimal,
bara för att det tenderar
att vara lite enklare.
Även om det vid första anblicken
det är mycket mer komplex.
>> Så i alla fall, är det viktigt
eftersom Nick vid Stanford
har gett oss sex stycken av funktionalitet
att du, de knoppande programmerare,
kommer nu att ha förmågan att använda.
Inbyggt i denna web
sidan är sex funktioner,
sex förfaranden som Nick skrev.
Tre av dem kommer att få dig ett antal,
en röd, en grön eller blå värde.
Tre av dem kommer att ställa det värdet.
Och dessa streck
är bara platshållare,
så du behöver veta vad de är.
>> Så med dessa tre funktioner,
den första av dessa saker
kommer att vara en x-koordinat,
och den andra av dessa saker
kommer att bli en y-koordinat.
Med andra ord, som pricken, vilket
pixel vill du få gröna,
få blå, få de röda.
Och så här, kommer detta att vara
x, kommer detta att vara en Y-värde,
och detta kommer att vara en siffra.
Så låt oss göra det första
linje detta tillsammans
och då jag lämnar det till dig
för att försöka härleda resten.
Så enligt instruktionerna
På den här sidan behöver vi
att öka den röda med en faktor av
10, och vi måste ta bort det gröna
och ta bort den blå.
Låt oss börja med de sistnämnda scenarierna.
Så om jag vill, och jag ska
att dra in genom att använda vissa utrymmen,
om jag vill ställa den röda,
den gröna eller blå värde,
Jag kommer att göra följande.
>> Bild, im.setBlue, och sedan
baserat på mina instruktioner här,
Vilka tre saker skulle jag
skriver insidan av parenteser nu?
Jag behöver x-värdet, den
y-värde, och hur många
ska jag sätta här om jag vill bli
av blå, baserat på denna berättelse här?
Bara noll.
Om jag vill inte blå, jag är bara
kommer att ändra det till noll.
>> Låt oss nu bara sammanfatta vad det gör.
Jag har här på dessa topp
andra och tredje raden,
Jag hävdade två slingor,
kapslade slingor, om du
kommer som kommer att ha effekt
av att gå från vänster till höger,
topp till botten över alla X
värderingar och alla av y-värdena.
Eftersom igen, är en bild
bara ett rutnät av rader och kolumner.
Så detta kommer att få
bort alla blå.
Låt mig lämna i nästa rad till dig.
Hur blir jag av alla gröna?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Nice.
Och jag kommer att zooma ut och bara ta
hand om att du inte har gjort några stavfel.
Och om du känner dig bekväm
med vad du har gjort,
gå vidare och klicka på knappen
Kör / Spara och se vad du får.
Och återigen, har vi gjort
bara tre förändringar.
Vi utgår det första
kommentera och ersatt det
med dessa två rader kod.
Och det är OK om du behöver trycka
Kör / Spara ett par gånger
att fixa något.
>> Och låt mig också zooma in på min
kod så att du kan transkribera.
Bra.
Så jag ser Andrew har vad
verkar vara ett misstag.
Han fick just en stor svart
rektangel på sin skärm.
Har någon annan har
en stor svart rektangel?
>> PUBLIK: Ja.
>> DAVID MALAN: Stor svart rektangel?
OK, så låt oss tänka
om vad detta innebär.
Vi sade att noll, noll, noll,
så ingen grön, ingen röd, ingen blå,
kommer att ge dig svart.
Och det visar sig att
de flesta av våra bärbara datorer
bara inte har tillräckligt med trohet.
Du kan inte riktigt säga det
är faktiskt något där.
Och om du typ av kanske luta
skärmen framåt och bakåt,
Kanske ser du en
liten sak där?
Kanske, typ av, typ av?
Det är inte helt svart.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: spoiler!
Det finns vissa röda där, men
minns från specifikationerna
av problemet, Nick tonas ner det.
Han desaturated det något,
men inte hela vägen till noll.
Så om vi vill förstora det belopp
rött, låt mig föreslå detta trick.
Låt mig zooma in på min skärm.
Och låt mig gå vidare och säga
belopp lika im.getRed (x, y).
>> Denna kodrad ger mig
något som kallas en variabel.
Jag har godtyckligt, men utan tvekan,
rimligen ringde min variabel vad,
tydligen?
Belopp.
Bara belopp.
Jag kunde ha kallat det
vad jag vill, men jag är
med hjälp av denna andra funktion
som jag beskrev tidigare
att få mängden rött vid x komma y.
Varför gjorde jag det?
Vad vill du göra här?
Du behöver add--
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, kanske
multiplicera det med 10.
Och om du inte vet detta, jag är
kommer att gå vidare och göra det.
Jag kommer att gå vidare och
säg, vill jag mängden rött
Jag vill vara vad som helst
är den röda, gånger 10,
och stjärnan, asterisken på
tangentbord är the-- inte använder x.
Använd stjärnan.
Det är hur du multiplicerar saker
i de flesta programmeringsspråk.
>> Så enligt Kareem intuition,
lagras i denna variabel kallad belopp,
är hur mycket rött jag vill på plats xy.
Hur nu, gör jag det
Pixel har det numret?
Du har redan gjort det här förut.
Du anger den gröna och den
blått till något värde, till noll.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, väl
du inte vill att det ska 10.
Du har redan gjort matten här.
Så vi får värdet av rött,
vilket är en låg siffra, förmodligen.
Vi multiplicera med 10.
Vad du vill göra med
det rörliga beloppet nu?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Nice.
Så im.set-- vad?
>> PUBLIK: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, vid läget xy.
Ja.
Och bara belopp.
Med andra ord, en variabel
är en tillfällig platshållare
att du kan sätta vad du vill i.
Vi råkar vara att sätta en
Antalet i det, för tillfället.
Vi har multiplicerat det med
10 för att göra den större.
Och nu är jag ersätta den variabeln
som tredje argument, eller ingång
för att ställa in rött.
Och så att när du
avsluta det, och notera
av semikolon och parenteser.
>> Gå vidare och klicka
kör / spara igen, och du
bör se, magiskt, vad som faktiskt
det. [? Arwa,?] Vad som finns där?
Eiffeltornet i fullfjädrad
röd, inte helt mörkt.
det borde vara mer uppenbart nu, ja?
OK.
Och Andrew, inte mer svart låda?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Okej.
Så jag ska hålla detta på skärmen.
Om du vill spela med
senare, jag återskapa detta för dig.
Men den här koden här gjorde just detta.
Varför gör vi inte en annan.
Låt mig rulla ned något.
>> Så i detta fall, projektorn
egentligen inte göra det rättvisa.
Men på din skärm, du förmodligen
har en mycket röd och mycket svart låda.
Även detta är ett pussel som
visar något känt.
Dock har bilden blivit förvrängd.
Den sanna bilden, den här gången, är
i de blå och gröna värden.
Men de har alla delats
genom 20 så är värdena mycket små.
De röda värdena är bara
slumptal, buller.
Ångra dessa störningar
för att avslöja den sanna bilden.
>> Så Nick berättar sedan vad du ska göra.
Ställa de röda värdena till noll, och
då inte förstöra vad det är.
sedan multiplicera blå
och gröna värden med 20.
Så det är nästan
samma program som tidigare,
men du att vända processen.
Och jag kommer att sätta min kod från
tidigare på skärmen vid
du vill gå tillbaka till det
eller spela vidare med den.
Låt mig in i det.
Men lösa kopparbild
pussel, nummer två.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: OK, så här är jag
kommer inte att ge så många tips.
Så jag would-- oh, låt oss
se, du har ett stavfel här.
Så kom ihåg, detta här
faktiskt måste gå dit.
Så vad jag skulle föreslå, om du vill
fokusera på den här, det är svaret.
Om du vill transkribera det att
bör få den första arbetsdagen.
Och sedan kan du använda det som
inspiration för andra.
Trevlig.
Bra.
>> Och för den nyfikne,
Detta är ett enkelt exempel
av en vetenskap eller en konst
kallas steganography,
konsten att dölja information på bilderna.
Vanligtvis kan bilderna vara
vattenmärkt mycket uppenbart
med en logotyp i botten
hörn, men klart, du
kan vara mycket mer sofistikerade
om det och faktiskt
dölja andra bilder i bilder
på något sätt med denna teknik.
>> Ta ytterligare 30 sekunder, och sedan ska vi
åtminstone meddela vad du bör se.
Och jag lämnar den tredje
en som en at-home träning,
om du vill ha mer av en
utmana denna helg.
Och jag tror Andrew kanske
har fått det första.
Vad är den andra bilden, Andrew?
>> PUBLIK: Frihetsgudinnan.
>> DAVID MALAN: Frihetsgudinnan
kommer vara svaret här gången.
Så återigen, bara några enkla
exempel, vars mål
är att ge dig en känsla av hur
Vi har översatt bild Scratch
block till mer irriterande och mer
komplicerad kod, men alla de idéer
är fortfarande exakt samma,
om än med införandet
nu av begreppet en variabel som
kunna lagra något tillfälligt.
>> Låt oss göra en mer hands-on,
bara för att nu ansluta prickar
till något lite mer verkliga världen.
När du är klar, om du kunde
gå till denna URL på skärmen.
Det är också i din kopia av
diabilder, developers.google.com/maps~~V.
Låt oss faktiskt göra något
verkliga, så att säga, på webben
med hjälp av Google Maps API, eller
application programming interface,
på följande sätt.
>> Google, som många företag,
ger en hel del gratis funktionalitet
som du kan använda för att bygga din
egna intressanta applikationer.
I själva verket, om du någonsin använt
Uber att få en cab eller en bil,
du förmodligen vet att Uber har
en karta och det visar bilar på den.
Det vill säga så gott som jag kan
berätta, Google Maps API.
De är faktiskt använder Googles kartor,
men Uber är inte en kartläggning företag,
inte heller skulle det vara en
särskilt intressant problem
att lösa på toppen av sin
bilservice problem.
Och så de står,
igen, på axlarna
andra, Google i det här fallet.
Så de använder Googles kartor men deras egen
bil tjänster och andra sådana funktioner.
>> Så vi kommer att dra nytta
detta för att göra följande.
Och om jag har gått för fort,
ring mig över på ett ögonblick.
Glad att sammanfatta några av bild saker.
Du bör se själv
på en sida som denna.
Så Googles trevligt, och
de är bland de bästa
att tillhandahålla inte bara API,
men gratis API: er som du
kan spela med eller använda kommersiellt.
De gör börja debitera dig om din användning
är hög, men jag gick framåt i förväg
och undertecknat oss upp för ett gratis konto
att förhoppningsvis 10 datorer
kommer inte diskvalificera oss för plötsligt.
Så förhoppningsvis
demonstration kommer att fungera.
>> Och märker att de har API: er för
Android, iOS, webb och webbtjänster,
vad det är.
Låt oss fokusera på webben.
Så klicka på rosa ruta, webb och att
kommer att leda dig, förhoppningsvis till en sida
här.
Och de har en massa API.
Och det kan vara lite
överväldigande vid första,
men jag ska styra oss genom vad vi vill.
>> Längst upp till vänster är Google Maps
JavaScript API JavaScript API.
Så gå vidare och klickar på en.
Och det kommer att leda dig nu till
följande sida, demos och exempelkod.
Låt mig in här.
Och låt mig få oss att-- rulla ner
där det står snabba start steg.
Skärmen bör se ut mitt.
>> Och det finns två steg, får
en nyckel och börja utveckla.
Jag gjorde redan steg ett för
oss, att få en så kallad nyckel.
Och detta är en gemensam idé.
En API-nyckel är i allmänhet bara
ett stort slumptal eller sträng
att du ska
klistra in din kod,
så att Google vet vem du är när
du använder deras tjänst, deras API.
Betyder inte att vi är
laddas någonting.
Och nu, klicka, i stället för
en klickar börja utveckla.
Om du bara kunde vinka mig
över om inte säker på var vi är.
>> Så vi ska bara repa
yta, här men vad
Jag trodde skulle vara tvingande
är att faktiskt ha oss alla,
med hjälp av Cloud9 i ett fönster och
denna handledning i ett annat fönster
låter faktiskt få våra egna
applikation igång
som bäddar in en anpassad Google
I vår egen hemsida,
och sedan lägger till en eller två funktioner.
Men vi ska bara repa
ytan av vad vi kan göra.
>> Så bara en snabb kontroll förstånd.
Är alla på denna sida,
Google Maps JavaScript API?
Skulle säga att komma igång.
Vi kommer inte att gå igenom
det hela på något sätt.
OK, i en annan flik, om du inte
har det öppet, går in Cloud9
och skaffa dig bara
en ny flik i slutändan.
Så återigen, c9.io från igår,
c9.io, och bara skapa en ny fil.
Och gå vidare och samtal
det vad du vill.
Jag ringde min map.html.
Kalla det något som slutar med .html.
Och du bör vara ungefär
där jag är i denna process
med bara en blinkande prompt i en tom
flik som heter något i stil med map.html.
Eller fil, ny fil här gången.
>> Och nu, över på
Google Maps JavaScript API,
vi ska hoppa läsning
genom hela denna text.
Men märker att hallå världen är
verkligen överallt, ser du det nu.
Hej världen har denna stora färgrika
exempel på en hel del HTML.
Gå vidare och kopiera bara att klistra in
HTML, så från doc typ upptill
hela vägen till slutet HTML-tagg, gå
framåt och kopiera alla that-- igen,
det är under hello world example--
och klistra in det i fliken Cloud9,
så att nu skärmen
ska se ungefär som mitt.
>> Och du kan spara det, men
inte läsa in den ännu.
Låt oss först titta på
koden och se om vi
kan inte sluta eller lära
från vad det är Google
har haft oss blint kopiera och klistra in.
De vill bara hjälpa,
bokstavligen, komma igång,
men det finns inte så mycket
komplexitet faktiskt där.
Eventuella frågor ännu?
Vi är säkra att gå framåt?
OK.
>> Så snabbt, låt oss bara göra
några snabba rimlighetskontroller.
Linje ett av vad jag
se, och förhoppningsvis, du
Se vad betyder det, doctype HTML?
Kareem, minns?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Här kommer HTML 5.
Samtidigt linje två på
skärm här betyder hej webbläsare,
här kommer den verkliga HTML.
Linje tre är hey webbläsare,
här kommer huvudet.
Linje fyra är, naturligtvis, hej
webbläsare, här kommer titeln.
Vad gör linje fem?
Egentligen gör det inte
verkligen något för oss.
I detta fall, precis ändrar storlek det
sidan till en standard. Linje sex,
Vi har inte pratat om, men det
anger teckenkodning.
Det finns olika sätt att koda filer,
särskilt för främmande språk.
UTF-8 tenderar bara att vara standard.
>> Så nu ska vi se i linje
sju till 16, en del CSS.
Och även om vi inte har sett
alla dessa saker innan,
vi kan slags sluta.
Så linje åtta medel, hej webbläsare, tillämpa
alla följande till vilka två taggar,
tydligen?
HTML och brödtext.
Så kommatecknet är den nya sak där.
Och det är bara ett sätt att
ange flera taggar samtidigt.
>> Då har vi klammerparenteserna.
Så uppenbarligen, berättar denna webbläsaren,
göra höjden på sidan 100%.
Så även om det finns mycket lite
innehåll, göra hela sidan,
göra saken fyller sidan.
Gör kartan slutligen fylla sidan.
Marginal, vad betyder det?
Det är oftast som godtycklig
vitt område runt kanterna
att vissa webbläsare designer bara
beslutat borde vara där, eftersom det
typ av gör det ser renare.
Men vi vill inte ha det.
Vi vill att kartan ska
hela vägen till kanterna.
Stoppning, i samma anda som marginaler.
Marginalerna betyder utanför, stoppning medel
inuti, men det är samma typ av affär.
Det är lite av en buffert
mellan dig och kanterna.
>> Och sedan linje 13 är en bra
chans för en snabb genomgång.
Vad gör korsförtecken karta
menar, eller hashtag karta detta?
Vad betyder det hänvisas till i princip?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Exakt.
Den här fastigheten, detta CSS-egenskap
gäller bara en sak, HTML-taggen
som har ett ID citat, unquote "karta".
Och nu ska vi snabbt framåt, bläddra
ner till botten av filen, som
är inte alltför långt borta, och meddelande på nätet
19, om du klistra in den precis som jag gjorde,
linje 19 har bara en div, som är en
uppdelning av sidan, vilket går jag
kallas ett rektangulärt område.
Det har ingenting i det.
Det är en öppen tagg, tagg.
Men det har ett unikt ID.
>> Så vad som verkar vara
händer här är Google
är iordningställande vår webbsida för att
har en komplett 100% höjd,
och ingen utfyllnad, utan marginaler, eftersom
vad vi ska sätta in
av denna div, vars unika ID är
karta, är en verklig inbäddad karta.
Och vi vill att det ska fylla
sidan och inte bara
vara någon liten rektangel i mitten.
Så linje 14 betonar på samma sätt, det
map sig bör ha en höjd av 100%.
>> Så nu märker mellan linjerna 20
och 28, detta är JavaScript-kod.
Och detta är, även om det är
syntaktiskt lite konstigt,
Det finns inte så mycket händer här.
I linje 21, är detta att förklara
något som kallas en variabel.
Istället för att ringa det
belopp, som vi gjorde tidigare,
vi mer exakt att säga
var, vilket betyder bara variabel.
Vi kunde ha använt det i
Nick kod, men det gjorde han inte, så jag
brydde sig inte att göra det heller.
Det är en variabel som heter
karta, och sedan finns det
en funktion som är
tydligen kallas initMap.
>> Så det här är som vår egna
pusselbit i Scratch.
Vi har skapat en bit av
funktionalitet kallas initMap,
och du kan sorts sluta
vad händer här.
På den vänstra sidan,
vi har en variabel,
så vi kommer att sätta följande
sak i den variabeln,
från höger till vänster.
Den högra sidan säger, hej
webbläsare, ge mig en ny Google-karta.
Och google.maps.map är bara en funky sätt
att specificera att denna funktion
tillhör Google Maps.
>> Efter parenteserna, har vi sett
det här förut, hej webbläsare, få
mig elementen i sidan, den
tagg i sidan vars unika ID är--
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: --map.
Och vad som händer, ja,
denna linje tillsammans, linje 23,
i huvudsak säger,
hej webbläsare, gå och hämta mig
det tomma div på sidan
vars unika ID är kartan,
eftersom jag vill infoga
i det-- injicera i det,
om du will-- en massa innehåll
som råkar komma från webben
senare.
Och Googles gör allt detta för oss.
>> Så återigen, i slutet av dagen,
vi har detta exempel på abstraktion.
Jag har ingen aning om vad en karta är
eller hur man ska genomföra en karta API.
Vi behöver inte göra det.
Vi behöver bara berätta kartan
var att sätta sig och lämna
de som ligger till grund för genomförandet
uppgifter till Google.
Nu finns det tydligen
två datadelar
att detta exempel är
förse Googles API.
Tydligen mitten av kartan,
och zoomnivå, så att säga.
>> Och är det någon som känner igen dessa
koordinater, latitud och longitud?
Förmodligen inte, men vi kan gå tillbaka
till handledningen, bokstavligen se.
Men vi får se det på bara ett ögonblick.
Zoomnivå är ett värde mellan, det gör jag inte
vet, en i 13 eller något liknande.
Det har bara att göra med hur långt du är
zoomas in eller ut, och det är det.
Och nu i slutet av
sidan, meddelande linje 29--
det är lite fult eftersom
det wraps-- här kodraden
är vad hämtar till
webbläsaren Google faktiska API.
All kod som Googles
ingenjörer har skrivit att genomföra
Hela den här funktionen av inbäddningsbara kartor.
>> Nu ska vi inte ändra någonting.
Om du följer med, gå vidare och
bara spara filen, om du verkligen har
vad jag har.
Gå till webbadressen.
Du kan klicka på knappen Kör
där uppe och som kommer att berätta
du adressen till din webbserver igen.
Och det kommer att leda dig till en ny flik.
Om du klickar på Öppna för
map.html, och oddsen är att du är
kommer att få en varning,
ett felmeddelande, ja?
Felmeddelande felmeddelande?
>> Så tyvärr, fel
meddelande är inte att upplysande
om du faktiskt öppnar
konsol, som fliken vi
hålls öppna igår och
lite tidigare idag.
Men jag snubblat över
detta tidigare, så jag redan
listat ut vad lösningen är.
I dagens diabilder, eller
snarare, i Cloud9, tillkännagivande
att vi inte gjorde
något avsiktligt.
Lägg märke till att denna skripttagg i
linje 29, om du läser igenom det,
det är som maps.googleapis.com/
något, något, något,
då märker någon,
en av utvecklarna,
skrev i allt kapital
bokstäver, din API-nyckel.
>> Vi måste klistra något där.
Och detta var steget
Jag gjorde för oss innan,
och återigen de kan svartlista
oss om plötsligt, 12 eller fler av oss
börja använda samma nyckel,
men låt oss se vad som händer.
Så om du går in i dagens
diabilder, en bild senare, finns det
Detta mycket funky-ser textsträng.
Gå vidare och bara kopiera den och
klistra in den där det står din API-nyckel.
Det är den jag skrev upp för.
>> Och definitivt inte försöka
skriva ut manuellt
eftersom det känns fylld
med stavfel, potentiellt.
Så bara kopiera och klistra in den.
Och det kommer att göra linjen
längre, men nu, bara för att vara tydlig,
det ska se lite mer
så här, där nyckeln är lika inte
aktiverade skriker på dig.
Spara din sida, gå tillbaka
till den andra fliken, ladda,
och hoppas att se en karta över var?
>> PUBLIK: Australien.
>> DAVID MALAN: Australien.
Så uppenbarligen de som är de
GPS-koordinater i Australien.
Och låt mig gå runt för bara en stund
och hjälpa någon som inte är riktigt där,
men låt mig föreslå via Google, hitta
GPS-koordinater för din egen hemstad
eller ditt eget hemland.
Och förmodligen Google kan stänga av denna
upp eller Wikipedia kan berätta.
Men välja två olika värden
för latitud och longitud,
gå tillbaka in och klistra in dem, och
sedan ladda om sidan efter att ha sparat
och se om du kan ha en
karta för din egen hemstad.
>> Och när du är klar med
att uppföljningen challenge--
och jag ska ge lite mindre riktning,
avsiktligt, så att du medvetet
måste kämpa för ett par
minuter med dokumentation,
ändra kartan för att inte vara här
cartoonish standard, men en satellit karta.
Så att du faktiskt se satellit
bilder i stället för de vackra färgerna.
>> Och tipset jag ska ge dig
är att ändra kartans typ.
Gå tillbaka till det som får
startade sida för inspiration.
Som du kanske har samlat,
om du letar efter,
det finns så många fler
saker du kan göra.
Några av er har redan
förändrat kartan typ.
Men du kan do-- till exempel, låt mig
gå till något som vi gjorde för kursen
Jag teach-- maps.cs50.net.
En av våra undergrads gjorde detta.
Vi centrera vår karta över Harvard Yard och
överlagra alla dessa bygg namn,
och vi hade honom lägga till den här.
Så om jag vill söka efter,
till exempel Matthews Hall,
Vi har en liten rullgardinsmenyn.
Och jag tror att han använder Bootstrap, den
bibliotek vi diskuterat tidigare för detta.
Och om du klickar på Matthews
Hall, det omedelbart
hoppar kartan till en viss
plats, och det visar
du en bild på denna lilla pop-up.
>> Men även denna lilla
pop-up, vi inte genomföra.
Om jag bläddra ner på vår få
började sida och leta efter informationsfönster,
du ser att en del av den
funktioner du själv
kan lägga till, om än med
lite mer komplexitet,
är något som kallas ett informationsfönster.
Och om jag klickar ett exempel
här, och det är det som är roligt,
Du kan göra saker som detta,
klicka på en markör och sedan voila,
Information dyker upp.
>> Så har vi inte riktigt infört
tillräckligt med funktioner för JavaScript
att måla en bild av exakt hur du
kunde tråd allt det här tillsammans,
men vi har slags skrapat på ytan.
I själva verket, vad jag gjorde just när
Jag klickade på den markör,
var att utlösa en händelse, en
så kallad på click-händelse.
Och vi faktiskt såg en
händelse tidigare i dag,
den så kallade lämna händelse,
när vi hindrade
användaren från att söka efter katter.
Så vi har typ av plockas och valde
bland alla dessa olika funktioner,
att ge dig en känsla, förhoppningsvis,
av vad du kan faktiskt
göra med lite mer
komfort i programmering,
och helt fria resurser.
>> Några frågor?
Nej?
Detta är din sista chans,
åtminstone i dag, på en fredag,
att få något från bröstet
så att du går ut härifrån
känner dig säker och bekväm.
Ja.
>> PUBLIK: Varför inte
du lägga till ytterligare en sak?
>> DAVID MALAN: Åh herregud.
Jag behöver vila i helgen, tror jag.
Andra frågor?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Du can-- i
Internet Explorer, vila i frid,
du använde för att kunna sätta VB
script, virtuell grundläggande manus,
men som egentligen aldrig fångats på.
Så det korta svaret är bara JavaScript.
Andra frågor?
Okej, låt mig göra detta.
Låt mig ta våra kollegor utanför.
De har en utvärdering
formulär som de vill alla
att tillbringa några minuter att fylla i.
De vill samla denna form och alla
undantag som du kan ha utanför.
De kommer också att ha certifikat.
Jag gissar att det finns
fortfarande några mellanmål utanför.
Låt mig passera dessa ut, och om du
har några frågor under tiden,
Jag ska gå runt mer individuellt
och vi kan komma igång.
Ja självklart.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Det är
vanligtvis sant i dessa dagar.
Visst med webb
programvara, du lutar
på andra du antingen
estetiskt använder saker
som Bootstrap, så att du inte
måste genomföra den låga nivån
information om menyer och
knappar och allt det där.
Du lutar sig på någon
som Google så att du
behöver inte bygga en Uber
företag och en kartläggning företag,
och vilket som helst antal liknande
applikationer.
>> I själva verket, inloggningar är populära också.
Om du har använt Spotify eller
valfritt antal webbplatser,
du logga in på några
webbplatser som använder Facebook.
Så vad är trevligt, det
är API: er för inloggningar
nuförtiden, så att du inte har
att ha en egen användare tabellen
och alla dina egen databas
nödvändigtvis i samma utsträckning.
Du kan låta Facebook göra allt
av denna komplexitet för dig.
Så det är en spännande tid,
ärligt, i programmering,
eftersom det finns så många tredje part
tjänster som du kan bygga ovanpå.
>> Och återigen, är det pris du betalar
antingen finansiell eller driftstopp.
Om Google går ner,
så gör Uber, utan tvekan,
men kanske det är en
rimlig avvägning.
Och återigen, det var ett av de teman,
förhoppningsvis, under de senaste dagarna,
är dessa kompromisser.
Och sällan är det att gå
att vara ett rätt svar.
Det är verkligen bättre
av två eller flera svar.
>> Passera dessa runt.
>> Och dessa Cloud9 konton kommer att fortsätta
att arbeta, i teorin, för all framtid.
Du kan hitta om du väntar några dagar
eller en vecka eller mer för att logga in på dem,
det kan ta som en eller
fem minuter att öppna upp igen,
men det är bara för att de sätter
det att sova för att spara på resurser.