>> DAVID J. MALAN: Então, estamos de volta.
Assim, o alto nível
tema no momento agora
é pilhas de tecnologia, o que não é
um termo técnico particularmente,
é mais de uma captura tudo para qualquer
número de combinações de tecnologias
que você pode usar para resolver problemas.
E talvez o mais
maneira apropriada de começar
seria a olhar para línguas desde
Eu continuo despejando um monte
e mais todos na sala tem
provavelmente já ouviu falar de pelo menos um.
>> E assim por que não tentar distinguir
what-- distinguir línguas
e falar brevemente sobre quando faria
escolher um sobre o outro, como eles são
tipo de fundamentalmente
diferentes, e especialmente
quando você está conversando com os engenheiros,
ou tentando decidir quem contratar,
ou o que a implementação
proposta de luz verde,
como é que você realmente fazer
esses tipos de decisões.
>> Então vamos chacoalhar algumas coisas fora.
Das línguas que as pessoas têm
ouviu falar sobre, o que vem à mente?
C. OK.
OK, C ++.
O que é isso?
>> AUDIÊNCIA: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Excelente.
O quê mais?
Visual básico.
Ouvi Java.
Visual a.k.a. Basic--
VB.
Java.
NET, que é mais de uma captura todos
para o que é normalmente C # como a linguagem
em questão.
E deixe-me mencionar isso.
Então, vamos voltar a isso.
Eu sinto Muito?
Desculpa?
>> AUDIÊNCIA: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
AUDIÊNCIA: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
ESTÁ BEM.
SQL.
Então, vamos voltar a isso-- na verdade,
é boa-- após o intervalo também.
O quê mais?
>> AUDIÊNCIA: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Então,
Oracle, não uma língua.
Na verdade, eles usariam SQL também.
Então, vamos colocar que, após
a ruptura bem.
E desculpe, algo aqui?
AUDIÊNCIA: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK, claro.
E MATLAB é uma espécie de
lá às vezes.
>> AUDIÊNCIA: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Vamos passar por cima aqui.
Fortran.
Certo.
escola mais velha.
Fortran.
COBOL.
Vou jogar fora BASIC.
BASIC.
Qualquer--
>> AUDIÊNCIA: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, vencê-lo a ele.
Qualquer coisa?
Não consigo pensar em um par de outros.
Eu posso pensar de alguns outros.
E qual foi a última?
>> AUDIÊNCIA: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Sim.
Active Server Pages.
Que, geralmente, cairia sob
outras línguas, por vezes, C #,
então vamos deixar isso fora.
Mas vamos voltar a isso
para as estruturas e tal.
Algo mais?
PHP é popular.
Ruby é outra.
JavaScript, não deve ser confundida
com Java, é outra.
Esse é um tipo de um lote.
>> Assim pode ser certamente esmagadora,
como se a lista não é já,
só para começar a saber onde começar.
E assim, felizmente, vamos
abordar isso de alguns ângulos.
Primeiro, vamos tentar categorizar
pelo menos algumas das línguas
em duas grandes baldes, que relembram
a conversa que tivemos antes das férias,
onde falamos sobre a compilação,
e código-fonte e código de máquina,
porque isso não como está
todas as línguas trabalhar.
Então, vamos arrancar alguns exemplos de--
ou anti-examples-- a esse modelo.
>> E então, por que não nós
falar sobre as aplicações
que línguas
são geralmente usados ​​para.
E, francamente, mesmo que
esta é uma lista bastante longa,
é apenas um subconjunto desta lista que
você normalmente tirar esses dias
resolver problemas.
Certas línguas são mais novos do que outros.
Certas línguas são
mais popular do que outros.
Então não é como se você tem essa
uma tarefa exaustiva antes de
ao decidir entre
estes vários idiomas.
>> Então, vamos fazer isso.
Tivemos anteriormente, o código fonte,
e depois tivemos código de máquina.
Whoops.
Escrever a palavra errada.
Código da máquina.
E nós tivemos algum processo na
meio called-- sim, o compilador.
Assim, o compilador.
>> E o que o código de máquina
na verdade é executado em no final
vai ser o seu CPU real.
Em outras palavras, por código de máquina, eu
significa o menor nível instruções
que realmente compreende uma CPU.
Adição, subtração, movimento,
salvar, e as operações desse tipo.
E por isso este é o modelo para o que é
geralmente conhecidas como linguagens compiladas.
Talvez não seja surpreendente.
>> Portanto, este é o modelo
para linguagens compiladas.
Mas acontece que há
outra classe de línguas
chamado interpretado languages--
interpretados languages--
que são ligeiramente diferentes.
Você escreve no código-fonte, execute
-los através de um intérprete,
e que intérprete é
o que é executado na CPU.
Em outras palavras, o que você não
Emit é o que, aparentemente?
Código da máquina.
Os zeros e uns que a CPU
-se, em última análise compreende.
>> Portanto, nesta primeira versão e
linguagens como C, como vimos,
você escreve no código fonte
que é um pouco misterioso,
mas pelo menos é uma espécie de Inglês-like
e é, pelo menos legível
uma vez que você se acostumar com isso.
Você executá-lo através de um compilador e por fora
você começa, em última instância, zeros e uns.
>> Que uma simplificação exagerada.
Existem alguns outros passos lá.
Na verdade, se você já ouviu falar
o termo "linguagem assembly"
isso é um passo antes
os zeros e uns.
Que um pouco mais legível,
mas ainda bastante misterioso.
E então não há etapas intermediárias
que são, de fato, acontecendo aqui.
Mas a saída, em última análise,
São esses zeros e uns.
>> Mas na interpretada
mundo, onde você tem
línguas que são interpretadas
línguas, na verdade você pular essa etapa.
Em outras palavras, quando você escreve uma
programa, basta executá-lo imediatamente.
Você não compilá-lo e
em seguida, executá-lo, como eu fiz antes.
Você acabou de escrevê-lo e executá-lo.
E se você quiser fazer uma mudança rápida,
você fazer uma mudança rápida e executá-lo novamente.
Portanto, não há meio passo aqui.
>> Agora, para o programa que eu escrevi anteriormente,
que foi este programa "Olá Mundo",
você pode razoavelmente
wonder-- ou possam razoavelmente
state-- que não era que o tempo
demorado para compilar meu programa.
Parece ter feito isso apenas como aquele.
E não há gráfica
versões de compiladores.
Eu estou usando uma versão muito misterioso,
mas você pode apertar um botão jogo
e que iria realmente fazer
a compilação para você.
Eu compilei o programa e, em seguida,
mais uma vez, para executá-lo, eu só fazer isso.
E ele gera na esquerda lá, "Olá!"
Isso não parece tão oneroso.
Mas quando seus programas são
mais do que apenas um, dois, três,
quatro, cinco linhas de tempo, pode
levar muito mais segundos para compilar.
Às vezes até mesmo minutos ou
um pouco de tempo para compilar.
Apesar de tudo, alguns dos
maiores produtos do mundo
são coisas como sistemas operacionais,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
que pode ser centenas de milhares
ou mesmo milhões de linhas de código de comprimento,
e os que não fazer apenas
executar imediatamente.
>> Além disso, na web, é
-se moda para usar
línguas interpretado simplesmente,
em parte porque você
pode fazer uma mudança como o desenvolvedor
e depois é só recarregar imediatamente
a página do browser e
ver imediatamente o resultado.
E assim HTML, embora não
uma linguagem de programação,
é uma linguagem que é interpretada.
E vimos que mesmo efeito ontem.
Você apenas recarregar a página depois de fazer
uma mudança na Cloud9 e- voila--
você vê um novo resultado.
>> Então, qual é a diferença aqui?
Em HTML, recall, tivemos HTML aberta,
cabeça aberta, título aberta, perto do título,
perto cabeça, corpo aberto, e assim por diante.
Tivemos todas essas marcas que muito
muito disse, dizer ao navegador o que fazer.
Hey navegador, aqui vem uma página HTML.
Hey navegador, aqui vem o título.
Hey navegador, vem aqui alguns
texto que deve ser ousado.
E então você diga o contrário.
Hey navegador, é isso
para o texto negrito.
Hey navegador, é isso para o corpo.
E assim por diante.
>> E então o que é um navegador?
Um navegador é apenas um intérprete.
É um programa que alguém como
Microsoft ou o Google tem escrito,
cujo propósito na vida é
ler uma linguagem, conhecido como HTML,
e interpretá-lo.
De cima para baixo, da esquerda para a direita.
E sempre que o navegador vê aberta
suporte, título, fim do suporte,
ele deve interpretar isso
no sentido de, oh, que
significa que eu deveria colocar essas palavras maneira
-se aqui na parte superior do navegador.
>> Por isso, só faz o que o código HTML diz.
Mas não há zeros e uns.
Não há nenhuma compilação.
Você não fazê-lo.
O navegador não fazê-lo.
Ele só não está envolvido.
>> Assim, no espírito destes em curso
tópicos, hoje e ontem,
que parece ser uma característica maravilhosa.
Você salvar o seu código e, em seguida,
basta executá-lo ou interpretá-lo.
Não há etapas intermediárias.
Certamente há um custo?
Nem todos podem ser upsides.
Então, o que pode esse custo ser?
>> AUDIÊNCIA: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Então, com certeza.
No mundo compilado, você tem
não apenas o código-fonte original,
você também está criando e
então presumivelmente poupança
a máquina a code--
zeros e ones-- e isso é
tem que tomar-se uma certa quantidade de espaço.
Absolutamente.
Então, ele está custando-lhe mais espaço.
Sim?
>> Audiência: navegadores podem
interpretar de forma diferente.
>> DAVID J. MALAN: navegadores podem
interpretá-lo de forma diferente.
Isso é verdade.
Mas eu não tenho certeza que estou
confortável reivindicando
isso é porque ele é interpretado.
Isso é mais só porque é
uma aplicação de uma língua
que se tem ambiguidades.
Então não vamos muito confirmar
aquele, mas bom palpite.
O que mais pode ser o preço pago?
Andrew?
>> AUDIÊNCIA: Você está combinando
duas etapas, para que, portanto,
tem crescente complexidade também.
>> David J. MALAN: A complex--
o aumento da complexidade, onde?
Para quem?
>> AUDIÊNCIA: Então, no interpretador
etapa, você está combinando o intérprete
e compilador para apenas levando-se a--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironicamente, é provavelmente um pouco
mais simples de implementar do intérprete,
mesmo que parece
upsides rendimento desta conveniência.
Então possivelmente verdadeira.
Mas que tipo de depende, I
diria que, na linguagem
e sobre a forma como eles foram
sobre a sua aplicação.
Não pode ser muito mais complexidade,
na verdade, no compilador,
só porque você tem que ir de
algo tão de alto nível para algo
tão baixo nível.
Mas um bom pensamento.
>> Então, dito de outra forma, um programa compilado,
quando se transformou em esses zeros e uns,
termina-se na linguagem
que a CPU fala,
Considerando que, neste lado do
mundo, o programa que você escreveu,
o código que você escreveu, nunca realmente
é convertido para o idioma real
o computador fala.
Os zeros e uns.
Ele permanece no original mais humano,
amigável linguagem, mais legível.
Então, o que pode ser a implicação
lá, se você realmente não
incomoda converter seu
programa para a própria linguagem
que o computador subjacente fala?
>> AUDIÊNCIA: Não poderia
entender alguma coisa?
>> DAVID J. MALAN: Poder
não entender alguma coisa.
E isso pode claim--
se ele não entendia
alguma coisa, isso é um erro ou falta
de recurso no interpretador.
De modo que seria mais
um erro do que um custo.
>> AUDIÊNCIA: Você tem acesso
ao código-fonte?
DAVID J. MALAN: Há uma boa.
Assim, uma desvantagem é que você
pareceria ter acesso.
Você, o usuário final, pode parecer
ter acesso ao código-fonte.
E isso nem sempre é verdade.
Mas isso é verdade na
caso de JavaScript,
que veremos depois
a pausa hoje, que
é uma linguagem de programação interpretada
que você escrever em código fonte.
>> Mas que o código fonte é transferido
a partir do servidor para o navegador
e é executado no navegador do humano.
Então, aqui ela só poderia abrir o
janela, como se eu estivesse fazendo no Chrome,
e olhar para ele, como nós mesmos
olhou para ontem com o Google.
Pode parecer um pouco
incompreensível, mas ele está lá.
Então, isso é absolutamente um preço pago.
AUDIÊNCIA: acerto de desempenho?
DAVID J. MALAN: Yeah.
E essa é a outra pessoa importante.
Há um acerto de desempenho.
Porque você tem esse
homem médio, que por si só
é um programa, entre você
e a CPU, em oposição
apenas para alimentar dessas matérias
zeros e uns na CPU,
há um acerto de desempenho que você
levar com uma linguagem interpretada.
De tal modo que, arbitrariamente, um programa
que pode demorar um segundo
para ser executado em um computador ou um
minutos para ser executado em um computador aqui,
pode demorar 10 segundos ou 10
minutos para ser executado em um computador aqui.
Ele geralmente não vai ser que
muito de um fator difference-- de 10--
porque não há
otimizações que você pode fazer.
Mas é quase sempre mais lento.
Agora, o outro lado para que a preocupação
é que, bem computadores, cada 12
a 18 de acordo com months--
A lei de Moore, por assim speak--
estão apenas ficando mais rápido e mais rápido.
Eu tenho mais e mais espaço em disco.
Eu tenho mais e mais memória RAM.
Quem realmente se importa?
>> E isso é uma espécie de
argumento razoável.
Com efeito, uma das razões
por isso que podemos tolerar mais lento
linguagens interpretadas é porque
nós, humanos, não se apercebe.
Os computadores têm
chegado tão danado rápido.
Considerando volta ao dia, especialmente
quando o hardware foi muito mais limitado,
você tinha menos de tudo,
foi muito mais caro
por isso tudo custa mais, bem, então
você realmente queria espremer
tanto desempenho quanto você poderia.
Mas isso necessário escrever em
um nível mais baixo, se quiserem,
com uma linguagem compilada.
>> Então você tomar este impacto no desempenho.
Mas, geralmente, os upsides
parece valer a pena estes dias.
Bem, excepto para o
questão da propriedade intelectual.
Esse tipo de legibilidade
do código, nós vamos
voltar a quando olhamos para JavaScript.
>> Então, vamos tentar categorizar
pelo menos alguns destes.
Assim, entre as linguagens compiladas, nós
teria C, C ++, tipo de, sorta, Java,
embora seja um pouco de uma exceção, por
razões que eu vou lhe mostrar em apenas um momento.
C # seria nesta lista.
Nós vamos olhar para mais em apenas
as linguagens mais modernas.
Tudo certo.
E isso parece ser muito lá.
Considerando deste lado da cerca,
poderíamos ter JavaScript e Python,
e PHP e Ruby.
E é que o suficiente para
os mais recentes?
Que se sente como uma abundância de agora.
ESTÁ BEM.
E então dot dot dot,
uma vez que a lista é interminável.
>> E, na verdade, se quisermos apenas
ter uma noção de isto-- Wikipedia,
linguagens compiladas.
Eu estou supondo que podemos obter um
lista mais exaustiva.
Então, vamos lá.
Então, aqui está uma lista muito mais exaustiva.
E eu estava esperando que alguém poderia imaginar D
como língua porque isso também existe,
mas eles pararam em D que parece.
Embora não pode realmente ser uma E.
>> Oh, na verdade, isso deve
estar na lista estes dias.
Swift é, na verdade, uma
linguagem que a Apple inventou
que é usado agora, cada vez mais
assim, no desenvolvimento do iPhone.
Mas vamos voltar a
que, com a nossa discussão
de móveis em apenas um pouco também.
Então Swift também.
>> E então, se vamos para
interpretados language--
interpretados language-- então é aqui
uma lista ainda mais tão bem.
Então, se você apenas google e
olhar na Wikipedia para estes,
você verá todos os tipos de línguas.
Mas o objectivo é,
para hoje realmente, apenas
resume-se talvez esta
questão da propriedade intelectual
e legibilidade pelo usuário final e
desempenho, é outra pessoa importante também.
>> Assim, entre línguas,
deixe-me ver se podemos dar-lhe
apenas algumas amostra de idiomas.
Não quero passar por
todas as línguas indefinidamente.
Você já se perguntou o que é um
determinada língua parece?
Fizemos ver um momento atrás.
Por que não podemos ter um par
das solicitações de recursos.
Quem gostaria de ver o que
outra língua parece?
Sim.
>> AUDIÊNCIA: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Tudo certo.
Então vamos para Java.
E só para lhe dar uma sample--
poderíamos escrever tudo isso para fora,
mas seria mais rápido apenas para
olhar para o código de exemplo de outra pessoa.
Tudo certo.
Portanto, este é um bom exemplo?
Whoops.
ESTÁ BEM.
Então aqui está a versão Java do
programa que eu escrevi anteriormente, "Olá mundo".
>> Então, Java, muitas vezes você vai
ver a palavra-chave "class".
Então você verá algum nome depois disso.
Você verá chaves
como vimos antes,
e às vezes eles vão no
mesma linha, por vezes, outras linhas,
é uma espécie de uma decisão pessoal.
Você verá palavras-chave como
"Público", "estático", "vazio".
Mas fizemos ver "principal".
"Principal" é geralmente
o nome da função predefinida
ou o bloco padrão de código que
é executado em um programa.
>> "Corda."
O que queremos dizer com cadeia mais cedo?
Usei-o tipo de casualmente.
Uma corda é o quê?
Uma palavra.
É como uma sequência de caracteres.
caracteres individuais, de volta à
de volta para trás, geralmente em uma matriz,
como já discutimos.
E, de fato, ver esta sintaxe
aqui, os dois colchetes?
Isso significa que, hey computador, aqui
vem uma matriz de cadeias.
A notação colchete é
utilizada para indicar que.
E então você pode provavelmente
tomar uma adivinhar o que
faz este destaque
pedaço de código, provavelmente, fazer?
>> AUDIÊNCIA: A saída?
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Ela imprime alguma coisa para a tela.
Assim, "sistema" é uma espécie de
referência ao seu computador.
"Out" significa que o computador de
de saída ou da tela.
Assim, "ln System.out.print" provavelmente significa?
"LN".
linha de impressão que programadores como
soletrar algumas palavras aparentemente fora
na sua totalidade e tomar
atalhos com outras palavras.
Mas "ln" é a linha, portanto, linha de impressão.
Então, ele imprime "Olá
Mundo! ", Seguido por uma nova linha.
>> Então é isso.
Mas Java é o que eles vão
chamada orientada a objetos.
E, de fato, apenas para dar uma
par de outras definições
lá que você pode
ver, em geral, há
muitos tipos diferentes de
línguas, mas o mais comum
são línguas processuais ou imperativas.
Existem funcional
línguas, o qual não
significa que os outros não são funcionais.
E depois há
linguagens orientadas a objeto.
E esta é talvez a melhor
categorização da maioria das línguas
que você poderia escolher para espécie
de um projeto comercial típico.
>> Isso seria demais,
Eu acho que, de buraco de um rato
para ir para baixo, para tentar explicar
as várias diferenças.
Mas as línguas
nós vimos assim far-- C
é um processual ou um
linguagem imperativa.
Mais recentemente inventado
linguagens tendem a ser, desculpe,
orientada a objetos, o que significa
eles têm outros recursos para eles.
Eu posso explicar isso desta forma?
Não vamos nem ir até lá.
>> meios orientados a objeto
você pode implement--
você pode modelar o mundo real
um pouco mais eficaz.
A humanidade, ao longo do tempo,
descobriu, uau,
seria bom se a minha língua
tinha esse recurso ou esse recurso.
E é por isso que temos até
muitas línguas do mundo.
As pessoas razoáveis, inteligente
pessoas, concordar ou discordar
e, invariavelmente, espécie de vir juntos em
desenvolvimento de novas linguagens todos juntos.
>> Caso em questão.
A Apple inventou Swift em
esperanças de redução presumivelmente
a barra para o desenvolvimento do iPhone,
porque a anterior language--
Objectivo chamado-C, que poderia
também estar na nossa lista aqui--
era muito mais misterioso e muito
mais difícil para embrulhar a mente ao redor.
E como a programação está se tornando indiscutivelmente
mais acessíveis e mais amplamente
adotada por pessoas mesmo
menos técnica, o goal--
É uma meta muito valente para tentar
diminuir a barreira de entrada, fazendo
as línguas próprias
mais fácil para começar com,
mas não menos poderosa necessariamente.
>> E uma outra língua.
Por que não vamos dar uma olhada
em algo como Python,
que é muito em voga nos dias de hoje.
Python.
Exemplo de programa.
Vamos ver.
"Olá Mundo" línguas.
Vamos fazer isso.
"Olá Mundo."
Vamos ver se isso dá
-nos um bom exemplo.
ESTÁ BEM.
Portanto, esta é realmente divertido.
Então, se você google
"Olá Mundo", que
passa a ser um dos primeiros programas
já escrito em uma linguagem moderna,
assim como uma prova de conceito, você pode ver
todos os tipos de implementações deste.
>> Algumas dessas línguas
Eu não tenho sequer ouvido falar.
Mas você pode see-- vamos ao básico,
o que eu aprendi anos atrás, em parte.
Esta era uma língua divertido porque você
tinha que, como o programador, número
todas as suas linhas.
Não ao contrário do que eu estava
fazendo quando eu estava escrevendo
pseudocódigo no documento amarelo
anteriormente para busca binária,
para pesquisar um livro de telefone.
>> E assim, se você queria
para ir para outra linha,
você literalmente digitar,
ir para 10, ou ir a 20.
E se você estiver escrevendo linhas, os
convenção era para fazer, esta é a linha 10,
Esta é a linha 20, esta é a linha
30, 40, com nada entre eles,
dando-se assim algum espaço
se você decidir, espere um minuto,
Eu deveria ter acrescentado alguns
mais código em algum lugar.
Você ainda teve sorte de nove chances de
espremer isso em entre seu programa
antes você tinha que manualmente
renumerar tudo.
>> Portanto, este é o tipo do que eu quero dizer
quando eu digo que o mundo surgiu
com novos recursos.
Em algum lugar ao longo do caminho alguém
percebeu, menino isto é estúpido.
Esta é apenas a criação de
trabalhar para o programador.
Assim, ele ou ela só tipo de construção
uma nova camada em cima do que
de modo que você não precisa se preocupar
sobre o que linha de números de seu código
é, na verdade.
>> Então, quando você pode escolher
uma língua ou outra?
Bem, qual destes
línguas você tende
ouvir falar mais em
seu próprio mundo nos dias de hoje?
Vamos cair Objective-C também.
>> AUDIÊNCIA: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Então deixe-me cor.
Nós temos a nossa outra cor em algum lugar?
Então C #.
E o que você sabe sobre C #?
Qualquer coisa vêm à mente?
>> AUDIÊNCIA: É uma linguagem de programação.
DAVID J. MALAN: É um
linguagem de programação.
ESTÁ BEM.
Isso é verdade.
Então, nós estamos falando de C #.
C # tende a ser usado na
ambientes Windows,
por isso, se você está escrevendo software Microsoft
para Windows, C # é muito comumente usado,
se é para o software desktop, ou
mesmo software do telefone em Windows phones,
se você já teve aqueles,
ou na web, mesmo também.
E, na verdade, talvez Kareem
ASP mencionado anteriormente?
Então há também estes
coisas chamadas estruturas,
que podemos introduzir, por extensão.
Frameworks, como ASP.
Suportes para Active Server Pages.
E este é código e
um modo de programação
que, geralmente, faz com que seja mais fácil
para escrever aplicações baseadas na web.
Em outras palavras, seria super,
Super chato para escrever um website
em que a linguagem C
que já vimos antes,
porque você teria que usar de impressão + F,
você teria que usar essa palavra-chave
"Principal" e as chaves.
Um monte de sintaxe arcano
e abordagem para implementar
algo que é bastante complexo.
Uma página web.
>> E assim outros idiomas evoluíram
para fazer esse tipo de coisa mais fácil.
E, por sua vez, as pessoas vêm-se
com os quadros, uma espécie de ferramentas
que você pode usar que o tornam
ainda mais fácil para escrever páginas da web.
Assim, por exemplo, para fazer
isso muito mais concreto,
deixe-me abrir apenas um
arquivo de texto por um momento.
>> E você pode se lembrar de ontem
que disse algo
como, isto é uma página da web.
HTML.
Fechar HTML.
Deixe-me saltar a cabeça e
basta fazer o corpo aqui.
Suponha que eu queria
escrever não "Olá Mundo"
mas "Olá David", onde David é o
nome do usuário conectado no momento.
Que algo como
ASP vai fazer, ou JSP--
que é servidor Java pages-- ou
qualquer número de outras estruturas
é que eles não são línguas, per se.
Eles são como
software adicional que você
iria instalar em seu ambiente
que apenas torná-lo mais fácil de programar.
>> Assim, por exemplo, em vez de ter que fazer
algo como "Olá, printf (" David ")"
ou algo que é
tipo de co-mingling--
o tipo de código que vimos antes--
você faria algo muito mais simples,
como "name%."
E assim por estas estruturas,
como ASP-- e eu
Não me lembro se eu estou ficando
a sintaxe apenas para a direita para o ASP.
JSP é um little-- é esse direito?
>> Assim, com ASP, este é
uma espécie de sintaxe especial
que alguns desenvolvedores decidiram
isso pode ajudar as pessoas.
E eu posso expressar de forma mais sucinta
espaços reservados, por exemplo.
Como colocar um valor aqui, onde
este nome valor não é N-A-M-E,
é algum valor armazenado lá.
Assim, "nome", neste contexto,
que chamaríamos de uma variável.
Álgebra tem variáveis
como x e y, e z.
Os programadores usam variáveis ​​que são
mais descritivo do que x, y, e z,
tipicamente.
Assim, "nome" seria literalmente algum tipo
de recipiente de memória para algo como
D-A-V-I-D, para o meu nome, ou quem
outra coisa é registrado no site.
>> E por isso este é o tipo de conveniência
você começa com certos ambientes.
Então, C # e algo como ASP seria muito
geralmente ser usado em um mundo Windows
independente da sua área de trabalho
software ou servidor web,
especialmente se os seus servidores estão por sua vez,
Microsoft Windows e Microsoft
IIS-- ou Internet Information
Server, se eu começar a sigla direita--
que é servidor web da Microsoft.
>> Então, o que outras línguas
são pessoas familiarizadas com,
ou você já ouviu falar
mais frequentemente do que não?
>> AUDIÊNCIA: Eu sei que Python de
tipo de um popular [inaudível].
DAVID J. MALAN: Muito popular.
Então Python aqui é usado muitas vezes
em aplicações científicas ou dados
ciência, onde você tem um monte
de dados que você deseja analisar
e você quiser usar um
linguagem de programação para ele.
R pode geralmente ser usada para esse
assim, num contexto estatístico.
Mas Python tem tantos
características construído em.
Tantos adicional
bibliotecas, como as pessoas dizem.
>> As bibliotecas são apenas coleções
de código que outras pessoas
escreveu que você pode usar para que você
não tem que reinventar as rodas.
E assim Python é muito comumente
usado em aplicações de ciência de dados.
Mas também é muito comumente
usado em aplicações web.
Você pode implementar uma dinâmica
site usando Python.
>> E pelo site dinâmico, I
teor médio não apenas estática
como se criou ontem, por
apenas difícil de codificação no texto latino
e outras coisas que tais,
mas sim a capacidade
fazer o login, a capacidade de comprar
alguma coisa, a capacidade de verificar
com os seus carrinhos de compras, ou semelhantes.
Tudo isso exige dinamismo e você
precisar de alguma linguagem como um deles.
>> AUDIÊNCIA: Então não Python tem o seu próprio
extensão, similar a gostar [inaudível]
DAVID J. MALAN: Ele faz.
Assim, no mundo de Python, Django é
um quadro muito popular para Python.
WSGI é outro mecanismo que é
tipo de diferente desta
mas semelhante em espírito.
É um add-on que permite que você
para executar código Python em um servidor.
Há outro-- sim.
Então, esses que chamaremos de frameworks.
E é um pouco de um abuso.
Esta é mais uma tecnologia de servidor web.
Mas nós vamos mantê-lo simples e colocá
que nesta coluna, no entanto.
>> ESTÁ BEM.
WSGI.
Outra coisa-- e, na verdade, deixe
mover-me que a sua própria coluna,
porque eu gritava para mim mesma por
colocá-los no mesmo balde.
Vamos colocar isso em servidor
características, digamos.
Isso não é um termo técnico.
>> Então, aqui podemos estar WSGI.
Há CGI, que é um mais velho
técnica para que serve idiomas
como Perl ou PHP, ou alguns outros.
Mais uma vez, eu mencionei estes termos
não tanto a sorte de incutir-lhes,
mas para que se veja
-los é algo
você simplesmente google para ler mais.
Não há real suco
para algumas dessas coisas.
>> Mas vamos voltar para as línguas.
Falamos sobre C #, Python.
O que mais você pode usar para
Programação Web nos dias de hoje?
Vamos nos concentrar no que ainda.
>> AUDIÊNCIA: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
E vamos voltar a esse.
Então PHP é muito comumente usado.
PHP tende a obter um mau rap.
Começou como uma linguagem implementada
por pessoas que talvez não eram necessariamente
os melhores designers de linguagem.
E assim você pode ler todos os tipos de
artigos on-line sobre o quão ruim PHP é.
E, infelizmente, este é
uma manifestação, em parte,
de apenas os debates religiosos
que irrompem entre os programadores.
E isso é algo
vale a pena manter em mente,
a partir de uma perspectiva de negócios, que
é muito fácil para as pessoas técnicas
para ficar excitado com a sua
opiniões sobre certas coisas.
E isso não significa necessariamente
que a única gritando o mais alto
ou com os mais fortes,
opinião angriest é certo.
Muitas vezes, ele realmente
apenas não importa.
>> E assim as pessoas estão apenas discutindo o que quer
seus próprios preconceitos ou zonas de conforto são.
E por isso você deve manter
isso em mente ao fazer
uma decisão, que só
porque alguém diz
Esta é a linguagem certa para
o trabalho, isso pode ser verdade,
mas também só poderia ser é a
idioma da direita dentro de sua própria habilidade
definir ou zona de conforto.
Que não é ruim, mas você deve perceber
que pode haver algum contexto lá.
Existem alguns objectivamente
declarações erradas,
como C é o idioma errado usar
estes dias para implementar sites
quase sempre.
Mas não é razoável
quer dizer que qualquer um desses
estão errados que temos circulou até agora.
>> PHP passou por muitas versões.
Então línguas tendem a ter versão
números que lhes estão associados.
PHP é até, penso eu, a versão 7 agora,
então tem sido em torno de algum tempo.
E como línguas obter mais recente,
eles muitas vezes obter novos recursos.
Mas você tem que estar atento a isso
porque se o seu site tem sido
implementados na versão 7 do PHP, mas
você está tentando executar o seu site,
ou talvez você tenha terceirizado
o desenvolvimento de seu código
a outra pessoa e eles enviá
-lo para você ou enviá-lo para você
e eles dizem, aqui, colocar
esta no seu servidor web,
se o seu servidor web é um pouco
anos outdated-- se é
seu próprio servidor ou um host-- web
ele pode não rodar.
Então, esses são os tipos
de coisas que alguém
precisa estar atento a
ao atualizar um site
ou implementá-lo pela primeira vez.
>> Ouvi JavaScript anteriormente.
Então JavaScript é um interessante
uma em que é geralmente
do lado do cliente, como veremos
após o intervalo, que
significa que ele é executado no navegador do usuário.
Mas você também pode executar
JavaScript nos dias de hoje
usando algo chamado
Node.js, quando Node.js
é um mecanismo para execução
código JavaScript do lado do servidor,
em vez de usar Python, ou
PHP, ou outras línguas.
>> JavaScript é particularmente bem adequado
para aplicações de chat e em tempo real
aplicações, enquanto PHP não é um grande
idioma para implementar algo
como um servidor de chat, onde os usuários
ficar ligado a ele constantemente.
PHP é mais de uma visita me
uma vez, voltar resultado,
e clique em outro link alguns
segundos ou minutos a partir de agora.
Considerando Node.js e JavaScript pode ser
usado mais para conexões persistentes.
Outros idiomas que você suspeita
são comumente usados ​​para coisas web?
>> AUDIÊNCIA: Será que jQuery ser um quadro?
>> DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Nem.
Eu chamaria jQuery biblioteca, onde
novamente uma biblioteca é apenas um monte de código
que alguém tem
escrito que geralmente
resolve alguns problemas que
torna, esperançosamente, mais fácil
para que você possa fazer o seu trabalho.
E deixe-me fazer um exemplo de
isto no contexto da teia.
>> No contexto da teia não há
esta linguagem, JavaScript,
que veremos mais tarde, em que você
poderia dizer algo como isto--
"Document.getElementById."
E o que eu chamá-lo ontem?
Em primeiro lugar, penso eu, foi a identificação única que eu dei
a um elemento que olhou como este.
"P id =" primeira ">" e depois tivemos
como "lorem ipsum", et cetera.
Então, se eu estivesse escrevendo um programa em
JavaScript para manipular de alguma forma,
alterar as páginas da web que nós
estavam brincando com ontem,
Gostaria de usar este
linha realçada de código
para obter esse trecho particular de HTML
de minha página, esse nó particular,
como vamos chamá-lo.
>> No entanto, em jQuery, em vez de escrever
isso, que é matéria-code-- JavaScript
apenas fora da caixa, que é como você
escrever ele-- você, ao invés, apenas dizer,
"#primeiro."
Isso é equivalente.
E assim com base apenas nesta mesma
exemplo arcano, o que talvez
é o argumento para usar jQuery?
Por que um desenvolvedor usar uma biblioteca como
jQuery, com base neste exemplo isolado,
possivelmente?
>> AUDIÊNCIA: Menos código.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
É menos código.
É apenas mais rápido digitar.
O contraponto é
que ele se parece mais assustador.
Você realmente não pode lê-lo esquerda para a direita.
Na verdade, porque é na maior parte
pontuação agora em vez de reais palavras,
Eu posso tipo de inferir que
"Document.getElementById" fica
um elemento do documento pelo seu ID.
Eu realmente pode usar tal
mnemônicos de esta coisa aqui.
>> Portanto, é um trade off.
Há uma sofisticação que vem
frequentemente com o uso de bibliotecas, especialmente
como jQuery.
Mas a realidade é jQuery tem uma espécie
de tornar-se um padrão de fato,
de modo que quase qualquer um destes
dias que escreve código JavaScript
usa jQuery ou algo
como ele, e não escreve mais
a expressões tais como verboso
isso, porque mais uma vez, a humanidade
aprendeu, uau, que foi
tipo de uma oportunidade perdida
para tornar nossa vida mais fácil.
Assim, os seres humanos facilitar suas vidas.
Boa pergunta.
>> Outras línguas a considerar.
Eu diria que entre esta
lista Ruby é bastante popular.
E assim no mundo da
Ruby, há um quadro
chamados Rails, que é muito popular.
Então Ruby on Rails é um
utilizada a expressão.
Também neste mundo, deixe-me
círculo Java para o material web,
onde no mundo de Java
você pode ter JSP, ou Java
Servlets, que é uma tecnologia comum.
E esta é apenas mais uma vez formas de utilização
que a linguagem em um ambiente de servidor.
>> Então o que isso quer dizer?
Se você tem um físico
servidor, você literalmente
fazer o download do software de servidor web
e instalá-lo de tal forma
que você tem suporte para um dos
estas estruturas, com o qual você
poderia, por sua vez, utilizar uma ou
mais destas línguas.
E, na realidade, se você se inscrever para
como um host ou alguma da nuvem
serviços falamos
sobre ontem, muitas vezes
as coisas só vem com o
configuração da máquina para você.
Você não precisa configurá-lo manualmente.
Mas se você fez, este é o lugar onde o papel
do administrador do sistema, por assim dizer,
entra em jogo.
Ele ou ela iria realmente fazer
esse tipo de coisa para você,
ou o chamado webmaster
vezes quis fazer isso por você.
Tudo certo.
Quaisquer perguntas sobre alguns destes aqui?
Ou quaisquer oportunidades no
todos para perguntar sobre línguas?
Frameworks?
Então deixe-me apresentar
apenas uma outra biblioteca
que também é muito comum nos dias de hoje.
Esta lista poderia continuar infinitamente.
>> E esta biblioteca é uma espécie de
começando a cair em desuso.
Tem sido em torno.
Foi popularizada por
Twitter por algum tempo.
E agora muitos sites,
muitos desenvolvedores usá-lo.
Mas as coisas novas estão chegando
para fora e bem vinda.
Mas deixe-me dar-lhe um sentido
do que significa usar uma biblioteca.
Então, novamente, JavaScript
uma linguagem muito popular.
CSS, ou Cascading Style Sheets,
nós falamos sobre ontem.
Isso, também, é onipresente.
Ninguém faz uma página web hoje
sem o uso de HTML e CSS minimamente.
Mas nem sempre é fácil
de fazer certas coisas.
>> E então deixe-me ir para getbootstrap.com.
Whoops.
Isso não é assim que soletrar.
Getbootstrap.com, que
vai me levar
para a página de destino para esta biblioteca.
Então, eles generosamente chamo
-se um quadro, que
é uma espécie de espécie de feira,
mas eu ainda chamaria isso
mais de uma biblioteca de um quadro.
Mas estes são apenas semântica discutíveis.
Deixe-me ir ao seu guia CSS e
deixe-me ir para algo como isto.
>> Então recordar o que nossas formas olhou
como ontem em Cloud9?
Foi muito feio.
botões da velha escola.
Eu acho que o botão foi cinza por
padrão. E tudo foi realmente
formatado muito messily.
Então, se você quer que seus formulários web para olhar
um pouco nicer-- deixe-me fazer zoom aqui.
>> E por mais agradável que eu realmente apenas
significa estética muito detalhista.
Então, observe como a caixa de e-mail não tem
A arredondado cantos retangulares para ele.
Portanto, é um pouco mais limpo lá.
Observe que a palavra e-mail
é lá até que eu comece a escrever
e, em seguida, ele vai embora.
Então, isso é um pouco de bom recurso.
Observe como a coisa é uma espécie de
brilhando muito bem, que algumas dessas você
obter gratuitamente a partir do seu navegador,
mas alguns isso é também bibliotecas,
código que outras pessoas têm
escrito que lhe dar isso.
>> Algo assim
dá-me minha senha.
Este botão é um pouco mais sexy do que a
padrão. Muito em voga no momento.
Desde iOS 7 ou assim, o
mundo ficou muito plana,
Considerando que o mundo antes tinha
muitas sombras, lotes
de reflexões sobre ícones.
Muito parecido no mundo do vestuário,
há tendências da moda que vêm e vão.
Agora tudo é liso em seu telefone.
>> De fato, botões no seu
iPhone agora são apenas ligações azuis.
Não há, muitas vezes até mesmo botões circulares.
Portanto, estas são apenas coisas
que entram e saem
de moda, e por isso esta é a forma como você pode
fazer um formulário web olhar mais moderno.
Botões.
Então Bootstrap tem muitos belos botões.
Então se você quer azuis botões,
botões verde, azul, laranja, vermelho.
Bootstrap torna mais fácil
para fazer essas coisas.
Estes são os tipos de coisas
que você poderia absolutamente
ter feito ontem com CSS e com
HTML, mas é apenas uma dor no pescoço.
E assim em vez disso, o que faria Bootstrap
tem a fazer é algo como isto.
>> Se você quer uma button-- Acontece que este
é uma tag HTML, não utilizar yesterday--
e você quer que ele procure
como este botão verde,
você literalmente apenas dar-lhe uma classe,
que fizemos falar sobre ontem,
de "btn btn-sucesso".
>> Por essas palavras?
Twitter, os autores do Bootstrap,
veio com essas palavras.
Eles poderiam ter chamado
-lhes qualquer coisa que eles querem.
Mas o que você está recebendo agora é
alguém no Twitter, neste caso,
descobriu como é que você faça uma
botão bonito e limpo e verde.
Eles embalados-se que a funcionalidade
em uma classe CSS, chamado de "btn"
e "btn-sucesso", de modo que qualquer um de nós pode
agora usá-lo sem sequer pensar
isto.
Então, eles têm abstraída
a noção de um botão verde
por isso não precisa se preocupar com
implementá-lo nós mesmos.
Nós podemos realmente concentrar na implementação
coisas de interesse para nós.
>> Se rolar para baixo aqui.
Mensagens de erro na tela.
Às vezes você quer uma pequena mensagem
a aparecer no topo do navegador.
Qualquer um de nós poderia fazer isso com algum
esforço, após a lição de ontem,
mas por que você iria se preocupar?
Aquele é tal desinteressante
detalhe estético.
Vamos ficar na
ombros de Bootstrap
e deixá-los dar-nos coisas como esta,
onde nós literalmente, para obter uma caixa vermelha,
apenas tem que fazer um parágrafo
tag com uma classe de-- pena.
"Bg-perigo" nos daria
esta caixa avermelhada em vez disso.
Agora vamos para o
as coisas mais interessantes.
Se eu voltar para o topo
esta página e ir para Componentes,
agora o mundo fica mais interessante.
Por exemplo, muito comum é
menus suspensos como este.
Este seria um absoluto
dor de implementar.
E não foi por muito tempo
atrás que programadores
teria que implementar esses
tipos de menus a partir do zero.
>> Mas é um paradigma tão comum
que as bibliotecas como Bootstrap
apenas dar-lhe a capacidade de fazer uma
no menu suspenso longe, muito mais facilmente.
Não há uma maneira de fazê-lo,
mas se eu ler a documentação
Gostaria de ver isso, OK, eu devo usar
este HTML, se eu quiser um menu suspenso
que se comporta assim.
>> Da mesma forma, vamos ao botão drop-down.
Então, isso é ainda mais extravagante.
Se eu quero isso para se parecer com um botão
mas esse pequeno triângulo significa
I deve clicar nele
e obter este menu, este
é usando uma linguagem chamada JavaScript.
E todos nós poderíamos implementar
isso em JavaScript.
Mas, novamente, isso é uma roda
você não quer reinventar.
Você só quer tirá-lo
a biblioteca de prateleira para este.
>> Vamos para algo
como barras de progresso.
Então, algo como isso é legal.
Se você já viu um progresso
bar se movendo na tela,
implementação que muitas vezes
é apenas um ícone de spinning.
Na verdade, apenas como um aparte, deixe
me ir para Ajax-- o que é?
Informação Ajax?
Whoops.
Ajaxinfo.
Deixe-me lembrar o endereço.
Aqui vamos nós.
>> Então, se você já viu alguma animação
enquanto a página está carregando, ou pensar,
ou poupança, ou a criação de algo, você
pode ver essas animações como estes.
Então, vamos olhar para algo
como este aqui,
e vamos escolher uma cor de primeiro plano
verde, que se sente tipo de amigável.
Posso clicar isso?
Vem um.
ESTÁ BEM.
Nós vamos apenas ir com vermelho porque
isso é o que está recebendo.
Então, aqui temos.
>> Então, se você já viu isso em uma tela,
em que de repente ele aparece e, em seguida,
desaparece de repente, o que é
que está implementando isso?
Bem, este é apenas um GIF.
G-I-F. E esta é uma animação
arquivo, o que significa apenas
é como uma história em quadrinhos da velha escola.
Há apenas um monte de diferente
quadros que vão [gagueira]
e apenas repetindo.
E isso está criando o
ilusão de movimento.
>> Assim, logo que uma página é feito
carregar ou fazer algo,
o que um programador faria?
Bem, ele ou ela simplesmente esconde esta imagem.
Então tudo uma barra de progresso é é tipo
de gostar de um filme que está assistindo.
Você é tipo de alheio ao fato
que não está realmente fazendo alguma coisa,
é só se mover.
>> E então, quando ele é feito progredindo,
eles apenas escondê-lo ou desligá-lo.
E isso é toda a magia
que está acontecendo lá.
Bootstrap dá-lhe
algo um pouco mais sofisticado,
através do qual você pode realmente
ver uma percentagem em que vai,
mas isso também é apenas uma espécie
de uma animação simples.
>> Vejamos alguns finais
mais exemplos complexos aqui.
Algo como um modal.
Alguém sabe o que é um modal é?
Uma janela modal é geralmente
um que é suposto
para assumir o controle dos novos conhecimentos e
impedi-lo de fazer qualquer outra coisa.
É uma espécie de força o usuário do
a atenção para o centro da tela,
prendê-los para fora, normalmente,
de tudo o resto.
>> Então, se eu lançar este demo, o
tela irá geralmente tornam-se cinza.
Bem, como podemos torná-lo cinza?
Bem, nós provavelmente apenas
mudou a cor de fundo
como fizemos ontem
ou algo assim.
Talvez seja uma sobreposição
que semi-transparente.
E agora percebe que você pode fazer
coisas extravagantes como este.
Então, se você clicar em um botão
e quer um pouco de pop fora a aparecer,
você pode fazer isso.
E assim que se preocupa com tudo-- sim?
>> AUDIÊNCIA: Assim, com Bootstrap,
para obtê-lo incorporado,
é tão simples quanto como ontem
fizemos a página de estilos CSS?
DAVID J. MALAN: Realmente.
Pergunta muito boa.
Deixe-me ir para a Introdução.
E sim.
Tudo que você tem que fazer, a fim de
uso Bootstrap é essencialmente copiar
e colar esses três longas filas de
código na parte superior do seu próprio página-- web
a cabeça de seu página--
e você está instalado e funcionando.
E há diferentes maneiras de fazer
ele, mas isso seria mais simples.
>> Então, o que é útil sobre tudo isso?
Bem, se você não é muito
o implementador de um website
mas você está tentando projetá-lo,
ou você deseja fornecer alguém
com diagramas de arame, por assim dizer,
ou interpretações apenas do artista do que
você quer fazer, eu, a este
dia, muitas vezes vai para um site
como Bootstrap, onde se eu
deseja implementar algo--
como recentemente no campus
queríamos implementar
uma ferramenta baseada na Web para navegar
catálogo de cursos da Universidade de Harvard,
tornando mais fácil para os estudantes
para navegar através de cursos
e adicione cursos para
lista de compras, por assim dizer,
a espécie de decidir o que
eles queriam tomar.
>> Eu estava tentando imaginar para
mim, o que faria ingredientes
nós queremos usar para construir este?
O que a interface do usuário ser como?
E apenas olhando através de um site como o
este ou outros sites de biblioteca,
você pode ganhar inspiração, porque wow,
Eu posso usar esse widget, e este widget,
e este widget.
E então realmente o que
o programador começa
para fazer, especialmente nestes dias neste
mais moderno mundo da programação web,
é a programação está cada vez mais
sobre a fiação coisas juntos.
Espécie de tomar este fora da prateleira,
esta fora da prateleira, este fora da prateleira,
e você ser o inteligente
para ligar todos esses pontos,
mas, finalmente, construir algo de novo
de pé sobre os ombros de outros,
para que você não passar um mês
implementação de uma queda estúpida de menu para baixo,
que é realmente difícil de fazer se
você quer que ele para trabalhar no Chrome,
e IE e Firefox, e qualquer
número de outros navegadores.
É por isso que há essa rica
software de fonte comercial e aberta
indústria também.
>> AUDIÊNCIA: Então não Bootstrap ficar atualizado
e você tem que, em seguida, atualizar seus links?
>> DAVID J. MALAN: Ele faz.
Bem, sim, ele faz.
Bootstrap está atualmente na versão 3.3.6.
E geralmente o que você fazer--
este é realmente vale a pena mencionar.
Não é o que é geralmente
conhecido como um controle de versão semântica
sistema em todo o mundo.
Nem todo mundo faz isso.
>> Mas se você já viu os números de versão
que são da forma x.y.z--
Assim, por exemplo, a primeira versão
de um programa pode ser 1.0.0.
Ou se é muito, muito beta, ou
mesmo status de alfa, o que significa que o uso
por sua conta e risco, não é
realmente pronto para o horário nobre,
você pode até começar 0.0.1
ou algum tal designação.
Mas se o software começa em versão
1.0, 1.0.0 ou equivalentemente,
normalmente, o que é comum estes
dias-- embora não é omnipresent--
se uma empresa ou um
correções programador individuais
algum bug em alguma peça
de software que realmente
Foi um erro, cuja correção não deve
impacto que a todos-- ele não muda
o comportamento do programa,
ele só corrige algo
que não estava funcionando
properly-- você faria normalmente
atualizar o valor z lá.
O que significa que alguém como Kareem
poderia simplesmente entrar em seu website,
cegamente mudar o número da versão
partir da versão 1.0.0 para 1.0.1, salvá-lo, enviá-lo,
e, em teoria, não têm de
preocupam-se que ele está apenas quebrado
seu site por causa de
uma certa falta de funcionalidade,
porque algo quebrou.
>> Enquanto isso, se eu o
programador ou alguma empresa
estavam a fazer algum significativa
mudança que adiciona funcionalidade,
Eu poderia nos atualizar para
1.1.0 porque eu sou realmente
alterar o comportamento da biblioteca.
Eu estou dando-lhe talvez mais funcionalidade.
Finalmente, se eu fosse, na verdade,
mudar fundamentalmente o software para
tanto que ele vai quebrar muitos
sites de usuários ou aplicativos,
então eu sou obrigado, neste modelo, a
atualizar o número da versão principal também,
que é uma mudança de ruptura.
Em outras palavras, eu poderia ter
deixou de prestar suporte para aqueles queda
down menu.
Então, se você atualizar para 2.0, a metade
seu site pode parar de funcionar.
E esta é uma espécie de sinal
para a comunidade, como o que é
envolvido em fazer um upgrade.
Uma boa oportunidade para levantar.
Outras perguntas?
Tudo certo.
Bem, vamos dar uma olhada em uma final,
tópico neste segmento da programação
de pilhas de tecnologia,
nomeadamente relacionadas com móvel.
>> Assim, no mundo de telefones celulares hoje
você have-- e iPads, e superfícies,
e todos os tipos
de devices-- você tem
um monte de opções quando
se trata de implementar
um aplicativo ou um site para
dispositivos móveis do seu cliente.
Então, só para indicar o
óbvio, talvez nos dias de hoje,
quais são as plataformas para
desenvolver no espaço móvel?
Que dispositivos você pode querer
apoiar com a sua aplicação ou site?
>> AUDIÊNCIA: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Assim, os dispositivos da Apple.
Então isso significa que o iPhone, e que
significa iPad, e talvez até mesmo iPod.
O quê mais?
Olivier?
>> AUDIÊNCIA: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
ESTÁ BEM.
telefones para Android, Android
comprimidos, o mercado Android
é ainda mais confusa porque-- e
até mesmo a Apple está se tornando confuso.
Considerando once upon a time
iPhone era um determinado tamanho,
e iPad era um determinado tamanho,
e iPod foi um certo tamanho, agora
temos Minis do iPad, eo fina
queridos, e o iPhone 6 Plus e 6.
Está se tornando uma bagunça.
Está se tornando o mundo Android.
>> E eu digo isso com tipo de rolamento
meus olhos, porque a partir de um desenvolvedor
perspectiva, é um
dor no pescoço quando
você não tem Steve Jobs '
visão de controle absoluto
sobre todas estas especificações.
Apple ainda faz porque eles são
os construindo o hardware.
Mas é uma coisa boa, se
Eu sou um desenvolvedor de software,
apenas sei que o meu
iPhone é sempre vai
para ser tão grande, porque
isso significa que eu sempre saber
quanto espaço na tela que eu tenho.
Então, se eu quiser colocar um ícone
no canto superior esquerdo,
ele vai estar na mesma exata
colocar no dispositivo de cada cliente.
>> Mas no mundo do iPhone
6s e iPhone 6 Pluses
e no mundo do Android
telefones, é tudo sobre o mapa.
E assim torna-se mais difícil de programa
coisas, especialmente interfaces de usuário,
porque agora você tem que começar a organizar
suas interfaces de utilizador relativamente, não
absolutamente.
E o mesmo foi verdade em navegadores,
e desktops e laptops para os anos
porque você, é claro,
têm diferentes tamanhos de tela.
>> O quê mais?
Você pode ter superfícies,
como da Microsoft.
Você pode have--
AUDIÊNCIA: Windows phone.
DAVID J. MALAN: O que é isso?
DAVID J. MALAN: Sim.
Assim, os telefones com Windows ainda podem ser encontrados.
Tipo de tipo de BlackBerrys,
mas eles continuam tentando.
E então cachos de outros dispositivos.
Assim, para a maior parte, vamos
dizer que estes são os únicos
se preocupar com no momento.
Certamente as coisas da Apple,
certamente o material Android,
e entre o Windows, como comprimidos de superfície
parecem estar em recuperação muito bem.
>> E assim entre os dispositivos,
se você quer rolar para fora,
digamos, uma presença móvel para o seu
empresa, que tipos de decisões de design
você tem que fazer?
Bem, já disse
no mundo da Apple,
existe pelo menos duas línguas
que são normalmente usados.
Um deles foi chamado de quê?
>> AUDIÊNCIA: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Então, Objective-C, que é a mais antiga.
É também a língua que muitos Mac
aplicativos ainda são escritos em.
Em seguida, o outro mais novo era?
AUDIÊNCIA: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
E esses são o tipo de
dois para saber para impressionar as pessoas.
Em seguida, no mundo Android,
que língua Android usar?
>> AUDIÊNCIA: C #?
>> AUDIÊNCIA: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java é
a linguagem do "du jour".
No mundo Windows, com certeza,
diremos C # nesse caso.
Assim, já este é o tipo de
irritante, porque o que é
o take-away para um negócio
proprietário ou alguém que apenas
quer para a implantação de uma presença móvel?
Como, caramba?
Como, se eu quiser apoiar
um bastante ampla base de usuários,
Eu tenho que escrever, ao que parece,
três aplicações separadas.
Um em cada uma dessas línguas,
um em Java, um em C #.
E mesmo se eu quero a funcionalidade
ser idênticos, não importa.
Eu ainda preciso usar diferentes
línguas porque a Apple e Microsoft,
e Google todo o apoio
diferentes ambientes.
E isso tem sido um desafio para os anos.
De volta ao dia, quando
as pessoas usadas para comprar software
em uma loja de computador em
encolher caixas embrulhadas,
você teria que
alcançar para a prateleira Mac,
ou for-- talvez este muito pequeno Mac
shelf-- ou prateleira maior do Windows
e comprar alguns softwares.
E muitas vezes, não havia sequer
qualquer coisa para você na prateleira Mac.
Por quê?
Bem, as empresas decidiram se 90%
do mundo, 95% da população mundial
tem PCs, por que se preocupar mesmo
implementar coisas no Mac OS?
>> Como um total aside--
digression-- por que é
Mac que parece tão impermeável aos vírus,
e worms e ameaças de segurança?
Apple é melhor com isso?
Melhor em manter os computadores seguros?
>> AUDIÊNCIA: audiência menor?
>> DAVID J. MALAN: Isso é
Provavelmente o maior de bits a ele.
Assim, os muitos usuários de Macs têm
reivindicado por muito tempo, oh, usar um Mac,
você estará imune a vírus, e
worms e todas essas coisas
que há muito atormentado PCs.
Isso pode ser porque a Apple
tem melhores programadores
e eles escrever melhor software, ou o
sistema operacional foi melhor concebido.
Talvez, mas provavelmente não.
>> Provavelmente é que quando você está
um 12-year-old, ou 30 algo
tipo de sentado em casa escrevendo
software malicioso para assumir
o mundo, você está indo para ir atrás
o público-alvo muito maior.
O 95% do mundo que pode
estar executando o Windows ou algum
as suas variantes.
Portanto, há um pouco de ambos os lados.
Mas, para seu crédito,
A Apple, que eu saiba,
Não tem realmente elogiado-se
como sendo mais seguro,
desde que você está apenas convidando o drama se
você fazer essa reivindicação, eu acho.
>> Tudo certo.
Sem ficar muito longe para baixo
que, como é que vamos resolver isso?
Você tem que comprar ou você tem que
pagar três pessoas diferentes para desenvolver
seus aplicativos?
Você escolhe um sobre o outro?
O que deve orientar a sua
aqui pensando que você acha?
Kareem?
Não.
Alguém.
>> AUDIÊNCIA: Basta vir com o hardware.
DAVID J. MALAN: Vindo com o hardware?
O que você quer dizer?
>> AUDIÊNCIA: Para o
meio Ambiente. [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Então, isso é verdade.
Mas os seus clientes,
Enquanto isso, pode ter iPhones,
eles poderiam ter telefones Android, eles
pode ter comprimidos feitos pela Microsoft.
Então como é que você tem uma estratégia móvel
Por todas estas diferentes utilizadores?
Parece que se ele custa,
digamos $ 1.000 para fazer um iPhone
aplicação, que vai
a custar US $ 2.000 para fazer
um aplicativo para iPhone e um
aplicativo Android, ou US $ 3.000
também suporta dispositivos do Windows também.
Isso é provavelmente um grande
eufemismo, e ele pode até não
ser uma relação linear assim.
>> Audiência: Se você quer ter um aplicativo ou
não, você pode ter o site responsivo.
DAVID J. MALAN: Good.
AUDIÊNCIA: Ou você pode ter um aplicativo nativo.
DAVID J. MALAN: Yeah.
Assim, em todo este contexto aqui,
nós temos falado sobre o que
pessoas chamaria de aplicativos nativos.
Isso é aplicações que são escritas
na língua nativa desse dispositivo.
Então nativa Objective-C ou Swift
código, ou em Java, ou C #.
O que significa que quando você baixar, vamos
dizem Snapchat, uma aplicação popular,
ou quando você baixar
Facebook para um telefone,
você está baixando ou o
versão escrita para o seu iPhone,
ou por escrito para o seu telefone Android,
ou por escrito para a sua superfície.
>> Mas há uma alternativa.
Como Olivier estava se referindo,
você pode realmente usar HTML 5
em vez disso, usando o que é chamado de web
aplicação, em que você simplesmente
implementar sua presença móvel
e qualquer funcionalidade.
O que quero dizer com presença móvel?
Como seu site que tem o seu
informações de contato, uma lista de todos
seus produtos, talvez ele tenha um shopping
carrinho, talvez você vender coisas através dele.
Seja qual for a sua aplicação é, você
implementá-lo, não em Objective-C,
ou Swift, ou Java ou C #, mas em HTML
5, que era a língua olhamos
na ontem, com JavaScript e CSS.
>> E o que é agradável sobre os
três é que para executá-los,
você precisa apenas o pedaço de software?
AUDIÊNCIA: Um navegador web.
DAVID J. MALAN: Um navegador web.
E o melhor que eu sei, todos estes
dispositivos vêm com navegadores web,
para que o usuário não tem que
instalar algo especial.
Então você pode apenas informar o seu
público, seus clientes,
ir para ACME.COM em sua
navegador e você apenas
ter uma experiência baseada na web
que ainda enche a tela,
mas você não precisa se preocupar com todos
estes custos e toda essa complexidade.
Mas certamente não vai
ser um problema aqui, certo?
Especialmente se eu aponto
que há alguns anos atrás,
a primeira versão do
aplicação móvel do Facebook
foi principalmente um aplicativo HTML 5.
E eles têm, mais
recentemente, reimplemented-lo
nas suas outras aplicações.
>> Então, por que você não
imediatamente quer dizer,
Bem, obviamente nós vamos fazer isso?
O que pode os custos ocultos ser?
>> AUDIÊNCIA: Performance.
DAVID J. MALAN: Performance?
O que você quer dizer?
>> Audiência: O aplicativo nativo
tem mais performance.
>> DAVID J. MALAN: Para que é
verdade, para um par de razões.
Podemos simplificar a resposta.
E recordar nossa discussão sobre
interpretados em relação linguagens compiladas.
Este é o HTML 5 e, com ela, apenas para ser
claro, JavaScript-- comumente escrito
JS-- e CSS são todos
linguagens interpretadas,
apesar de apenas JavaScript
é uma linguagem de programação.
>> E assim contra estes, que alguns destes
são compilados, pelo menos, estes three--
Objective-C, Java e C # - estes,
em teoria, deve apenas ser mais rápido.
Mas há uma outra realidade for--
>> AUDIÊNCIA: Funcionalidades?
>> DAVID J. MALAN: O que é isso?
>> Audiência: funcionalidades.
>> DAVID J. MALAN: Funcionalidade?
Como assim?
AUDIÊNCIA: Use a câmera
o seu telefone ou algo assim.
Você pode usá-los com o browser.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Eles estão sec--
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Essa é outra boa.
Há recursos que vêm
com telefones celulares hoje
que não são, por design, para a segurança
razões, acessíveis a navegadores web.
Porque seria tipo de
uma coisa assustador se apenas quando
você visitar google.com, ou
cnn.com ou qualquer website.com,
que esse site tem o poder de transformar
em sua câmera, tirar uma foto de você,
e, em seguida, usá-lo.
Mas você não iria querer um site aleatório
que você visita pela primeira vez
ter essa capacidade.
>> E então o que telefone
os fabricantes costumam fazer
é que eles simplesmente negar o acesso
para esse tipo de informações
para um navegador, o que significa que você
não pode implementar a câmera.
Você não pode implementar as notificações push,
os sinais sonoros que você recebe em sua tela
com mensagens curtas.
E, de fato, mesmo GPS é único tipo
do tipo de disponível para navegadores web.
Se você já, em um laptop
ou em um dispositivo móvel,
puxou algo como talvez
CNN.com, mas também estações de notícias locais
tendem a fazer isso, você será solicitado
muitas vezes com um message-- foxnews.com
quer saber a sua localização.
Aprovar ou negar.
>> Bem, o navegador está tentando acessar
sua informação GPS do seu telefone.
Mas, felizmente, Microsoft,
e Apple e Google
decidiram que se sente como
é uma situação útil,
queremos que o Google Maps e
outras ferramentas para o trabalho,
mas nós não queremos a rastejar as pessoas para fora
por apenas permitindo a qualquer website para fazer isso.
Então, vamos espécie de encontro
meio e solicitar ao usuário.
Mas isso não é necessariamente o caso
com todo o hardware, como a câmera
e com push
notificações e similares,
assim você pode ter que
sacrificar determinadas características.
Mas o desempenho também.
É cada vez menos
perceptível nos dias de hoje, talvez
como LTE sobre as capturas e mais rápido
velocidades de internet em telefones,
mas você pode tipo de sentir a diferença.
Como um aplicativo baseado na web
só se sente mais lento, normalmente,
que um aplicativo nativo, em parte
porque um aplicativo baseado na web
por definição, está na internet.
Ele está falando com os servidores da web.
E se a sua conexão de rede é
lento, mesmo a rolagem pode ser lento.
>> Mas um aplicativo nativo, você tem
já pré-downloaded-- provavelmente
quando estivesse em casa
a partir da App Store,
ou você pelo menos pré-descarregado
-lo em sua totalidade
antes, qualquer que seja sua
velocidade de conexão--
e agora você tem todo o
bits que você geralmente precisa.
Exceto talvez alguns dados
que vem a partir de um servidor.
>> Então, esses são os trade-offs aqui.
Há uma espécie de meio
compromisso, na verdade.
E eu acho que você--
>> AUDIÊNCIA: Use os dados offline.
Nos aplicativos nativos, você pode [inaudível]
DAVID J. MALAN: Absolutamente.
Portanto, há a questão off-line,
que é realmente irritante
Se você não pode jogar algum jogo ou utilização
alguns softwares só porque você está
em um porão em algum lugar
ou em um elevador.
Um aplicativo nativo é resiliente
com maior probabilidade de encontro que,
supondo que você tem todo o
dados que você precisa localmente.
>> Portanto, há uma terceira opção aqui.
E vamos desenhar o espectro como
aplicativo nativo aqui e web app aqui.
E o que é no meio
é algo called--
e eu acho que você pode ter
usou a palavra antes, talvez?
aplicação híbrida.
E como a palavra indica,
é algo no meio.
É uma espécie de uma aplicação web e
é uma espécie de um aplicativo nativo.
>> E o que isso significa?
Acontece que existem frameworks--
para usar um termo de software earlier--
que outras pessoas têm escrito
para cada uma dessas plataformas.
Estes e ainda outros dispositivos.
Na verdade, deixe-me ir para PhoneGap,
que é um tal quadro que eu
acredito Adobe possui agora.
Deixe-me ir para a Introdução.
Vamos ver.
Veja se eu posso ver uma lista de ferramentas.
Hardware.
Começando.
hardware PhoneGap.
>> Vamos ver.
PhoneGap acesso ao hardware.
Deixe-me ver se podemos encontrar um pouco
gráfico que eles costumavam ter.
Isto está em outro site.
Isso é útil?
Não.
Isso vai perder o nosso tempo lá.
hardware PhoneGap.
Dispositivos.
API dispositivo.
Não, eles mudaram-lo.
>> PhoneGap.
Vamos dar uma última olhada neste
e ver se eu posso te mostrar.
Começando.
Instale PhoneGap.
Instalar aplicativo móvel.
Vamos.
Eles reorganizou tudo.
Tudo certo.
Oh tudo bem.
Bem, aqui vamos nós.
Isso não é tudo o que esclarecedor, mas
este é o que eu estava tipo de procura.
>> Então PhoneGap é um quadro que você
pode baixar de graça que lhe dá
algum código inicial, essencialmente.
Então, algum código que eles têm escrito
que não faz muita coisa.
Mas o que lhe dá
essencialmente é o equivalente
de um aplicativo que apenas coloca um
retângulo grande na tela do usuário.
Não colocar uma barra de URL, como um
navegador, não coloca um endereço.
Ele só coloca um grande retângulo.
E você configurar esta grande
retângulo, debaixo do capô,
para realmente ir para acme.com, ou talvez
m.acme.com, por mobile.acme.com,
mas o usuário não sabe
eles estão nesse endereço.
Tudo o que vemos é a
conteúdo da página web.
>> Mas o que é agradável sobre este ser
um aplicativo híbrido é que o que PhoneGap
e outras empresas estão dando é
eles estão dando-lhe um pouco de código
em Objective-C ou Swift, ou
um pouco de código em Java,
ou um pouco de código
em C #, e essencialmente,
tudo que você tem para oferecer é minimamente o
endereço do seu aplicativo baseado na web.
E então você unir este
todos juntos e você
tê-lo quer aceder ao seu
site através da internet,
ou você mesmo cache um local,
copiar dentro do aplicativo,
em seguida, guardar a sua aplicação
em formato iPhone, telefone Android
formato, formato de superfície, ou
qualquer número de outros dispositivos.
>> Você carregar cada uma dessas versões
ao Play Store Google,
para a App Store, ao
Windows Store, e assim por diante.
E agora, você pode ter todas as suas
o público baixar verdadeiramente um aplicativo nativo,
se bem que a maior parte do código estava
escrito por outra pessoa,
mas o conteúdo do que aplicativo nativo tudo
vêm, normalmente, o seu próprio site.
Então você continuar a escrever o seu site
em HTML, JavaScript e CSS.
>> Então, por que confundem essas fronteiras?
Por que ter uma aplicação híbrida
que é uma espécie de nativo, mas também
tipo de web com base?
O que é o ponto inteiro de
adicionando essa complexidade?
Quer dizer, mesmo assim, só a partir de
olhando através desta página,
o Guia de Introdução sente como
ele tem um monte de etapas para mim
para fazer antes de eu can--
AUDIÊNCIA: Reutilização?
DAVID J. MALAN: Reutilização?
O que você quer dizer?
>> AUDIÊNCIA: do código-fonte.
Assim, o mesmo código seria executado em
todas as diferentes plataformas.
DAVID J. MALAN: Yeah.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Perfeito.
Se o tempo está apertado e se você
não têm que muitas developers--
talvez você tem um desenvolvedor
e ele ou ela certamente
não sabe tudo isso
environments-- certamente não bem,
e, certamente, não é possível programar
em todos os três em simultâneo
e enviar três produtos em
o tempo permitido para um,
você pode tê-lo ou construir tudo
em HTML e JavaScript e CSS,
e, em seguida, aprender um pouco pequena
pouco sobre aplicativos nativos,
apenas o suficiente para baixar
um quadro como este,
para, em seguida, enviar o seu produto para
todas as várias lojas de aplicações
de modo que agora você tem
um aplicativo nativo.
>> Assim que parece ser uma win-win,
mas, novamente, para ser claro,
Quais são os potenciais
custos ou as armadilhas?
>> AUDIÊNCIA: Performance?
DAVID J. MALAN: Yeah.
Atuação.
É difícil de descrever verbalmente.
Então, se você tomar apenas em
fé uma aplicação móvel,
uma aplicação web será
tipicamente executar mais lentamente.
Pode não parecer muito certo, porque
no iPhone e em celulares Android,
e dispositivos Windows, há
sempre uma espécie de aparência padrão
e a sensação de todo o
botões e os menus.
>> E empresas no web, pode tentar
aproximar essas estética
com bibliotecas como Bootstrap,
mas o user-- um user-- astuto
vai saber que
algo não está certo aqui.
E isso é bom, talvez
isso não é um grande negócio.
Mas o problema de desempenho
absolutamente é um grande negócio.
Os aplicativos nativos tendem a apenas
ser muito mais sensível e, portanto,
melhor.
E assim, o que então pode ser
o melhor de dois mundos?
Se você é especialmente um pequeno
empresa ou um pequeno grupo,
você não tem os recursos
para desenvolver um aplicativo em paralelo
em todas as três plataformas, e, francamente,
Parece que isso é uma má idéia de qualquer maneira
porque se você estendê-lo e sobre
todos os três realizar simultaneamente,
devemos ter acrescentado algumas características
ou feito algo diferente, agora
você tem que consertá-lo em
três lugares, não um.
O que é talvez o melhor
aqui estratégia global,
se recursos e tempo estão apertados?
>> AUDIÊNCIA: Basta fazê-lo no iOS.
>> DAVID J. MALAN: Isso não é razoável.
Capas pelo menos na
EUA, são super popular.
Android ainda parece ter dominante
quota de mercado, a nível mundial, em geral.
Então você não está
necessariamente representativa
da totalidade do globo esta semana.
Mas isso é absolutamente um de decisão.
Quer dizer, no campus aqui eu
acho que algum número atroz
ou a percentagem de alunos de graduação
têm iPhones e telefones não Android.
Mas no exterior, é uma espécie de o oposto.
Então você decidir com base em sua audiência.
Como você sabe o que seu público tem?
>> Bem, aprendemos um truque ontem.
Você poderia perguntar-lhes.
Se você tem um público cativo
você pode enviar-lhes um formulário de pesquisa.
Ou você poderia apenas fazer o quê?
>> AUDIÊNCIA: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: O que é isso?
>> AUDIÊNCIA: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Sim.
Ou ainda mais tipo de técnica, apenas
olhar para os seus próprios web servidores logs.
Porque o que acontece
cada vez que um navegador,
se laptop, desktop ou
telefone visitar o seu site?
Eles enviar o cabeçalho HTTP que mostra
o que navegador e sistema operacional que eles estão usando.
Assim, você pode inferir, com alta probabilidade,
o seu demográfica está usando esse caminho
e depois ajustar.
>> Então, acho que isso é inaceitável.
Isso é tipo de mau para o negócio se
os usuários do Android não pode comprar nossos widgets.
>> Audiência: Se você é
vai cobrar ou não?
DAVID J. MALAN: Se
você vai cobrar?
Então, OK, você recebe o que você paga.
>> AUDIÊNCIA: Se seu aplicativo vai
ser livre ou se é gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Então, talvez você poderia recuperar
custos dessa maneira, ou-?
>> AUDIÊNCIA: Eu li um estudo, uma vez que disse
mais usuários da Apple pagar por aplicativos versus--
DAVID J. MALAN: Isso é verdade
porque eles já estão
pagando mais para os seus dispositivos.
Assim, não é razoável uma suposição.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: OK.
Então, se eles estão mais dispostos a pagar,
em seguida, para o inferno com os usuários do Android.
Eles não vão
pagar-nos qualquer coisa de qualquer maneira.
Nós também podemos focar nossas prioridades,
pelo menos para os primeiros poucos meses
ou um ano, no iOS.
Totalmente razoável.
O que é um mais inclusivo
estratégia do que isso?
Maybe-- que é isso?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID J. MALAN: A mais expensive--
talvez por isso investir mais em-- ir em frente.
AUDIÊNCIA: É.
Apenas um site móvel.
>> DAVID J. MALAN: Então, fazer um
website móvel e não
mesmo se preocupar com essa complexidade.
Ou talvez uma estratégia razoável,
que até mesmo Facebook levou,
é começar com um híbrido
aplicação porque não é
muito mais difícil de fazer isso do que isso.
Você apenas tem que ler alguns
documentação e descobrir como
para carregar as coisas para a App Store.
Então, talvez você comece com
este, de modo que no primeiro dia,
você pode apoiar todos os seus usuários.
E então, apenas como Facebook
e outras empresas têm feito,
quando você tem os recursos,
você tem as pessoas,
por que você não reimplementar
apenas o aplicativo iOS.
Você ainda tem algo para todos,
mesmo que seja uma experiência inferior
talvez, com a aplicação híbrido.
Mas você pode gradualmente rolar para fora
e substituir o seu curto prazo
medidas dos aplicativos híbridos com
suas aplicações mais nativas.
>> AUDIÊNCIA: Mas com um aplicativo híbrido você
terá acesso a recursos móveis?
>> DAVID J. MALAN: Não necessariamente.
Então, talvez você fazer uma
decisão consciente desde o início,
você só pode fazer upload de fotos no
iPhone aplicação nativa para o Facebook,
mas não sobre a aplicação Android,
inicialmente, por exemplo.
E isso é um pouco de uma mentira, porque
aplicações web têm mais restrições
de aplicações híbridas que se transforma
para fora, e se ler a documentação
para PhoneGap e as coisas como ele,
as pessoas vêm-se com formas
para dar aplicações baseadas na web
acesso à câmera,
desde que você está usando
uma aplicação híbrida.
>> Como isso funciona?
Uma vez que o híbrido
aplicação, por definição,
tem um pouco de código em Objective-C,
e Swift, e Java, ou C #,
ele pode acessar o hardware.
Não necessariamente tudo,
mas poderia muito bem
ser o caso que você tem
suficiente de acesso para obter a câmera,
mesmo para plataformas Android, por
exemplo, em que o exemplo artificial.
>> Alguma outra pergunta?
Tudo certo.
Por que não vamos tomar o nosso
15 minutos de intervalo aqui.
Vamos retomar a três com uma final
olhar para a programação web, bancos de dados,
e Javascript.