HLAS 1: Hovorme o vode.
V tomto probléme, žiadame užívateľov, aby oznámiť
nám, ako dlho v niekoľkých minútach ich sprchy boli
a potom počítame ekvivalent
počet fliaš vody
že ich sprcha použiť.
>> Takže aké sú naše na-do je
Pre tento problém?
Po prvé, budeme chcieť
výzvu a potvrďte
vstup, ktorý nám dáva užívateľovi.
Potom, čo sme zistili, že sme
majú platné vstup užívateľa,
ideme pre výpočet
prepočítaný počet fliaš vody
že používateľ mal v priebehu
Ich sprcha, a potom sme
bude im to podľa
vytlačiť toto číslo.
>> Takže poďme riešiť naše prvé
úloha, pobádať a overovanie
vstup užívateľa.
Za týmto účelom sme napísala
Funkcie pre vás zavolal
get_int nachádza v CS50 knižnice.
get_int zaisťuje, že používateľ vstupy
celé číslo, takže akékoľvek kladných čísiel
záporné čísla, alebo
nula sú prijímané.
Ale v prípade, že používateľ zadá niečo iné,
takže ľubovoľná kombinácia písmen alebo číslic
alebo desatinné čísla, potom sa
Používateľ bude vyzvaný, aby znovu
a funkcia nebude nič akceptovať
kým im užívateľ dáva celé číslo.
>> Tak ako používame get_int?
Ak otvoríte svoj pracovný priestor a
vytvoriť súbor s názvom integer.c poďme
zadajte nasledovné.
Hashtag patrí cs50.h.
To je nutné, pretože get_int
je funkcia CS50 knižnica,
takže musíme hashtag zahŕňať
jeho vyhlásenie za účelom
používať funkciu.
A potom v mojom hlavnom
fungovali Práve idem
jednoducho volanie funkcie get_int.
>> Takže poďme bežať to a uvidíte, ako to funguje.
Už som zostavil to, tak poďme
jednoducho ísť dopredu a spustiť tento program,
./integer.
Tu mám výzva a
Tu je miesto, kde som vstupná hodnota.
Povedzme, že som dal len niektoré integer,
50, program excepts a ukončí
a to je to.
>> Ale povedať, že som ho spustiť znova a
Aj vstup niečo iné.
Možno, hello world.
To nie je celé číslo, takže
Program ma vyzve na opakovanie.
Skúsime to znova s
snáď desiatkovej tentoraz.
0,5, opäť, nie je celé číslo, takže
program nebude prijímam ho
a to mi povie k opakovaniu.
Takže dajme tomu iné číslo.
Program akceptuje to,
ukončí, a my sme urobili.
>> Takže teraz máme funkciu
že nám umožňuje a zaisťuje
že používateľ zadá
integer, ale ako môžeme
v skutočnosti sledovať z
celé číslo zadaných užívateľom?
No, to všetko budeme robiť, je obchod
táto hodnota v premennej, povedzme n.
Takže ak Prehlasujem celé číslo n,
I a nastaviť túto hodnotu na get_int,
potom n potom uložiť čokoľvek
cení užívateľa privedený.
>> Dobre, takže teraz máme zabezpečené, že
Užívateľ nám dá celé číslo
a vieme, ako sledovať
o celé číslo, ale pamätajte,
čísla sú pozitívne aj negatívne.
Takže to nie je naozaj zmysel
V súvislosti s týmto problémom
že používateľ má sprchu
povedzme negatívne 12 minút.
Takže potrebujeme, aby sa ubezpečil, že používateľ
v skutočnosti nám dáva kladné celé číslo.
Teraz nemáme len
single funkcie za to,
takže budeme mať
k vytvoreniu že sami.
>> Takže chceme neustále
vyzve užívateľa
kým sa nám kladné celé číslo.
V prípade, že robím niečo nepretržite po tom
to je podobný slučky, opakovanie.
Takže jedným z konštruktov, ktoré používame
vc realizovať opakovanie a slučky
Je while.
Takže while, as
Tu je ukázané, vykoná
čo je v tele slučky ako
Kým daných podmienka vyhodnotená
true.
Akonáhle je táto podmienka
vyhodnocuje ako nepravdivý, potom
Program bude pokračovať na čokoľvek
prichádza po tela slučky.
>> Takže zatiaľ čo slučky budú
bolo naozaj užitočné v CS50.
Ale v tomto konkrétnom
Prípad, vieme, že sme
chystá vyzvať užívateľa prinajmenšom
raz a to iba slučky v prípade potreby.
Tak tu sa dostávame k
Špeciálna konštrukcia a to je
veľmi podobný chvíľu
slučka volal do-while slučku.
>> Takže do-while vykonáva
telo slučky aspoň raz
a potom skontroluje
či by mal vykonať,
na rozdiel od while,
ktorý bude kontrolovať stav
a potom spustiť telo.
Takže v do-while, čo by sme mohli
urobiť, je vyzve užívateľa k celé číslo,
a potom skontrolovať, či je to neplatný alebo nie je.
Ak je to neplatné, potom budeme
opakujte postup s dotazom užívateľa
aby nám dal ďalšie číslo, a potom
iba v prípade, že číslo je platný,
budeme aj naďalej
čo nastane neskôr.
>> Teraz si všimnite si, že
Vyhlásenie o celé číslo n
sa mierne líši od toho, čo sme
predtým v predchádzajúcom príklade
a to preto, že rozsah.
Keby sme vyhlásená Číslo n vnútri
z tela do-while slučky,
potom by sme neboli schopní získať prístup
že hodnota n mimo tých Kučeravým
traky uvedením tela slučky.
Ale my v skutočnosti chcú prístup k
Hodnota n neskôr v našom programe.
>> OK, takže teraz poďme hovoriť o
čo táto podmienka mala byť.
Chceme reprompt len
Užívateľ tak dlho, kým n je neplatný.
Takže myslíte, že na seba, čo je neplatný
celočíselná hodnota bude vyzerať
a potom vytvoriť logickú
Výraz, ktorý má vyjadriť, že.
>> Sme takmer na konci s našou Podúlohy
podnecovať a overovanie užívateľského vstupu.
Takže poďme urobiť to trochu
trochu viac užívateľsky prívetivé
a dať užívateľovi trochu
bit viac informácií
z toho, čo sme im výzvy na.
Takže poďme vyzve užívateľa, podľa
spec, s reťazcom minút.
Takže pomocou svojej printf vyhlásenie, aby
Uistite sa, že zápas to presne.
>> Dobre.
Takže teraz máme platného užívateľa
vstup, kladné celé číslo
Hodnota za koľko minút
strávili v sprche.
Takže čo ďalej je vypočítať
ekvivalentný počet fliaš.
Čo budeme robiť tu mohol
bude pre vás úplne zrejmá na prvý pohľad,
a to je v poriadku.
To, čo chceme urobiť, je, že sme
chcú začať cvičiť
Myšlienka odhaľovať a
rozvíjanie vzorca pre výpočet tohto problému.
>> Takže nám bolo povedané na spec
že jedna minúta v sprche
zodpovedá približne
12 fliaš s vodou.
Tak dve minúty by
sa rovná 24,
a päť minút by
sa rovná 60.
Takže teraz, ak si myslíte,
máte to a potom Nechal
uvidíme, či môžete prísť
sa vzorom alebo všeobecného vzorca
vyjadriť, či sme povedať, n
minút, koľko fľaše s vodou
by to byť vyjadrená z hľadiska n?
>> Opäť platí, že aj keď táto
môže byť jednoduchý na prvý,
neskôr, keď sa dostaneme do
zložitejšie problémy
budeme chcieť dostať do
praxe identifikácia
vzory a rozvojových formula
vyriešiť tieto veci von.
>> Vc máte prístup k
štandardné aritmetické operácie,
sčítanie, odčítanie,
násobenie a delenie.
Takže nechám to na
Teraz sa prísť na to,
ako vyjadriť
prepočítaný počet fliaš
že užívateľ spotrebuje
počas ich sprchou.
>> Dobre, my sme skoro hotoví.
Máme výzva užívateľovi pre ich vstup,
máme zabezpečené, že je to platný vstup,
a potom sme zistili, ako
pre výpočet ekvivalentu
počet fliaš, ktoré konzumovali.
Takže posledná vec, ktorú musíte urobiť, je výstup
ekvivalentný počet získaných fliaš
a snáď podnieti
aby šetriť vodu.
>> Výstup hodnoty budú
byť vyhlásenie printf.
Ak by som vám chcel povedať, že som
tri zvieratá, napríklad,
Mohol by som použiť príkaz printf
ktorá vyzerá nejako takto.
Mám tri zvieratá, a nová
linka pre pekné formátovanie.
>> Teraz nechceme, aby
jednoducho pevný kód veci.
Povedzme, že počet my
domáce zvieratá sa mení v priebehu času.
Potom budem využívať
zástupné symboly v mojom vyhlásení printf.
Tak tu moje číslo je celé číslo.
Takže idem robiť zástupný symbol
predstavuje celé číslo s použitím% i.
Idem písať reťazec,
a potom po reťazec
Píšem čiarku a potom sa
premenná, ktorá Chcem vytlačiť.
Takže hodnota bude vytlačený
namiesto toho zástupný,% i.
>> Môžete použiť zástupné symboly, as
No, plaváky s% F.
Môžete mať tiež viacnásobné
zástupné symboly v reťazci.
Napríklad, keď mám určitý počet
psov a mačiek určitý počet,
Dal som dva zástupné symboly sem a potom
moje dve premenné v danom poradí.
>> Takže teraz, keď vieme, ako vytlačiť
hodnoty uložené v premenných,
tá posledná vec,
urobiť, je zabezpečiť, aby sme
vytlačiť hodnotu v presnom formáte
je uvedené v špecifikácii.
S tým sme prinútili
Užívateľ a overený ich vstup.
My sme potom vypočíta ekvivalent
počet fliaš vody
že spotrebujú počas ich sprchovacím kútom,
a my sme túto hodnotu na výstupe k nim.
A tak sme dokončili vodu.
>> Moje meno je [? Zamil ,?]
a to je CS50.