[MÜZİK]
>> DAVID J. MALAN: Pekala, bu CS50 olduğunu.
Ve bu hafta biridir.
Yani haftada sıfır son kez çağırmak,
Biz hesaplamalı düşünce üzerinde duruldu.
Ve biz bundan geçişi
Çizilmeye, bir grafik programlama
bizim arkadaşlar dil
MIT Media Lab.
>> Ve Scratch, biz keşfetmek vermedi
fonksiyonları gibi fikirler ve koşulları,
ve döngüler ve değişkenler, ve hatta
olaylar ve ipler, ve daha fazlası.
Ve bugün, gidiyoruz
bu fikirleri kullanmaya devam,
ve gerçekten onları alarak
verilen, ancak bunları çevirmek
C. Now olarak bilinen başka bir dile,
C daha geleneksel bir dildir.
Bu daha düşük bir seviyede olduğunu
dil, eğer sen.
>> Bu tamamen metinsel var.
Ve böylece ilk bakışta, bu kadar
Tüm oldukça şifreli bakmak için gidiyor
Daha önce programlanmış hiç eğer.
Biz gidiyoruz
noktalı virgül ve parantez,
kaşlı, ve daha.
Ama bu bile fark
sözdizimi olsa
yabancı biraz bakmak için yaklaşık
Size çoğu, geçmiş görüyoruz.
Ve fikirleri görmek için deneyin
yönündedir, gerçekten, tanıdık,
Burada haftada bir çünkü ne
Biz karşılaştırmaktır yapmak başlayacağız
Başlangıçta C. karşı kaşı
>> Yani, örneğin, hatırlama zaman biz o
Programlarımızın ilk uygulamaya
son kez, biz baktı bir blok vardı
bu-- zamanki gibi küçük bir şey
Yeşil bayrak tıklandığında, ve sonra biz
altındaki bir veya daha fazla puzzle parçaları,
Bu durumda, merhaba dünya, demek.
Yani, gerçekten, Scratch içinde,
O yeşil bayrak tıkladığınızda
bu yüzden, benim programı çalıştırmak için
bunlar, konuşmak
idam bloklar ya da çalıştırın.
Ve özellikle, Kazı Kazan
merhaba, dünya, dedi.
>> Şimdi, ben, belirtilen olabilirdi
Burada farklı kelimeler.
Ama biz gerçekten bu çok göreceksiniz
Gerçekten de, bu blocks-- ve,
C birçok functions-- olabilir
parametrize veya özelleştirilmiş
farklı şeyler yapmak.
Aslında, C uygun olduğu takdirde
Şimdi, dönüştürmek istediğiniz,
Bu Scratch programı
Bu başka bir dile,
Biz yazmak için gidiyoruz
Bu gibi küçük bir şey.
>> Verilen bazı yabancı var
Orada sözdizimi büyük olasılıkla, int
ve parantez ve geçersiz.
yapacağınız gerçi ama hatta printf--
sadece baskı olacağını düşünüyorum.
Ama baskı baskı anlamına gelir
yakında göreceğimiz gibi, biçimlendirilmiş.
Bu anlamıyla yazdırılır
ekrana ne olursa olsun
Bu parantez içinde olan
Tabii bu durumda, merhaba dünya.
>> Ama diğer bazı farkedeceğiniz
sözdizimi, bazı çift tırnak,
Bu sonundaki parantez,
Yarı kolon ve benzeri yer alır.
Yani yükü biraz var,
tabiri caizse, hem bilişsel için
ve söz dizimi, biz gidiyoruz
uzun zaman önce hatırlamak zorunda.
Ama, uygulama ile fark
bu sizin dışarı atlamak başlayacaktır.
>> Aslında, en o biri odaklanmak izin
fonksiyonu, bu durumda specifically--
Merhaba dünya demek.
Yani fonksiyonu olduğunu söylüyorlar.
Merhaba dünya onun parametre,
ya da argüman, onun özelleştirme.
>> Ve C denkliği sadece bir
Burada bu bir satır olacak,
Printf denk olduğu, ki
çift ​​tırnaklı dize, merhaba
Dünya, tabii ki, eşdeğerdir
Orada beyaz kutu içinde ne kadar.
Ve ters bölü n, gerçi biraz
garip ve Sıfırdan yok,
sadece yaparız etkiye sahip oluyor
Bir bilgisayarda görmek, benim Mac veya PC gibi,
sadece hareket
sonraki satıra imleci.
Bu vurmak gibi
klavyenizdeki Enter.
>> Bu yüzden daha önce uzun tekrar göreceksiniz.
Ama önce, bu bir göz atalım
döngüler halinde diğer bir örnek.
Biz, son kez bu sonsuza kadar döngü vardı
puzzle parçaları bir dizi olduğu
Bu tam anlamıyla bir şey yaptım
Bu durumda, forever--,
demek, merhaba dünya, merhaba dünya,
merhaba dünya, merhaba dünya.
Yani tasarımı ile sonsuz bir döngü var.
>> C, biz bunu uygulamak istiyorsanız
Aynı fikir, biz sadece bunu yapabilirsiniz.
Gerçek olsa da, merhaba printf şimdi --daha
süre, sadece anlam, tür
yapma fikri çağrıştırıyor
bir şey tekrar ve tekrar ve tekrar,
ve ne kadar süreyle?
Eh, true-- hatırlama o
Gerçek sadece ya da biridir.
>> Ve gerçek her zaman, tabii ki, doğrudur.
Yani bir anlamsız tür
ifadesi sadece gerçek söylemek için.
Ama aslında, bu, kasıtlı
Gerçek sadece her zaman doğrudur, çünkü eğer,
Gerçek sadece ima ederken daha
dolaylı eğer biraz,
aşağıdaki kod satırlarını o
Bu küme parantezi arasında
sadece tekrar ve tekrar çalıştırmak gerekir,
ve tekrar ve aslında durdurmak asla.
>> Ama istiyorsun eğer senin
döngü biz olarak, durdurmak için
gibi bir şey ile geçen seferki
Bu, aşağıdaki 50 kez tekrarlayın
C biz ne ile aynı şeyi yapabilirsiniz
anahtar kelime loop-- için çağırdı
sırasında, ama için olmayan.
Ve sonra, burada bazı yeni sözdizimi vardır
int i, i az 50 0 eşittir
i ++.
Ve buna geri geleceğiz.
Ama bu sadece nasıl biz olur
Kazı blokların kümesi çevirmek
kod C hattı bir dizi.
>> Bu arada, değişkenleri göz önünde bulundurun.
Ve, aslında, sadece
Bir an önce birini gördüm.
Ve Scratch durumunda, biz ise
i adında bir değişken bildirmek istedim
i tamsayı olduğu için, sadece bir sayı,
ve bazı değerine ayarlamak istediğiniz,
Bu portakal kullanmak
bloke var-- ben 0 olarak ayarlayın.
>> Ve bugün görürsünüz
ötesinde, sadece geçen hafta olduğu gibi,
programcılar hemen hemen her zaman yapmak
Gerçekten, sıfırdan saymaya başlar
Kongre tarafından.
Ama aynı zamanda hatırlama gelen nedeni
İkili bizim tartışma,
küçük sayı yapabilirsiniz
herhangi bir bit sayısına sahip temsil
Sadece 0 kendisi olacak.
Ve bu yüzden genellikle başlayacağız
0 bile değişkenleri başlatılıyor.
>> Ve C, aynı şeyi
Biz int söylemek için gidiyoruz
tamsayı için, ben sadece kongre tarafından.
Bu değişken olarak adlandırılan olabilir
şey ben sadece Scratch gibi, istiyorum.
Ve sonra 0 sadece temlik eşittir
Sağ taraftan değeri 0
ve değişken içine koyar, ya da
Sol orada saklama kabı.
Ve yarı-kolon olarak biz see-- edeceğiz ve
bu already-- birkaç gördüm
Sadece düşünce sonu anlamına gelir.
başka bir şey yapmak geçin
izleyin hatlarında.
>> Şimdi, Boole ifadeleri hakkında?
Scratch hatırlayın,
Bu ifadeler vardı
ya doğru olduğunu
veya false-- sorular,
Gerçekten, doğru veya yanlış olduğunu.
Çizilmeye durumunda, olabilir
Böyle basit bir soru sormak,
Ben 50 daha azdır?
Bu yüzden, yine, bir tam sayıdır.
Belki bunu kullanıyoruz
Bir Scratch programında
puan izlemek için
ya da böyle bir şey.
Sıfırdan burada Yani bu sözdizimi
sadece ben 50 daha az olduğu anlamına gelir?
Eh, minnetle, bir şey
C. Ve çevirmek için basit,
Bu biz sadece daha az i söyleyebilirim
50'den, tanıdık tuşunu kullanarak
klavyenizdeki.
>> Bu arada, eğer istedi
bir şey daha genel söylemek,
gibi, iyi, y nerede her daha az x
X ve Y'nin kendisi değişkenlerdir?
Biz de aynı şeyi yapabilirsiniz
C, bu kadar uzun biz ettik olarak
Zaten bu değişkenleri yarattı.
Ve biz nasıl göreceğiz
uzun süre önce bunu.
Biz sadece y daha x az söyleyebilirim.
>> Yani başlıyoruz
bazı benzerlikler görüyorum.
yaptı ve bu millet
Çizilmeye kesinlikle vardı
Bu temel fikir bazı esinlenerek.
Ve bu tür görürsünüz
Birçok languages-- sözdizimi
sadece, değil Scratch
Sadece C, ancak Python,
ve JavaScript ve
Hala diğer diller.
>> Başka bir yapı düşünelim
C, bir durumun kavramı,
şartlı bir şey yapıyor.
bir şey doğruysa, bunu.
başka bir şey doğruysa, bunu.
Bu programlama çeşit
bir yol ayrımında eşdeğer.
Belki de iki yönlü bir çatal var,
Bir üç yollu çatal veya daha fazladır.
Ve Scratch olarak, biz olabilir
böyle bir şey görmemiştim.
>> Yani bu büyük bir biri.
Ama göreceli düşünün
mantık basitlik.
X, Y daha az ise, o zaman X az düzeyde
y daha x y büyükse else if,
sonra x y büyüktür söylüyorlar.
Sonra, mantıksal halinde
Eğer Scratch geri düşünüyorum
ya da sadece kendi insan sezgi,
de, x, y den büyük ise, ve x,
Elbette daha sonra, y den az olmamalıdır
x, y eşit olacak.
Bu durumda, iç içe geçme So
Bu Scratch blokları,
Biz üç elde edebilirsiniz
Yolun yol çatal?
>> Bu arada, isterseniz
tartışmalı, C bunu
en azından biraz simpler-- görünüyor
Eğer sözdizimi aşina bir kez olsun.
x ve y daha düşük ise,
Printf X-Y daha azdır.
x y büyükse başka,
Printf X-Y daha büyüktür.
Başka Printf X, Cp grubuna eşittir ve
Yine, olanlar ters eğik çizgi sadece biter
Bu yeni hatlar için bu yüzden eğer
Aslında programın bu tür koştu
Sadece hareket edeceğini
imleci sonuçta
Ekranın sonraki satıra.
>> Şimdi, bu arada Scratch diğer vardı
daha gelişmiş özellikler, yalnızca
bazıları biz gidiyoruz
Başlangıçta C. dünyasına üzerinde hareket
Ve onlardan biri oldu
Sıfırdan bir liste çağırdı.
Ve bu özel oldu
değişkenin türü olduğunu
Birden şeyleri saklamak için izin verdi
geri içeri, geri, geri, geri.
>> C, bu yok
listeleri, tek başına, ama bir şey
daha genel olarak olduğu
, Diziler ne kadar biz edeceğiz denilen
daha sonra bu dönem geri gelmek
bir şey bakarak
bir liste, ya da gerçekten bir bağlantılı liste çağırdı.
Ancak, yakın şimdi
Bizim için C eşdeğer
bir şey olacak
Bir dizi denir.
Ve bir dizi basit bir olduğunu
değişkenin özel tip
Bu veri saklamak için izin verir
geri, geri, geri, geri.
>> Ve, gerçekten, Scratch içinde,
biz erişmek istiyorsa
Bir dizinin ilk elemanı veya
Bir list-- ve ben, onu aramak için gidiyorum
kongre, argv, argüman tarafından
Vektör, ama daha bu konuda uzun zaman önce.
Ben ilk ayağında almak istiyorsanız
ve Scratch dünyasında, argv
Aslında tipik yapmak
1 saymaya başlar.
>> Ve bu yüzden argv 1. maddesinin alabilirsiniz.
Bu MİT uygulanan sadece nasıl
listeleri kavramı.
Ama C, ben gidiyorum
daha basit, sadece söylemek, argv,
hangi yine adıdır benim
list-- veya açık olması, bir dizi.
Ve ben ilk istiyorsanız
elemanları, ben gidiyorum
, Köşeli parantezleri kullanmak için hangi size
genellikle klavyenin altında kullanılmaktadır olmayabilir.
>> Ama 0 sadece anlamına gelir, bana ilk olsun.
Yani vesilesiyle gibi
kez biz gidiyoruz, geçer
Bu ikiliklerini görmeye başlamak için
Kazı ve C arasında,
bu sayede Scratch birini kullanır.
C Biz burada 0 kullanın.
Ama hızlı bir şekilde göreceksiniz
Eğer anladıktan sonra
Her dilin temelleri, o
bu işler daha almak için başlar
uygulama ve uygulama yoluyla tanıdık.
>> Yani aslında bir programda şimdi bakalım.
İşte C ilk olacak
tam programlar için kaynak kodu.
Ve program gidiyoruz
dikkate sunmak için
eşdeğer biridir
Bu daha önceki Scratch parçasına.
>> Burada Peki, ne var
tartışmasız en basit C programı
Bunu yazabilirsiniz
Aslında bir şey yok.
Şimdi, biz geçmişte bakacağız,
Şimdilik, dahil olup,
Standart io.h ve bu açı
parantez ve int ve boşluk,
kıvırcık parantezler ve benzeri yer alır.
>> Ve Sadece odaklanmak izin
En azından sezgisel ne,
zaten sizin dışarı atlamak olabilir.
Aslında, ana, I do not
mutlaka bunun ne olduğunu biliyor,
ama Scratch gibi çok vardı o
Yeşil bayrak, bulmaca parçası tıklandığında
yani bir programlama dili olarak C yapar
bir kod ana parçası var
Varsayılan olarak çalıştırılmaktadır. Ve, gerçekten de,
kelimenin tam anlamıyla ana çağrılacak gidiyor.
>> Bu yüzden, ana bir fonksiyonudur.
Ve var olan bir özel işlev var
C bir program çalıştırdığınızda o,
o tarafından işletilen gets main
varsayılan. Sıfırdan dünyasında,
o zaman yeşil bayrak genellikle oldu
tıklandığında varsayılan olarak işletilen var olduğunu.
>> Bu arada, daha önce bu gördüm,
printf veya baskı biçimlendirilmiş, o
birlikte bir fonksiyon olacak
C başkalarının bütün bir grup ile birlikte,
zaman ve o irade
Yine, sırayla tam olarak yapmak
adından da anlaşılacağı gibi, bir şey yazdırın.
Ne yazdırmak istiyorsunuz?
Peki, biz göreceksiniz
çevreleyen karakterler tarafından
these-- merhaba dünya gibi,
çift ​​tırnak ters eğik çizgi n,
Biz tam olarak printf söyleyebilirim
Ekranda ne yazdırmak için.
>> Ama sipariş yapmak
Bu, biz ne yazık ki
bir şey almak gerekir
biz insanlar zaten şifreli,
ama en azından biraz readable-- var:
Keskin dahil, standart io.h, int
Ana geçersiz, printf, büyülü tüm
büyüler biz sadece ekranda gördüm.
Ama biz aslında var
Hala daha gizemli gidin.
Biz ilk kod çevirmek gerekir
Biz makine koduna yazma söyledi.
Ve geçen hafta hatırlamak makineleri olduğunu,
En azından olanları biz burada biliyoruz,
Günün sonunda sadece
sıfırları ve olanları anlamaya.
>> Biz eğer Ve Tanrım, bu yazma
Aslında programa sıfır ve olanlar,
Çok, çok hızlı bir şekilde olur
bir şey dışarı eğlenceli alır.
Ama, geçen haftada, çıkıyor
Bu sıfırlar ve olanları bu desenleri
Sadece özel bir anlamı vardır.
bazı bağlamlarda,
Onlar numaralarını anlamına gelebilir.
>> Bazı bağlamlarda, onlar anlamına gelebilir
mektuplar, veya renkler, ya da herhangi bir sayı
Orada üzerine diğer soyutlamalar.
Ancak bilgisayarınız var gibi
CPU, Merkezi İşlem Birimi,
veya bilgisayarınızın içindeki beyni.
Genellikle Intel bulunuyor
içeride, çünkü o
en büyük şirketlerinden biri
Bu bilgisayarlar için CPU yapar.
>> Eh, Intel işlemciler ve diğerleri
sadece önceden karar verdik
Bu sıfır belirli kalıpları ve
olanlar belirli şeyler anlamına gelir.
sıfırlar ve olanları belirli kalıpları
Yani, ekrana bu basacaktır,
veya bu iki sayıyı eklemek veya
Bu iki sayıyı çıkarma
veya veri bu parça taşımak
Bilgisayarımın hafıza buraya,
ya da diğer çok düşük bir seviyede, herhangi bir sayıda,
ama sonuçta yararlı işlemleri.
Ama neyse ki, biz insanlar gitmiyor
ayrıntı bu düzeyde bilmek gerekir.
Nitekim, sadece burada, son kez gibi biz
tekrar ve tekrar ve tekrar soyutlanmış,
çok düşük bir seviyede bina
birler ve sıfırlar gibi ilkel
üst düzey kavramları
sayılar ve harfler gibi,
ve renkler ve daha fazlası,
biz de programcılar olarak can
omuzlarında durmak
bizden önce gelmiş diğerleri
ve diğer bu yazılımı kullanmak
insanlar us-- önce yazdım
yani programlar derleyiciler denir.
>> C dili olduğunu
genellikle derlenmiş,
bu dönüştürülmüş aracı
makine koduna kaynak kodu.
Özellikle, bu ne demektir
Bu sizin kaynağı var ise
Kendini kısa sürede biz olarak, yazma kodu
Ekranda sadece bir an olacak,
ve bunu dönüştürmek istediğiniz
sonuçta makineye code--
Bu sıfırlar ve olanları o
Sadece Mac ya da PC
understands-- bir ilk var
olarak bu kaynak kodunu beslemek
Özel bir giriş
Program bir derleyici denilen,
çıkış ki biz
göreceğiz makine kodudur.
Ve, gerçekten, son kez konuştuk
yaklaşık, gerçekten günün sonunda,
problem çözme.
Sen girişleri var.
Ve çıkışları var.
Ve çeşit var
ortada algoritma.
>> Algoritmalar mutlaka olabilir
yazılımda uygulanır,
Biz pseudocode geçen hafta gördüğümüz gibi
ve biz gerçek kodu ile göreceğiniz gibi
bu hafta.
Ve böylece bir derleyici gerçekten sadece
iç algoritmaları bir dizi var
Bunun biliyorum nasıl
özel anahtar kelimeler dönüştürmek,
Ana ve printf gibi,
ve diğerleri biz sadece
sıfır kalıpları içine gördü ve
olanlar Intel içinde ve diğer işlemciler
Aslında anlar.
Peki nasıl bunu yapıyorsun?
Nerede bir derleyici alabilirim?
>> Çoğumuz burada bir Mac ya da PC var.
Ve Mac OS ile çalışan, ya da konum
Windows veya Linux veya Solaris,
ya da diğer herhangi bir sayıda
işletim sistemleri.
Ve, gerçekten, biz olabilir
web'e çıkmak
ve bir derleyici indir
Mac veya PC'niz için
belirli işletim sistemi için.
Ama hepimiz üzerinde olacağını
Farklı sayfalar, tabiri caizse.
Biz biraz olurdu
Farklı konfigürasyonlar.
Ve işler hepsi aynı işe yaramaz.
Ve, gerçekten, bu gün
kullanmayın çoğumuz
Sadece bizim dizüstü üzerinde çalışan yazılım.
Bunun yerine, biz bir şey kullanmak
bir tarayıcı gibi o
Bize erişmenizi sağlar web tabanlı
bulut uygulamaları.
Ve daha sonra bu dönem,
Biz tam olarak yapacağız.
Biz uygulamalar yazacak ya da
Yazılım, Cı code-- olup kullanılarak
ancak Python gibi diğer diller ve
bulut çalıştırmak JavaScript--.
>> Ve biz kendimizi bunu yapmak için
dönem boyunca
aslında bir bulut tabanlı kullanacak
CS50 IDE olarak bilinen çevre.
Bu web tabanlı programlama
çevre, ya da entegre geliştirme
çevre, Ide, bazı üstünde yerleşik
Cloud 9 denilen açık kaynak yazılım.
Ve bazı pedagojik yaptık
buna basitleştirmeler
belirli özellikleri gizlemek şekilde
ihtiyacımız yok, ilk hafta,
bundan sonra yapabilirsiniz
Onları ortaya çıkarmak ve bunu en
şey çevre ile istiyorum.
>> Ve bu kadar da bize izin verir
Bazı yazılımlar önceden yükleyin.
sözde CS50 gibi şeyler
yakında göreceğiz kütüphane,
bazı C bize sunuyor
Ek işlevsellik.
Yani eğer gitmek için, sonuçta, CS50.io,
Eğer oturum açmanız istenir
ve yapmanız ve oluşturduktan sonra
ücretsiz bir hesap,
Bir erişmek mümkün olacak
oldukça bu gibi görünüyor ortamı.
>> Şimdi, bu varsayılan modunda.
Her şey güzel ve
Ekranda parlak.
Birçoğumuz bir alışkanlığı var
bu CS50 parçası üzerinde çalışmaya
Oldukça geç geceye.
Ve böylece biraz sizin tercih edebilirsiniz
tabiri caizse, gece moduna çevirin.
>> Ama sonuçta, ne sen
CS50 IDE içinde göreceğiz
Üç ayrı areas-- olan
Sol yerde bir alan
Dosyalarınızı içinde olacak
bulut, sağ üst köşesinde bir alan
nerede kod düzenlenebilir olacak.
Sen açmak mümkün olacak
herhangi bir program için ayrı sekmeler
İçinde bu dönem yazmanız
Bu üst sağ köşesinde.
Ve sonra en arcanely,
ve henüz güçlü,
bu şey olacak
Bir terminal penceresi olarak bilinen alt.
>> Bu eski bir okul
Komut satırı arayüzü,
veya CLI, o veriyor
Komutları çalıştırmak için
Bu durumda, computer-- üzerinde
cloud-- bilgisayar
kodunuzu derlemek gibi şeyler yapmak
kaynak kodundan makine koduna,
programları çalıştırmak için, ya da başlamak için sizin
web sunucusu veya veritabanına erişim,
ve diğer tekniklerin herhangi bir sayıda
Biz uzun zaman önce kullanmaya başlayacağız söyledi.
Ama oraya, biz konum
Aslında olacak
çevrimiçi ve oynamaya başlayın.
Ve bunu yapmak için, ilk atalım
Ana müdahalesi başlamak,
ve bir programın ana kısmını yazın.
Ve en bu işlevi kullanmasına izin
Daha önce kullanılan printf,
sadece bir şey söylemek.
>> Yani burada CS50 IDE içinde zaten duyuyorum.
Ben önceden giriş yaptıktan.
Ve ben tam pencere tarandı.
Ve böylece, sonuçta,
Çok önümüzdeki sorunlar
benzer adımları takip edeceğini
çevrimiçi belgelere sağlayacaktır.
Yani endişelenmenize gerek yok
Her küçük teknik adımı emici
Bugün burada yapmak.
>> Ama böyle bir ekran alırsınız.
Ben gece modunda olmak olur.
Ve her şeyi aydınlatmak
gece modu devre dışı bırakarak kadar.
Ve sonunda
gün görmek için gidiyoruz
dosya areas-- Bu üç ana
Soldaki tarayıcı, kontör kod sekmeler,
ve altta terminal penceresi.
>> Beni devam edelim ve
İlk program yazmak.
Ben, preemptively Dosya gideceğim
Kaydet ve hello.c olarak benim dosyayı kaydedin.
Nitekim, kongre tarafından, herhangi bir program, biz
O C dilde yazılmış yazma
bir ad olmalıdır
Kongre tarafından dot c.
Yani, çünkü bunu merhaba.c isim gidiyorum
Ben sadece dünyaya merhaba demek istiyorum.
Şimdi yakınlaştırmak için gidiyorum
dışarı ve Kaydet'i tıklatın.
Ve ben şimdi burada olan tüm bir sekme
İçinde kod yazmaya başlayabilirsiniz.
>> Bu derleme için gitmiyor.
Bu şey ifade etmiyor.
Ve ben dönüştürülen bu yüzden bile
sıfır ve olanlar bu,
CPU hayır sahip oluyor
Fikir etrafında neler oluyor.
Ben satırları yazarsanız Ama bu maç yapmak
C'nin conventions-- C varlık ile,
Yine, böyle bir sözdizimi dil alanındaki
Ben ettik ve bu, merhaba printf --daha dünya
rahat kazanılmış
zamanla bunu.
O yüzden yapılan sanmıyorum
Herhangi bir yazım hataları.
>> Ama, her zaman, ilk
zaman bunu, yapacaksın.
Ve ben yapmak üzereyim şey çok olabilir
sizin için de ilk kez işe.
Ve bu mükemmel Tamam
Şu anda çünkü
sadece yeniliği bir sürü görebilirsiniz,
ancak zamanla tanıdık bir kez olsun
Bu ortam ve
Bu dil, ve diğerleri,
şeyleri görmeye başlarsınız o
Doğru veya yanlış ya vardır.
>> Ve bu ne olduğunu
öğretim adamlar ve ders
yardımcıları, üzerinde zaman çok iyi olduğunu olsun
kodunuzu bir hata veya sorun tespit.
Ama iddia var
Bu kodda hiçbir hata vardır.
Yani şimdi bu programı çalıştırmak istiyorum.
>> Şimdi kendi Mac veya PC üzerinde, ben varım
çift ​​tıklayarak simgeleri alışkanlığı
Bazı programı çalıştırmak istediğinizde.
Ama burada bir model değil.
CS50 IDE Bu ortamda,.
Biz işletim kullanıyorsunuz
Linux denilen sistem.
Linux başka andırır
işletim sistemi, genel olarak bilinen
Unix gibi.
Ve Linux, özellikle bilinir
Komut Satırı Çevre, CLI sahip.
Şimdi, biz bir spesifik kullanıyoruz
Linux lezzet Ubuntu çağırdı.
Ve Ubuntu sadece bir
Linux belli sürümü.
>> Ancak bu Linux'un bu gün aslında yapmak
grafik kullanıcı arayüzleri ile birlikte gelir.
Ve biz ne bir
Burada kullanarak web tabanlı olduğunu.
Yani bu bile görünebilir
bir şey biraz farklı
Kendinizi olabilir
görülen ya da geçmişte çalıştırın.
>> Bu yüzden devam edeceğim
şimdi ve aşağıdakileri yapın.
Ben hello.c olarak bu dosyayı kaydettiğiniz.
Ben devam edeceğim ve
tip clanghello.c Clang Yani
C dili için bir derleyici.
Önceden yüklenmiş bulunuyor CS50 IDE.
Ve kesinlikle indirebilir ve
Kendi Mac veya PC üzerinde bu yükleyin.
>> Ama, yine, tüm olmazdı
Ön yapılandırma sizin için yapılır.
şimdi Yani, ben sadece
clanghello.c çalıştırmak için gidiyor.
Ve şimdi bu sözdizimi fark
Burada sonunda olacak
Sadece bir yaşıyorum demektir fark
klasör veya dizin Workspace çağırdı.
Bu dolar işareti sadece kongre olduğunu
anlam, burada komutları yazın.
>> Bu sadece, bir istem denir ne
Kongre tarafından dolar işaretidir.
Ve ben şimdi devam edin ve eğer tıklayın
Enter, hiçbir şey gibi görünüyor.
Ama bu aslında iyi bir şey.
az o olur
Ekran, daha büyük olasılıkla
kodunuzu doğru olmak,
En azından sözdizimsel.
>> Ben bu çalıştırmak istiyorsanız Yani
Program, ben ne yapacağım?
Eh, o çıkıyor
Kongre tarafından varsayılan ad
Bir belirtmeyen zaman programlar için
program sadece a.out olduğu için isim.
de bu sözdizimi ve sen edeceğiz
çok geçmeden aşina olsun.
>> Nokta, sadece, hey, CS50 anlamına yırtmaç
IDE, a.out adında bir programı çalıştırmak
bu benim geçerli dizinin içinde.
Bu nokta geçerli dizini anlamına gelir.
Ve biz başka hangi tür dizileri görürsünüz
Karakter çok önce gelir.
>> Yani burada biz merhaba dünya, girin, gidin.
Ve ne oldu ki, fark edeceksiniz?
o hello world yazdırmak kalmamış.
Ayrıca taşındı
sonraki satıra imleci.
>> Ve neden oldu?
Daha önce yazdığı kod neydi
sağlanmalıdır imleç olur o
Bir sonraki satırda gidilir?
yaklaşık bir komik bir şey
Bilgisayar sadece gidiyor olduğunu
kelimenin tam anlamıyla yapmak için yapmanız onu ne diyeceğim.
>> Yani merhaba printf bunu söylemek durumunda,
virgül, boşluk, dünya, yakın alıntı,
kelimenin tam anlamıyla sadece gidiyor
bu karakterleri yazdırmak için.
Ama bu özel karakteri vardı
sonunda, geri çağırma, ters eğik n at.
Ve sağlanmalıdır ne
karakter gitti
Ekranın sonraki satıra.
>> Aslında, beni ve bu yapalım.
Beni go ahead ve bu silme edelim.
Şimdi, fark
benim ekranın üst var
Biraz kırmızı ışık içinde
belirten sekmesi,
Hey, Dosyanızı kaydettikten ettik.
Yani kontrol ile devam edeceğim
S ya da komut S, dosyayı kaydedin.
Şimdi bir moment-- yeşil gitti goes--.
Ve şimdi geri var
Sadece yakın bir simge olma.
>> Ben şimdi tekrar clanghello.c çalıştırırsanız,
, Nokta çizgi, a.out, Enter Enter,
Eğer hala çalıştı görürsünüz.
Ama belki biraz adamcağız.
Şu anda, benim prompt-- çalışma,
ve o dolar işareti,
ve sonra benim gerçek prompt--
aynı hat üzerinde.
Yani bu kesinlikle bir estetik hata,
bile gerçekten mantıklı bir hata değil.
>> Yani ben sadece ne yaptığını geri almak için gidiyorum.
Ben a.out yeniden gidiyorum.
Ben ekledim Fark
yeni satır karakteri geri döndü.
Ben Dosyayı kaydettikten.
>> Bu yüzden, a.out yeniden gidiyorum ve-
kahretsin, bir hata, hata anlamına gelen bir hata.
Yani hata bile olsa
Ben, n orada ters eğik çizgi eklendi
yeniden kaydedilmiş, programı yeniden koştu
davranışı aynıydı.
Neden olurdu?
>> Ben, doğru bir adım eksik?
Bu önemli bir adımdır önce sahip oldu
Eğer kaynak kodunu değiştirmek zaman aşağıdaki amaçlara yönelik,
o da çalıştırmak çıkıyor
derleyici ile o
Yine yeni makine kodu olsun.
Ve makine kodu,
sıfır ve olanlar,
, Hemen hemen aynı olacak ancak
değil mükemmel ki, biz gerekir çünkü,
Tabii ki yeni bir satır.
>> Bu yüzden ihtiyacım olacak, bu sorunu gidermek için
Girin, nokta clanghello.c yeniden çalıştırmanız
, A.out kesiyorsun.
Ve şimdi, merhaba dünya geri
Ben bekliyoruz nerede olmasını.
Yani bu tüm ince ve iyidir.
Ama a.out bir için oldukça aptal adıdır
Program, bu olur olsa bile,
tarihsel nedenlerle,
montaj çıkışları anlam default--.
>> Ama beni burada devam edelim
ve farklı bunu.
Benim merhaba dünya programı istiyorum
aslında merhaba denilen.
Yani eğer bu bir simge vardı benim
masaüstü, bu a.out olmaz.
Bu merhaba denilen olacaktır.
>> Yani bunu yapmak için, o çıkıyor
Clang olduğunu, birçok program gibi,
, Komut satırı argümanlarını destekler
veya bayraklar, ya da anahtarları,
sadece kendi davranışını etkileyen hangi.
Özellikle, Clang bir çizgi o destekler
Daha sonra ikinci bir sözcük alır bayrak.
Bu durumda, ben keyfi olacak,
ama makul, merhaba diyoruz.
Ama her şey diyebiliriz
Ben a.out dışında, istediğiniz
yerine nokta dışında olacaktır.
>> Ve sonra sadece adını belirtin
Dosyanın ben derlemek istiyoruz.
Yani şimdi bile başında olsa
Hala çınlama var komuta,
komutun sonunda
Hala dosya var,
Ben artık bu komut satırı var
argümanlar, diyorsun bu bayraklar,
oh, bu arada, çıkış o dosya
değil varsayılan a.out, merhaba çağırdı.
>> Yani vurursam, hiçbir şey şimdi girin
olmuş gibi görünüyor.
Ve henüz, şimdi merhaba nokta çizgi yapabilirsiniz.
Yani aynı program.
sıfır ve olanlar
Günün sonunda aynıdır.
>> Ama iki konum
Farklı files-- a.out,
hangi ilk sürümü
ve sadece aptalca adlı
ve şimdi merhaba, hangi bir fazla
Bir program için daha çekici bir isim.
Ama dürüst olmak gerekirse, ben asla değilim
Yine bu hatırlamak için gidiyor,
ve tekrar ve tekrar.
Ve aslında, biz mal
Daha karmaşık programları
sen komutlar
yazmak zorunda olacak
Hatta almak için gidiyoruz
daha hala karmaşık.
>> Ve böylece endişe etmeyin.
Bu çıkıyor ki insanlar önce
Bize de onlar fark var
Bu aynı problem vardı.
Onlar da zorunda zevk vermedi
, Oldukça uzun, gizli komutları yazın
dursun onları hatırlıyorum.
Ve böylece bizden önce insanlar yapmış
kolaylaştırmak diğer programlar
yazılım derlemek için.
>> Ve, gerçekten de, bu tür bir
Program yap denir.
Bu yüzden go ahead ve bunu yapmak için gidiyorum.
Her şeyi geri almak için gidiyorum ben
Sadece şu şekilde yaptı.
Bana LS tipi olsun.
Ve üç farkedeceğiniz seyleri
a.out ve bir yıldız, merhaba
bir yıldız ve merhaba.c ve.
Umarım, bu olmalıdır
Biraz sezgisel
daha önceki vardı sürece
Bu çalışma alanında bir şey yok.
Ben hiçbir şey yoktu
Biz sınıf başlayana kadar oluşturdu.
>> Ve ben hello.c dosyasını oluşturdu.
Ben o zaman derlenmiş, ve a.out çağırdı.
Ve sonra ben biraz tekrar derlenmiş
farklı ve merhaba denir.
Yani bu dizine üç dosya var,
Çalışma alanı olarak adlandırılan bu klasöre.
Şimdi, ben de görebiliyorum
Aslında uzaklaştırmak eğer.
>> Burada uzaklaştırma ve eğer
Bu üst sağ el bakmak
Köşe, söz verildiği gibi sol
Ekranın taraftaki
Her zaman size göstermek için gidiyor
Ne hesabınızda var, ne
CS50 IDE içinde.
Ve üç dosya var orada.
>> Bu yüzden merhaba ve a.out kurtulmak istiyorum.
Ve sen olabilir
, Sezgisel hayal
Kontrol tıklama sıralamak
veya sağ bu tıklayın.
Ve bu küçük menü açılır.
Dosyayı indirebilirsiniz çalıştırmak
o, önizleme, yenileme, yeniden adlandırma
ya da ne değildir.
>> Ve ben sadece silinemedi,
ve uzağa gitmek istiyorum.
Ama bir komutla şeyler yapalım
Şimdilik çizgi, böylece rahat olsun
Bu ile, ve aşağıdakileri yapın.
Devam edin ve kaldırmak için gidiyorum
kelimenin tam anlamıyla rma.out yazarak a.out.
Bu komutu için çıkıyor
çıkarmadan ya da bir şey silme
kaldırmak veya silmek değil.
>> Sadece kaydetmek için, daha özlü RM bulunuyor
Bazı tuş vuruşlarını ve Enter tuşuna basın.
Şimdi biz biraz olacağız
cryptically düzenli dosya a.out kaldırın.
Gerçekten ne bir bilmiyorum
düzensiz dosya henüz olurdu.
Ama bunu kaldırmak istiyoruz.
>> Yani evet için y yazın gidiyorum.
Ya da ben bunu yazın ve Enter vurabilecek.
Ve yine, hiçbir şey olmuyor.
Ama bu, genellikle, iyi bir şeydir.
>> Bu sefer LS yazarsanız,
Ben ne görmek gerekir?
Umarım, sadece merhaba ve merhaba.c.
Şimdi, olduğu gibi bir kenara, sen olacak
, Yıldız bu yıldızı fark
bu benim programlarının sonunda.
Ve onlar da yeşil gösterilmesini ediyoruz.
Bu sadece CS50 IDE yoludur
Aslında içine cluing arasında
o kaynak kodu değil.
Yani, bir çalıştırılabilir bir çalıştırılabilir var
aslında çalıştırabilirsiniz programı
Daha sonra nokta eğik çizgi yapıyor ve tarafından bu isim.
>> Şimdi, devam edin ve kaldırmak izin
Bu, merhaba rm girin, düzenli kaldırmak
evet, merhaba dosya.
Ve şimdi ben, LS yazarsanız
Biz geri hello.c döndük.
silmek için çalışın sizin
gerçek kaynak kodu.
özellikleri bulunsa da
CS50 IDE nerede yerleşik
Eğer düzeltme geçmişinde gidebilirsiniz
ve zaman içinde eğer yanlışlıkla geri sarma
bir şey silmek, dikkatli olun yapmak
Bu istekleri evet veya hayır olarak başına,
Aslında yapmak istediğiniz ne.
Ve ben üst kadar giderseniz
Burada köşede bıraktı,
merhaba.c tüm kalır olduğunu.
Yani demet var
diğer komutlar bu size
Linux dünyasında yürütebilirsiniz,
biri yine, emin olun vardır.
Ve biz Make gidiyoruz
Benim programı artık aşağıdaki gibi.
>> Yerine clang yapmanın,
yerine çınlama-o yapıyor,
Ben sadece gidiyorum
kelimenin tam anlamıyla Merhaba yapmak, yazın.
Ve şimdi ben, fark
hello.c dosyasını yapmak yazarak değil.
Ben merhaba yapmak yazarak kulüpler.
>> Ve bu program emin olun
CS50 IDE, ve daha fazlası ile geliyor
genellikle Linux ile,
olan bir program
Merhaba adlı bir program yapacak.
Ve Kongre tarafından, varsaymak gidiyor
Bu program yapılabilir takdirde,
bir kaynak yapılabilir olacak
nokta c biten kod dosyası, merhaba.c.
>> Yani vurursan, şimdi fark girin o
idam alır komut
daha uzun aslında
daha önce önce.
biz ettik çünkü ve o
Önceden yapılandırılmış CS50 IDE var
Bu yerleşik bazı ek özellikler
biz henüz gerek, ama yakında olacak bilmiyorum.
Ama en önemli şey gerçekleştirmek için
Bir Merhaba programı var şimdi.
>> Yine LS yazarsanız, ben
Bir merhaba programı var.
Ve ben bunu çalıştırabilirsiniz
nokta, hayır, a.out çizgi
Bu bütün alanına nedeniyle
Egzersiz nokta çizgi merhaba oldu.
Ve şimdi benim merhaba dünya programı var.
Yani ileriye doğru hareket,
Biz sadece hemen hemen her zaman konum
Bizim programları derlemek için gidiyor
Komut Make kullanarak.
Ve sonra bunları çalıştırmak için gidiyoruz
nokta çizgi ve programın adı.
Ama için yapıyor olun farkında
Eğer, bir derleyici kendisi değil mi.
Bu sadece bir kolaylık programı
Bu bir derleyici tetiklemek için nasıl bilir
Kendinizi kullanabilirsiniz böylece çalıştırmak için.
>> Başka hangi komutlar var
Linux ve sırayla CS50 IDE?
Yakında bir var olduğunu göreceksiniz
CD komutu, Değişim Rehberi.
Bu içinde size izin verir
Komut satırı arayüzü
geri ileriye taşımak, ve,
ve farklı klasörler açmak
farenizi kullanmadan.
>> listede açılımı gördüğümüz LS,
geçerli dizindeki dosyaları.
Dir olun yapabilirsiniz
Muhtemelen anlaması başlar
Bu dizin yapmak şimdi-- ne demek,
Bir klasör oluşturmak istiyorsanız.
akıtma RM, RM Dir için
, Directory-- ve bunlar kaldırmak
Yine, komut satırı vardır
Size ne eşdeğer
Farenizle CS50 IDE yapabilirdi.
Ama yakında göreceksiniz
bazen bu sadece
Daha hızlı bir sürü yapmak
Bir klavye ile işler,
ve sonuçta çok daha güçlü.
>> Ama iddia etmek zor
şey şimdiye kadar yapıyorum
zaman tüm tüm bu güçlü
merhaba dünya isimli söylüyorsun.
Ve, aslında, kodlanmış
Benim programa merhaba dünya kelimeler.
Hiçbir dinamizm henüz yoktur.
Scratch büyüklükte bir sipariş oldu
daha ilginç geçen hafta.
>> Ve o yüzden oraya alalım.
en tarafından bu doğru bir adım atalım
Bu işlevlerin bazılarının yolu.
Yani sadece C printf ile geliyor,
Diğer fonksiyonlar ve demet
bazıları göreceğiz
zamanla, değil mi
doğru dışarı tüm bu kolaylaştırır
kullanıcı girişi almak kapısı.
>> zayıflıkların Aslında, bir
C gibi dillerin,
ve hatta, Java ve henüz
Diğerleri, değil mi ki
gibi şeyler almak için kolaylaştırır
kullanıcılar veya dizeleri, sözcüklerden tamsayılar,
ve deyimler gibi yalnız şeyler izin
nokta değerleri, ya da gerçek sayılar kayan
Gerçekten ondalık noktaları ve birlikte
yakında göreceğimiz gibi uzun numaraları.
Yani burada fonksiyonların bu liste, bu
diğer Scratch puzzle parçaları gibi
Biz CS50 önceden yüklenmiş olması
Biz birkaç hafta kullanacağınız IDE
Eğitim türlü tekerlekleri ve aynı
sonunda onları çıkarmak ve bakmak
Kaputun, belki en altında
bunlar nasıl uygulanmaktadır.
>> Ama bunu yapmak için, haydi
aslında bir program yazmak.
Beni şimdi devam edelim.
Ve yeni bir oluşturmak için gidiyorum
Bu küçük artı tıklayarak dosya,
ve Yeni Dosya tıklayarak.
>> Bu sonraki kurtarmak için gidiyorum
Diyelim bir, string.c,
Ben dizeleri ile oynamak istiyorum çünkü.
Ve C dize sadece bir
karakter dizisi.
Bu yüzden şimdi en önde gidelim
ve aşağıdakileri yapın.
>> Içeren standart IO.h-- ve
o, standart IO çıkıyor
IO sadece giriş ve çıkış anlamına gelir.
Bu yüzden çıkıyor
Burada bu hat ne olduğunu
printf kullanmak için bize komşudur.
Printf, tabii ki, çıktı üretir.
Böylece printf kullanmak için, bu döner
dışarı kod satırını olması gerekir
dosyanızın üstünde.
>> Ve biz geri geleceğiz neler
Bu gerçekten uzun zaman önce gelir.
Bu o çıkıyor
Yazdığım her C programı,
Ben bunu başlatmak lazım
Bu gibi görünüyor kodu.
Ve CS50 IDE fark edeceğiz ve
diğer entegre geliştirme
bunun gibi ortamlarda,
olarak geleni yapacağız
onlar düşünce bitirmek olabilir.
Aslında, bir an önce geri eğer
Ben sadece ne yaptığını, ben Enter tuşuna basın.
>> Daha sonra açık kıvırcık vurmak
kaşlı, tekrar Enter tuşuna basın.
Ve bu benim düşünce tamamladı.
Bu, bana yeni bir satır verdi az girintili
güzel üslup nedenlerle göreceğiz.
Ve o zaman otomatik olarak bana verdi
Bu kaşlı ayraç benim düşünce bitirmek için.
Şimdi, bu her zaman yapar
Eğer ne yapmak istiyorsun sanırım.
Ama büyük ölçüde, öyle
bazı tuş vuruşlarını kaydetmek.
Yani bir an önce, biz bu program-- koştu
merhaba, dünya, ve sonra derlenmiş,
ve sonra koştu.
Ama dinamizm burada var.
eğer biz istedik ne
farklı bir şey yapmak?
Aslında ben ne istiyorsa
kullanıcıdan bir dize olsun?
Ben bir puzzle parçası kullanmak için gidiyorum
dize almak ki- tam olarak adlandırılır.
>> C çıkıyor istemediğiniz o zaman
bir bulmaca parçası girdi sağlamak için,
ya da daha düzgün bir işleve, sen
Gerçekten sadece açık parantez yapmak
kapa parantez.
var sanki bu yüzden var
Hiçbir beyaz kutu içine yazın.
demek blok önce
küçük beyaz bir kutu vardı.
Biz şimdi beyaz kutu yok.
>> Ama olsun dize çağırdığınızda, ben
yere sonucunu koymak istiyorum.
Yani C çok yaygın bir paradigma olduğunu
Burada olsun dize gibi bir işlevi, çağırmak,
ve daha sonra dönüş değeri saklamak.
Bu sonucudur onun
bir şey çaba.
>> Ve ne
programlama inşa,
C şimdi Scratch olsun veya olmasın, biz bu
aslında bir şey saklamak için kullanabilir miyim?
Doğru, bir değişken aradı?
Ve Scratch olarak, biz gerçekten yok
değişkenlerde neler olduğunu önemsiyorum.
>> Ancak bu durumda, aslında yapmak.
Ben dize söylemek için gidiyorum.
Ve sonra diyebiliriz
İstediğim bu şey.
Ben onu aramak için gidiyorum
adı, dize almak alır.
>> Ve şimdi sen bile
Bu biraz yeni,
Ben bazı detay eksik ediyorum dikkat edin.
Ben bir noktalı virgül unutuyorum.
Ben bu düşünce bitirmek gerekir.
Bu yüzden, benim imleci hareket ettirmek için gidiyorum
ve orada virgül çarptı.
Ve ben sadece ne yaptım?
Bu kod doğrultusunda,
Şu anda 5 numaralı,
Ben hiçbir girişli olsun dize arıyorum.
Yani hiçbir küçük beyaz var
Kaydet blok var gibi kutu.
>> Ben sadece, hey, söylüyorum
Bilgisayar, bana bir dize olsun.
eşittir işareti değil gerçekten
eşit işareti, haddi zatında.
Bu atama var
anlamına operatör,
Hey, bilgisayar, değeri taşımak
sola üzerinde sağ taraftan.
Ve sol, ben aşağıdaki var.
>> Hey, bilgisayar, bana bir string-- ver
karakter dizisi.
Ve bu dize Adını diyoruz.
Ve hatta ismi aramak zorunda değilsiniz.
>> Ben geleneksel, diyebiliriz,
S gibi bir şey,
biz i kullanılır gibi çok
değişkeni i arayın.
Ama şimdi onunla bir şeyler yapmak gerekiyor.
Bu oldukça aptalca olurdu
çalışan, bu kod derleme deneyin
Bu program olsa da
Ben bir dize alıyorum,
Sadece hala çünkü
merhaba dünya diyecektim.
>> Ama bunu değiştirmek için ne istiyorsun eğer.
Neden bunu değil mi?
Yüzde s, virgül s.
Ve bu hala biraz gizlenmiştir.
>> Yani benim değişkenleri daha açık yapalım.
Beni bu değişken adı adını edelim.
Ve biz alay edemez bakalım
ayrı Buradaki neler.
>> Yani beşinci hatta, ben bir dize alıyorum.
Ve ben bu dizeyi depolamak ediyorum,
ne olursa olsun, kullanıcının yazdığı
onun klavye de,
Ad adında bir değişkende.
Ve o çıkıyor
printf sadece yok
çift ​​bir argüman alabilir
tırnak, çift tırnak içinde bir giriş.
>> Bu iki ya da üç ya da daha fazla, örneğin sunar
İkinci ya da üçüncü veya dördüncü göre,
tüm değişkenler isimler,
ya da spesifik olarak, değerler
Eğer takın istediğiniz,
dinamik, tırnak içinde bu dize.
Diğer bir deyişle,
Bu yanlış olurdu?
Ben sadece dersem merhaba isim, ters eğik çizgi
n, benim dosyayı kaydettiğiniz kodumu derlenmiş
ve bu koştum, ne olurdu?
>> Sadece merhaba demek için gidiyor
kelimenin tam anlamıyla, N-A-M-E, isim,
hangi tür aptal çünkü
dünyanın hiçbir farklı.
Yani tırnak içinde bir şey
Ne tam anlamıyla basılmış olur.
Ben istiyorsanız Yani
Orada bir yer tutucudur,
Aslında kullanmanız gerekir
bazı özel sözdizimi.
Eğer okursanız ve çıkıyor
printf fonksiyonu için dokümantasyon,
o size söyleyecektir
Eğer yüzde s kullanırsanız,
aşağıdaki gibi bir değer yerine kullanabilirsiniz.
>> Bundan sonra bir virgülden sonra
çift ​​tırnak, sadece
adını yazın
İstediğiniz değişken
Bu biçime takmak için
kodu veya biçim belirteci,
Yüzde s dizeleri için.
Ve şimdi ben, benim Dosyayı kaydettikten verdiyseniz
Benim terminale geri aşağı gidin.
Ve ben dize olun yazın
çünkü bu daha isim
Daha önce seçtiğiniz dosya string.c olduğunu.
>> Yani girmek, String olun söylemek için gidiyorum.
Aman Tanrım, tüm bakmak
hatalar zaten yaptık.
Ve bu gerçekten ne, bu--
altı, yedi satırı programı gibi?
Yani bu nerede çok can olduğunu
hızla ezici olsun.
>> Bu terminal penceresi vardır
şimdi sadece regurgitated
hata iletileri çok sayıda.
Şüphesiz, ben daha çok hata yok
Benden mesajlar kod hatları var.
Nasıl gidiyor bakalım?
>> Eh, en iyi strateji
Size her zaman yapmak
ezici bir karşılaşıyorsunuz
Böyle hataların listesi
geri kaydırma olduğunu, komuta bakmak
Sadece, koştu benim durumumda olan
dize hale getirilmesidir.
yaptığını yapmak ne bakmak ve o var
Uzun Clang komutu, orada hayır büyük dağıtmak.
>> Ama kırmızı kötü.
Yeşil olmaya çalışıyor
nazik ve yardımsever.
Ama bu durumda, hala kötü.
Ama nerede kötü mü?
>> String.c, satır, beş, karakter, beş.
Yani bu sadece ortak sözleşmedir.
Bir şey kolon şey demektir
Satır numarası ve karakter sayısı.
Hata, bildirilmemiş kullanımı
tanımlayıcı bir dize.
Eğer standart demek istediniz?
>> Bu nedenle, ne yazık ki, Clang
yardımcı olmaya çalışıyor.
Ama bu durumda, yanlış.
Hayır, Clang, ben standart IO demek istemedim.
Evet, birinci hatta anlamına geliyordu.
>> Ama hat beş burada bu biridir.
Ve Clang değil
S-T-R-l-N-G kavrar.
Bu bir bildirilmemiş tanımlayıcı bir var
sadece daha önce hiç görmediği bir kelime.
Ve bu C, çünkü dil var
Biz şu anda kod yazıyoruz
dizeleri olarak adlandırılan değişkenler yoktur.
>> Varsayılan, desteği ile, değil
bir şey bir dize denir.
Bu bir CS50 parçası
jargon, ama çok geleneksel.
aşağıdaki gibi Ama bu çözebilirsiniz.
>> Ben bir kod satırı eklerseniz
Bu programın üstüne,
Başka bir dosya CS50.h içerir
bir yerde CS50 IDE içinde yere
sabit disk üzerinde, tabiri caizse,
Ubuntu işletim sisteminin
Ben koşuyorum olduğunu, bu
var dosya
işletim öğretecek
bir dize ne sistem, sadece
Standart io.h gibi dosya
bu işletim sisteminde
ne Printf öğretecek.
>> Nitekim, biz kazanılmış olacaktı
çok benzer bir mesaj
IO standardını kabul olsaydı
Io.h ve printf kullanmaya çalıştı.
Yani önde ve sadece gitmek için gidiyorum
Benim ekranı temizlemek için Denetim L alır.
Ya da açık yazabilir ve o-ecek
sadece Terminal penceresini temizleyin.
Ama yine de zaman içinde geri kaydırabilirsiniz.
>> Ve ben dize olun yeniden gidiyorum.
Enter parmaklarım bu kez geçer.
Aman Tanrım, işe yaradı.
bana uzun bir şifreli komut gösterir
Bu ne Clang yoluyla oluşturulan Yap olduğu
ancak hiçbir hata iletisi.
Yani olsa da, fark
Tamamen alabilirsiniz
boğulmuş
hata iletileri sayısı,
Sadece bu can sıkıcı basamaklı olabilir
Clang anlamıyor etkisi
sonra gelir bir şey,
Bir sonraki sözcüğü anlamıyor,
veya bir sonraki satır.
Ve bu yüzden sadece kod bobinleri.
Ama düzeltme basit olabilir.
Ve bu nedenle her zaman üzerinde durulacak
çıktı ilk satırı.
Ve eğer yapmazsan
bunu anlamak, sadece bakmak
anahtar kelimeler için bu olabilir
ipuçları ve hat numarası,
ve karakter, nerede
Bu hata olabilir.
>> Şimdi bana devam et ve yazın izin
nokta girmek, dize çizgi.
Hm, merhaba şey söylemiyor.
Niye ya?
Peki, nerede çalışıyorsa, hatırlama?
>> Muhtemelen şu anda sıkışmış
Bir döngü içinde, sıralı altı tarihinde, eğer sen,
tasarımı ile dize alın çünkü,
CS50 personeli tarafından yazılmış,
Gerçekten sadece oturmak içindir
Orada bekleyen ve bekleyen,
ve bir dize bekliyor.
biz dize demek tüm insan girdidir.
Yani biliyor musun?
Beni devam edelim.
Ve sadece bir heves, bana izin
Adımı, David yazın girin.
Şimdi daha dinamik bir program var.
Bu merhaba David dedi.
>> Devam edin ve tekrar çalıştırın,
Bana girin Zamila ismini söyleyin deneyelim.
Ve şimdi biz dinamik bir program var.
Ben sert dünyayı kodlanmış değil.
Ben zor kodlanmış değil
isim, ya da David veya Zamila.
>> Şimdi programlar gibi çok daha fazla var
o giriş alırsak biz, nerede, biliyor
biraz farklı çıktı üretir.
Şimdi, bu iyi değil
kullanıcı deneyimi, ya UX.
Ben programı çalıştırın.
>> Ben gereken şey bilmiyorum
Aslında bakmak sürece, yapmak
veya kaynak kodunu hatırlıyorum.
Yani kullanıcı yapalım
biraz daha iyi deneyim
şeylerin basit ile.
Bana bu geri dönelim
Program ve sadece printf söylüyorlar.
>> Ve beni go ahead ve adı, kolon diyelim
ve bir boşluk ve ardından bir virgül.
Ve sadece tekmeler için, hiçbir geri tepme n.
Ve bu, kasıtlı var
Ben istemiyorum çünkü
istemi sonraki satıra geçmek için.
>> Ben dize yapmak yerine, bunu yapmak istiyorum
Yeni makine içine kodumu yeniden derlemek için
Kod nokta dize çizgi.
Ah, bu çok güzel olduğunu.
Şimdi ben aslında hangi bilgisayarı biliyor
Bana, bunu ona bir isim vermek istiyor.
>> Bu yüzden devam edin ve yazın gidiyorum
Rob içinde, merhaba Rob girin ve.
Yani, bu sonunda, hala, fark
gün, sadece dokuz satırı programının.
Ama biz bu bebek adımlar attık.
>> Biz bir satır yazdı hangi ile biz
tanıdık, printf, merhaba dünya idi.
Sonra o biraz undid.
Ve biz aslında olsun dize kullanılır.
Ve biz bir değişkene bu değeri attı.
Ve sonra biz devam etti ve geliştirilmiş
üçüncü bir çizgi ile daha.
Ve bu tekrarlanan bir süreçtir
yazılım yazma gerçekten anahtarıdır.
CS50 olarak ve genel olarak hayat,
genellikle, oturup olmamalıdır
aklında bir program var ve yazma deneyin
tek seferde bütün lanet şeyi.
>> Bu, kaçınılmaz olarak, bir şekilde sonuçlanır
kendimizi burada gördüm biz daha fazla hata.
Hatta ben, bu güne kadar, sürekli
diğer aptalca hatalar yapmak,
aslında zor hatalar
anlamaya zor olduğunu.
Ama daha çok hata daha yapacak
kod satırlarını tek seferde tüm yazın.
Ve böylece bu uygulama,
kod biraz geç
Eğer rahat olduğunu, derlemek
o, çalıştırmak daha genel test
o zaman biz tuttu bu yüzden gibi Firefox veya hareket
katman ve geçen hafta katman,
bir şey bina çok
daha karmaşık bir şey basit,
Burada aynı şeyi.
otur ve kalkmayın
Bütün bir problem yazma.
Aslında bu bebek adımları.
>> Şimdi, dizeleri tüm değil
kendileri Allah'a o kadar da kullanışlı.
Biz gibi, ideal olarak, aslında olur
Bizim araç başka bir şey var.
Yani aslında tam olarak yapalım.
>> beni şimdi git ve kırbaç edelim
biraz daha farklı bir programı.
Ve biz tamsayı için, bu int.c arayacağım.
Ben benzer, gidiyorum,
CS550.h bulunmaktadır.
Ben standart IO dahil gidiyorum.
Ve bu oldukça yaygın olacak
sınıfın bu ilk birkaç gün içinde.
>> Ve ben hazır gidiyorum
Kendimi bir ana fonksiyonu ile.
Ve şimdi yerine bir dize alma,
Devam edelim ve bir int alır.
en i diyelim, ve o olsun diyoruz
int, yakın Pars, noktalı virgül.
Ve şimdi yapalım
onunla bir şey, printf.
>> en gibi bir şey diyelim
merhaba, ters eğik çizgi n, virgül i.
Yani hemen hemen taklit ediyorum
Ben sadece bir an önce ne yaptığını.
Burada bir yer tutucu var.
Ben istiyorum çünkü, burada i virgül
Bu tutucu içine i fiş.
>> O yüzden go ahead ve deneyelim
Bu program derleme.
Dosya int.c. adlandırılır
Yani girmek, int yapmak, söylemek için gidiyorum.
Aman Tanrım, ama hayır büyük dağıtmak, değil mi?
Bir hata var.
>> Bir sözdizimsel hata var
burada böyle bu program yapamaz
int.c, hat içinde derlenebilir
Yedi, karakter 27 hata biçimi
tip char, belirtir
yani ne olursa olsun, yıldız.
Ama tartışma türü int.
>> De, böylece burada aşağıdaki amaçlara gitmiyorsun
Bugün birçok materyal olsa da,
biz sizi mahçup için gidiyoruz
kesinlikle C her özelliği,
ve daha genel programlama
Sadece bu ilk birkaç hafta içinde.
Bu yüzden sık sık jargon orada oluyor
hangi ile aşina değiliz.
Ve aslında, karakter yıldızı şeydir
Biz geri gelmek için gidiyoruz
Bir hafta ya da iki'nın zamanında.
>> Ama şimdi, biz bakalım
tanıdık sözcükleri ayrıştırmak.
Biçimler arasında bu yüzden biçimi duyduğumuz
belirleyicisi, biçim kodu önce.
Bu tanıdık.
Type-- ama argüman türü int vardır.
Bir dakika, ben bir int.
>> Aslında belki yüzde ler
Bazı tanımlanan anlama sahiptir.
Ve gerçekten de öyle.
Bir tamsayı, isterseniz
Bunu yerine printf,
aslında bir kullanmak zorunda
Farklı biçim belirteci.
Ve bu bilemeyiz
sürece kimse, sana söyledim
ya da daha önce yapmıştı.
Ama yüzde ben ne olduğunu
yaygın olarak kullanılabilir
bir tamsayı tanıttığım için printf.
Ayrıca yüzde kullanabilirsiniz
bir ondalık tamsayı d.
Ama burada güzel ve basit.
Bu yüzden o ile gitmek gerekir.
>> Şimdi bana devam edelim ve
yeniden çalıştırın yapmak int girin.
Yani, hiçbir hata iyidir.
Dot, int-- Tamam, kötü bir kullanıcı deneyimi çizgi
Kendimi söylemedim çünkü
ne yapalım.
Ama bu sorun değil.
Ben hızlı bir şekilde yakalamak ediyorum.
>> Ve şimdi devam edelim ve
David, tamam, Zamila, Rob yazın.
Tamam, bu iyi bir şeydir.
Bu sefer, ben, bir işlev kullanıyorum
olsun int adlı bir bulmaca parçası.
Ve bu out-- döner ve yaparız
term-- bu sonra görüşürüz
CS50 personeli hayata geçirdi
böyle bir şekilde dize almak
o sadece fiziksel olacak
Senin için bir dize olsun.
>> Bu içinde olsun int hayata geçirdi
Böyle bir yolu olduğunu sadece olacak
Sizin için bir tamsayı olsun.
Ve eğer, insan,
işbirliği yok, öyle
Gerçekten sadece gidiş
, Yeniden, yeniden yeniden söylemek
kelimenin tam anlamıyla kadar, loop orada oturan
Eğer bazı sihirli sayı ile mecbur,
50 ve 50 merhaba gibi.
>> Ya da biz yine bu çalıştırırsanız
ve tip 42 yılında, 42 merhaba.
Ve böylece olsun int fonksiyonu
Bu puzzle parçası içinde
yeterli mantıktır, yeterli düşünce,
anlamaya, bir kelime nedir?
Ve bir sayı nedir?
Sadece sonuçta, sayılar, kabul.
>> Bu yüzden bu çıkıyor
Tüm bu ifade değildir.
şimdiye kadar.
Yani, yay, son kez
oldukça hızlı bir şekilde gitti
uygulama oyunları ve animasyon haline,
Scratch ve sanat eserleri.
Ve burada, içerik ediliyor
merhaba dünya ve 50 merhaba ile.
>> Hepsi bu ilham verici değil.
Ve gerçekten de, bu ilk birkaç
örnekler biraz zaman alacaktır
heyecanla kadar rampa.
Ama biz çok daha fazla var
Aslında, şimdi kontrol eder.
Ve biz gidiyoruz çok
hızla katman başlamak
Bu temel ilkellere üstünde.
>> Ama önce, anlayalım
sınırlamalar nelerdir.
şeylerin Aslında, bir
Çizilmeye kolaylıkla yok
bakmak gerçekten bize yapmak let
Kaputun altında,
ve ne anlama
Bilgisayar, ne yapabilirim, bir
ve sınırlamalar nelerdir.
ve gerçekten de, bu eksikliği
anlayış, potansiyel ve uzun süreli
Kendi mistakes-- yazı yol açabilir
güvensiz yazılım yazma böcek, o
bir şekilde kesmek alır.
>> Yani en doğru bazı adımlar atalım
Bu biraz daha iyi anlamak
, Yolu, şu örneği söylüyorlar.
Devam edin ve uygulamak için gidiyorum
Toplayıcı adında bir program gerçek hızlı.
Gibi, beraber bazı rakamları ekleyelim.
Ve ben bazı köşeleri kod gidiyorum
Burada, sadece kopyalama ve yapıştırma
nerede Ben sadece, daha önce oldu
bu yüzden erken gidiyor alabilirsiniz.
Şimdi bu yüzden temel başlangıçlar var
Toplayıcı adlı bir program.
>> Ve en go ahead ve bu yapalım.
Ben devam edeceğim ve
diyelim ki, INTX int almak alır.
Ve biliyor musun?
Daha iyi bir kullanıcı deneyimi yapalım.
>> Yani sadece x, ve etkili diyelim
kullanıcı istemi bize x vermek.
Ve sonra bana printf, go ahead ve diyelim
nasıl y hakkında, bu sefer bekliyor
kullanıcıdan iki değer.
Ve sonra hemen önünüzde gidelim ve
mesela Printf, x ve y'nin toplamıdır.
Ve şimdi yüzde s yapmak istemiyorum.
Ben yüzde i yapmak istiyorum, ters eğik çizgi
n ve sonra toplam değeri takın.
>> Peki nasıl bunu hakkında gidebilir?
Biliyor musun?
Ben değişkenleri nasıl kullanacağımı biliyorum.
Bana sadece bir yenisini, int z ilan edelim.
>> Ve ben burada bir tahmin almak için gidiyorum.
Bu eşit işaretler varsa
dil, belki x artı y şeyi yapabilecek,
Çok uzun ben benim son olarak
noktalı virgülle düşündü?
Şimdi, buraya geri dönmek z takabilirsiniz,
Bir noktalı virgülle bu düşünceyi bitirmek.
Ve Şimdi bu eğer, şimdi görelim
çizgiler, x'in dizileri int olsun.
Y int olsun.
>> , X ve y ekleyin değeri saklamak z--
bu yüzden, yine, eşittir işaretini hatırlıyor
eşit değildir.
Bu sağdan sola atama var.
Ve en toplamından o çıktı izin
x ve y'nin tam anlamıyla z değildir
ama z içinde ne var.
Yani Toplayıcı yapalım -
güzel, hiçbir hata bu sefer.
Dot, Toplayıcı, girin çizgi
x 1 olacak.
>> Y 2 olacak.
Ve x ile y nin toplamı 3'dür.
Böylece tüm ince ve güzel.
>> Yani o matematik hayal ediyorum
Böyle bir programda çalışmalıdır.
Ama ne biliyor musunuz?
Bu değişken, çizgi
12, hatta gereklidir?
Sen alışkanlığı elde etmek gerekmez
sadece değişkenleri şeyler saklamak
Sadece yapabilirsiniz çünkü.
Ve aslında, genellikle var:
arşivlendi which kötü tasarım
Bir değişken oluşturuyorsanız, denir
Bu durumda, Z, içinde bir şey saklama
ve hemen ardından
ama bir daha asla, bunu kullanarak.
Neden bir şey bir ad verin
z gibi kelimenin tam anlamıyla iseniz
Bu kullanacağız
şey sadece bir kez, ve böylece
Oluşturduğunuz yere yakın
ilk olarak bu,
kod satırları açısından çok yakın?
Yani biliyor musun?
Bu, C oldukça esnek olduğu ortaya çıktı.
Aslında istiyorsanız
plug-in değerleri burada,
Ben yeni bir değişkeni bildirmek gerekmez.
Ben sadece plug-in olabilir x artı
y C anlar, çünkü
aritmetik ve matematiksel operatörler.
>> Bu yüzden sadece bu matematik yapmak, diyebiliriz
x artı y bu değerler ne olursa olsun,
Ortaya çıkan fiş
Bu dizeye tamsayı.
Yani bu olsa da, olabilir
sadece bir satır daha kısa,
Daha iyi bir tasarım, daha iyi bir program
daha az kod nedenle var, çünkü
Beni anlamak için daha az.
Ve bu, aynı zamanda sadece daha temiz
değiliz sürece
yeni kelimeler tanıtmak,
Yeni semboller, z gibi,
olsa bile onlar gerçekten yok
Bir amaç çok hizmet vermektedir.
>> Ne yazık ki, matematik değildir
Tüm bu güvenilir bazen.
en go ahead ve bu yapalım.
Ben devam edeceğim
şimdi ve aşağıdakileri yapın.
>> en printf, yüzde i, artı yüzde yapalım
Ben, yüzde i ters eğik çizgi n olacaktır.
Ve ben bunu tartismadik-- xyx artı y yapacağım.
Ben sadece yeniden yazmak için gidiyorum
Bu biraz daha farklı burada.
Bana sadece hızlı aklı onay yapalım.
Yine, en öncesinde kendimizi alamadım edelim.
toplayıcı, nokta çizgi engerek olun.
x 1'dir, Y, 2, 1 ve 2 3 olmasıdır.
Yani bu iyi.
Ama şimdi bu güçleştirelim
Biraz ve yeni bir dosya oluşturun.
>> Bu bir çağıracağım,
ints, tamsayılar için çoğul söylüyorlar.
Ben bir an önce nerede beni başlayalım.
Ama şimdi en birkaç diğer satırları yapalım.
Beni go ahead ve aşağıdakileri yapalım
printf, yüzde i eksi yüzde i
Yüzde i virgül x, virgül yx eksi y.
Yani biraz yapıyorum
Orada farklı matematik.
Başka bir tane yapalım.
Yani yüzde i zaman yüzde
Ben yüzde i ters eğik n.
en plug-in x ve y ve x süreleri y olsun.
Biz üzerinde yıldız kullanacağız
kez bilgisayar.
>> Sen x kullanmayın. x
Burada bir değişken adı.
Sen çoğalması için yıldız kullanın.
Bir kere daha yapalım.
Printf yüzde I ayrılmıştır
Yüzde i tarafından, yüzde i
ters eğik çizgi n. xy Cp grubuna bölünmesi
Böylece C eğik çizgi kullanın
bölme yapmak.
Ve diğer bir yapalım.
Yüzde i geri kalanı, bölünmüş
Yüzde i tarafından, yüzde i.
xy-- şimdi kalanı
arta kalan ne olduğunu.
Bir bölen çalıştığınızda
Bir pay içine bir payda,
Bu kalan ne kadar
Eğer dışarı bölmek değil ki?
>> Yani, gerçekten yok
mutlaka bir sembol
Bunun için ilkokulda kullandım.
Ama C. yapabilirsiniz
demek x Modulo y nerede
Bu context-- bu yüzde işareti
karışacak içeri olduğunuzda
çift ​​tırnak,
Printf bölgesinin yüzde içindeki
biçimi belirtici olarak kullanılır.
>> Eğer dışında yüzde kullandığınızda
Bir matematiksel ifadede o,
bu modüler için modül operatörü bulunuyor
Bizim amaçlarımız için arithmetic--
Burada, sadece anlamına gelir, ne
x kalan Y bölünmesiyle?
y bölü x Böylece x bölü y.
y bölü x kalan nedir?
Bir programcı söyleyebilirim gibi, mod y x var.
>> Burada hiç hata yapmadı Yani, bana izin
devam edin ve çoğul ints, güzel yapmak,
ve nokta çizgi ints.
Ve en önde gidelim ve
do, en, 1, 10 diyelim.
Pekala, 1 artı 10 çek, 11 olduğunu.
1 eksi 10 kontrol negatif 9.
>> 1 kez 10 çek, 10.
1, 10 o-- bölü
Tamam, biz bu bir atlamak gerekir.
10 bölü 1 Kalan 1'dir.
Bu doğru.
Ama burada bir hata var.
>> Yani bir ben koymak benim
doğru değil, teslim.
Ben 0'a yakın, yani.
Biz eğer 10 bölü 1, bilirsin
bazı köşeleri kesme, tabii, sıfır.
Ama gerçekten, 1/10 olmalı
0.1 ya da 0.10, 0.1000, ya da benzerleri.
>> Gerçekten sıfır olmamalıdır.
Eh, bilgisayar olduğu ortaya çıktı
kelimenin tam anlamıyla yapıyor yapmamız için söylediklerini.
Biz y bölü x gibi matematik yapıyoruz.
Ve çizgilerin başına hem x ve y,
kod önce, tam sayılardır.
>> Ayrıca, hat 15, biz
söylüyorum printf, hey, printf plug-in
bir tamsayı, plug-in bir tamsayı,
plug-in bir integer-- özellikle
X ve Y, ve X
y bölü. X ve Y, int vardır.
Biz orada iyiyiz.
>> Ancak x x tarafından ne bölünür?
x y olmalıdır bölünmesiyle,
matematiksel, 1/10 ya da 0.1,
hangi bir reel sayı, gerçek bir sayıdır
Potansiyel, bir ondalık noktası olan.
Bu bir tamsayı değil.
>> Ama en yakın nedir
1/10 ya da 0.1 sayı?
Evet, bu tür sıfırdır.
0.1 Bu çok benzer.
Ve 1 bu kadar.
Böylece 1/10 daha yakın olan
0 o birine daha.
>> Ve böylece C us-- için ne yaptığını
tür onu aşağıdaki amaçlara söyledim çünkü
Bu tamsayı kesiliyor olduğunu.
Yine bir değer alıyor
0.1000 gibi bir şey olması gerekiyordu,
0 ve benzeri.
Ve her şeyi kesiliyor oluyor
ondalık noktadan sonra
Bu tüm böylece
şeyler, öyle değil, çünkü
Bir tamsayı kavramı uygun olan
1, 0, 1 olumsuz gibi sadece bir sayıdır
yukarı ve aşağı, her şeyi atıyor
çünkü sen ondalık noktadan sonraki
ondalık nokta sığamaz
tanımı gereği bir tamsayı.
>> Yani burada cevap sıfırdır.
Peki nasıl bu düzeltebilirim?
Biz hep birlikte bir çözüm gerekir.
aşağıdaki gibi Ve biz, bunu yapabilirsiniz.
>> Beni devam edelim ve yeni bir oluşturmak
Dosya, bu bir floats.c denir.
Ve burada kaydetmek
Aynı dizin, float.c.
Ve beni go ahead ve kopyalama izin
önceki bu kodu bazılarıdır.
>> Ama yerine alıyorum
bir int, hadi yapalım.
Bana bir kayan nokta değeri vermek
x denir. nerede bir kayan noktalı
değer sadece tam anlamıyla
Bir kayan nokta ile bir şey.
Bu sağa, sola hareket edebilirsiniz.
Gerçek bir numara.
>> Ve bana değil diyelim
int olsun, ama float almak,
Ayrıca menü arasında olan
C250 kütüphanede seçenekler.
en bir float y değiştirelim.
Yani bu float almak olur.
>> Ve şimdi, ints takmak istemiyorum.
Biz yüzde kullanmak zorunda çıkıyor
float için f float için yüzde f
ve şimdi kaydedin.
Ve şimdi, parmak çarpı işareti yapmak
şamandırası, güzel, nokta çizgi yüzer.
x bir 1. y olacak
Tekrar 10 olacak.
>> Ve, güzel, tamam benim ekleme doğrudur.
Ben, daha fazla bilgi için umuyordum
ama bunu yazmayı unuttum.
Yani gidip bu mantık hatasını düzeltmek edelim.
>> en go ahead ve aşağıdaki kapmak edelim.
Biz sadece küçük bir kopyala ve yapıştır yapacağız.
Ve ben eksi söylemek için gidiyorum.
>> Ve ben kere söyleyeceğim.
Ve ben bölünmüş söylemek için gidiyorum.
Ve ben, modulo yapmak için gitmiyorum
ki burada da dair değildir
f bölü ve süreleri plus--
Tamam, yine bu yapalım.
>> Yap yüzen, nokta çizgi yüzen,
ve 1, 10, ve- güzel, hayır, tamam.
Yani bir aptalım.
Yani bu çok yaygın
bilgisayar bilimi
Böyle aptalca hatalar yapmaya.
>> pedagojik amacıyla,
ne gerçekten yapmak istediğim
Burada bilim değiştirmek oldu
artı için, eksi, kez,
ve umarım senin gibi, bölmek için
Bu egzersiz sırasında fark ettim.
Yani şimdi Şimdi bu yeniden derlemek izin
Program, nokta çizgi yüzen yapmak.
>> Ve üçüncü kez, haydi
Benim beklentilerini karşılayan olmadığını görmek.
1, 10, 1.000, tamam, evet, girmek,
10.000 bölü, 0,100000 olduğunu.
Ve biz kontrol edebilirsiniz çıkıyor kaç
sayılar o ondalık nokta peşinde.
Biz aslında olacaktır.
Biz geri geleceğiz.
>> Ancak şimdi, aslında, matematik doğrudur.
Yani, yine, paket burada ne var?
Bu C vardır çıkıyor
sadece, sadece, aslında, strings-- ve
Gerçekten yoktur çünkü biz
CS50 kütüphanesi olan ekleyin.
Ama ints yoktur.
>> Ayrıca yüzer vardır.
Ve diğer verilerin bir demet çıkıyor
türleri de biz önce uzun kullanmak edeceğiz.
Tek bir isterseniz çıkıyor
karakter karakter, bir dize,
Sadece bir karakter kullanabilirsiniz.
>> Eğer bir bool istiyorsanız çıkıyor,
Sadece doğru veya yanlış bir Boole değeri,
CS50 kütüphaneye sayesinde, biz ettik
yanı sıra C bool veri türü eklendi.
Ama aynı zamanda içinde mevcut bulunuyor
birçok diğer diller de.
Ve bazen seni çıkıyor
varsayılan olarak gelen büyük sayılar gerek
ints ve yüzdürücülü.
>> Ve, aslında, bir çift bir sayı
değil 32 bit, ancak 64 bit kullanır.
Ve uzun uzun bir sayı olduğunu
Değil 32, bit ama 64 bit kullanır
sırasıyla kayan nokta için
sırasıyla değerler ve tamsayılar.
Bu yüzden şimdi aslında atalım
eylem görüyoruz.
>> Ben burada devam edeceğim
ve bir diğer programı kırbaç.
İşte, ben önde gidiyorum
ve CS50.h. eklerim
Ve gitmeme izin, standart io.h dahil
>> Ve bir şey fark edeceksiniz
Korkak burada oluyor.
Bu şeyler kodlama renk değil
Daha önce olduğu gibi aynı şekilde.
Ve o çünkü ben var, çıkıyor
şeyi bir dosya adı vermemiştir.
>> Bu bir arayacağım
sizeof.c ve Kaydet çarptı.
Ve benim çok ne olur fark
o siyah fonunda beyaz kodu.
Şimdi, en azından var
orada bazı mor.
Ve bu sözdizimi vurgulanmış.
>> , Oldukça basit, ben ettik çünkü bu
dosyanın ne tür IDE anlattı
o buna bir isim vererek ve
Özellikle bir dosya uzantısı.
Şimdi, go ahead ve bu yapalım.
Ben önde ve çok gideceğim
sadece following-- bool çıktı
yüzde LU olduğunu.
>> Biz geri geleceğiz
sadece bir an o.
Ve sonra ben gidiyorum
bool baskı boyutu.
Ve şimdi, sadece kurtarmak için
Kendimi biraz zaman, ben
bir bütün yapacak
Aynı anda bu demet.
Ve özellikle, ben gidiyorum
char ve char değiştirebilirsiniz.
Bu bir, ben değiştirmek için gidiyorum
bir çift ve bir çift için.
>> Bu bir, ben değiştirmek için gidiyorum
bir float ve şamandıraya.
Bu bir, ben gidiyorum
Bir int ve int değiştirin.
Ve bu, ben gidiyorum
uzun uzun değiştirmek için.
Ve hala sürüyor
uzun bir süre, çok uzun.
>> Ve sonra, son olarak, ben verdim
Kendimi bir çok, dize.
Bu C, var olduğu ortaya çıktı
adı verilen özel operatör
Bu boyutu kelimenin tam anlamıyla
Zaman koşacağız,
Bize boyutunu anlatmak
bu değişkenlerin her biri.
Ve bu, şimdi, bir yoludur
Biz geri bağlanabilir
Geçen haftaki tartışma
veri ve temsil.
>> Beni go ahead ve derleme yapalım
dot çizgi boyutu boyutu.
Ve görelim.
Bu, C çıkıyor
Özellikle CS50 IDE,
özellikle üzerinde
işletim sistemi Ubuntu,
64-bit işletim hangi
Bu durumda sistem,
Bir bool gidiyor
alan bir bayt kullanırlar.
Bu boyut ölçülür nasıl,
değil bit, ancak bayt.
Ve bir byte sekiz bit olduğunu hatırlayın.
Yani bool, hatta sizin bile
teknik olarak sadece gereken, 0 ya da 1,
Biraz savurgan var
nasıl biz bunu uyguladık.
Aslında bir bütün kullanacak
byte-- böylece tüm sıfır, belki vardır
Böyle tüm olanlar, ya da bir şey,
ya da sadece bir 1 sekiz bit arasında.
>> Bir karakter, arada bir karakter için kullanılır
Geçen haftada bir ASCII karakter gibi,
bir karakter olacak.
Ve bu bizim kavramı ile synchs
o değil, en fazla 256 bits-- olmak
hiçbir varlık ile synchs kadar
daha uzun 8 bit, burada
Bize kadar 256 gibi değerleri verir.
Bir çift gidiyor
8 bayt veya 64 bit olması.
>> Bir şamandıra 4'tür.
Bir int 4'tür.
Çok, çok uzun 8'dir.
Ve bir dize 8'dir.
Ama bu konuda endişelenmeyin.
Biz o katmanı geri soyma için gidiyoruz.
Bu dizeleri can, çıkıyor
8 byte daha uzun.
>> Ve, gerçekten, biz yazdık
Zaten dizeleri, merhaba dünya,
8 byte daha uzun.
Ama biz geri geleceğiz
sadece bir an o.
Ama buradan almak şudur.
>> Herhangi bir bilgisayar, yalnızca sonlu vardır
bellek ve alan miktarı.
Sen sadece çok saklayabilirsiniz
Mac veya PC üzerinde dosyaları.
Sadece pek çok program saklayabilirsiniz
RAM bile, mutlaka bir kez çalışan
Sanal bellek ile, çünkü
RAM sınırlı miktarda var.
>> Ve sadece eğer resim-- için
Eğer bir dizüstü açtı hiç
ya da ekstra bellek sipariş
bir bilgisayar için, sen
olduğunu bilmiyor olabilir
Bilgisayarınızın içinde
görünüyor şeydir
Bu gibi küçük.
Yani bu adlandırılmış bir ortak şirketi
Crucial bilgisayarlar için RAM yapar.
Ve RAM nerede programlar
Onlar koşarken yaşıyor.
>> Yani çift her Mac veya PC üzerinde
Bir programı tıklatın ve açılır,
ve bazı Word belgesi açar
ya da böyle bir şey,
Bu geçici olarak saklar
RAM, RAM daha hızlı olduğu için
Sabit diskinizde daha ya
senin solid state disk.
programlar nereye Yani bu sadece
Onlar çalıştırdığıomızda yaşamak için,
veya dosyalar kullanılmaktadır zaman.
>> Yani bakmak şeyler var
dizüstü bu içi gibi,
ya da biraz daha büyük şeyler
masaüstünüzde içinde.
Ama anahtar yalnızca var olan
Bunlardan sonlu sayıda.
Ve sadece sınırlı miktarda var
Donanım bu masada oturan sağ
İşte.
>> Yani, elbette, biz saklayamazsınız
sonsuz uzun sayılar.
Ve henüz, sen geri düşünüyorsanız
ilkokul, kaç basamak olabilir
Eğer sağa var
Bir ondalık noktasının?
bu konuda, kaç basamak olabilir
Bir ondalık noktasının solunda var mı?
Gerçekten, sonsuz sayıda.
>> Şimdi, biz insanlar sadece olabilir
milyon okunur biliyorum,
milyar, trilyon, ve
katrilyon ve kentilyon.
Ve ben sınırlarını zorlayan ediyorum benim
understanding-- veya benim-- anlıyorum
sayılar, ama benim
sayıların telaffuz.
Ama onlar sonsuz büyük alabilirsiniz
sola sonsuz sayıda rakam
veya ondalık noktasının sağındaki.
>> Ama bilgisayarlar yalnızca bir var
bellek sınırlı miktarda,
transistör sonlu sayıda bir
içeride ampullerin sonlu sayıda.
Peki ne olur
Eğer alanı tükenmeye?
Diğer bir deyişle, eğer
geçen hafta geri düşünmek
biz numaraları hakkında konuştuk
kendilerini, bir ikili temsil edilen
elimizdeki varsayalım
Burada bu 8 bitlik değer.
>> Ve biz yedi 1'ler ve bir 0 var.
Ve biz istiyoruz varsayalım
Bu değere 1 ekleyin.
Bu şu anda gerçekten büyük bir sayıdır.
>> Hatırladığım Bu, 254
Geçen hafta sağ taraftan matematik.
Ama ne değiştirirseniz
En sağdaki 0 ​​1 mi?
Bütün sayı,
Tabii ki, sekiz 1'leri olur.
Bu yüzden hala iyiyiz.
>> Ve muhtemelen temsil
255 olsa bağlama göre
aslında temsil edebilecek
negatif bir sayı.
Ama bu başka bir zaman daha fazla.
bu konuda gibi bu hissediyor
Ben güvenebilirsiniz gibi yüksek.
>> Şimdi, sadece 8 bit var.
Ve benim Mac, mutlaka, yol var
fazla bellek 8 bit.
Ama sonlu var.
Dolayısıyla aynı argüman bile geçerlidir biz
Ekranda bu olanları daha var.
>> Ama ne sen olur
Bu numarayı, 255 depolama,
ve 1 biraz daha yüksek saymak istiyor?
Sen 255 den 256 gitmek istiyorum.
Sorun, tabii olduğunu eğer
geçen hafta gibi sıfırdan saymaya başlar,
Eğer yüksek sayılmaz
256 olarak, tek başına 257 let
Yalnız 258 izin m çünkü ne
Bir 1 eklemek ne olur?
Eski sınıf okulu yaparsanız
yaklaşım, sen burada skoru 1
ve daha sonra 1 ve 1 2, ama bu
Gerçekten sıfır, sen 1 taşımak,
1 taşımak, 1 taşırlar.
tüm bunları,
Bu 1'ler, sıfıra gidin.
Ve biri olarak, evet, rüzgar
sol tarafta, bir 1 işaret etti.
Ama her şey yapabilirsiniz
aslında görmek ve bellekte sığdırmak
demek ki sadece sekiz 0'ın olduğunu
bir noktada eğer, bir bilgisayar,
yeterince yüksek yukarı sayma çalıştı, sen
sarmak için gidiyor, o görünüyor
belki sıfır, hatta negatif
Sıfırdan daha düşük olan sayılar.
>> Ve biz bu tür görebilirsiniz.
Beni go ahead ve yazalım
Burada gerçek bir hızlı bir program.
Taşma adında bir program.
arasında, CS50.h içerir
Standart IO.h-- oh
Gerçekten benim dizim kaçırdı.
Yani overflow.c olarak bu tasarruf sağlar.
>> Ve şimdi int main void--
ve çok geçmeden, yaparız
nedenini açıklayan geri gelmek
biz int main boşluğu yazmaya devam.
Ama şimdi, hadi yapalım
hafife bu alarak.
en kendime bir int vereyim,
ve 0 olarak başlatılamadı.
>> o sırada int için yapalım i zero-- olsun
Aslında, en sonsuz bir döngüye yapalım
ve ne olduğunu görün.
Gerçek olsa, o zaman n çıktısını izin
yüzde i ters eğik çizgi n, plug-in n.
Ama, şimdi, n artı 1 olur yapalım.
>> Diğer bir deyişle, her bir So
Bu sonsuz bir döngüye yineleme,
en n değerini alalım,
ve daha sonra 1 eklenir ve
Soldaki geri n sonucunu saklamak.
Ve, aslında, sözdizimi gördüğümüz
Biraz böyle, kısaca.
Serin bir hüner yerine ise
Bütün bu dışarı yazma,
aslında bir n-plus 1 eşittir söyleyebiliriz.
>> Ya da gerçekten fantezi olmak istiyorsanız,
Eğer n-plus artı virgül söyleyebiliriz.
Fakat bu son iki sadece vardır
Biz sözdizimsel şeker dediğimiz
ilk şey için.
>> ilk şey, daha açık olduğunu
tamamen iyi, tamamen doğru.
Ama bu daha sık görülür, ben söyleyeceğim.
Yani biz sadece bir an için yapacağım.
>> sesler Şimdi yapalım taşma,
oldukça uğursuz, nokta çizgi taşması.
en n oldukça büyük oluyor, bir bakalım.
Ama düşünmek izin, n ne kadar büyük alabilirim?
>> n int.
Biz boyutu ile bir an önce gördüm
örnek bir int dört bayt olduğunu.
Biz geçen hafta biliyoruz, dört bayt
32 bit, çünkü 8 kez 4, bu 32 var.
Bu 4 milyar olacak.
>> Ve biz 800.000 kadar vardır.
Bu sonsuza kadar sürecekse
Ben belki mümkün olduğunca yüksek sayılır.
Bu yüzden, go ahead için gidiyorum
gibi, daha önce uzun olabilir
ve açıkçası Kontrol Kontrol C- vurmak
C, bir sürü nerede Kontrol C genellikle
araçlar iptal.
Ne yazık ki, bunun nedeni
bulutta çalışan,
bazen bulut
çok şeyler tükürme,
çok çıktı, o gidiyor
Benim girişi için biraz zaman alabilir
bulut almak için.
Yani vurmak olsa bile
Bir kaç saniye önce Kumanda C,
Bu kesinlikle tarafı
sonsuz bir döngüye etkisi.
>> Ve bu nedenle bu tür durumlarda, konum
Bu olacak terk edecek.
Ve biz başka eklemek için gidiyoruz
Buraya terminal penceresi
Tabii değil artı ile
bunun gibi, hala düşünüyor çünkü.
Ve en go ahead ve olalım
Biraz daha makul.
>> Devam edin ve yapacağım
Bu sadece sonlu birçok kez.
, En döngü için kullanmasına izin
hangi Daha önce değinmiştir.
Bunu yapalım.
Bana i 0 alır başka değişken int ver.
Ben, en, i ++ 64 diyelim daha azdır.
Ve şimdi önde ve baskı gidelim
n yüzde i dışarı n virgül.
Ve bu hala o n-
sonsuza kadar sürecek.
Bunu yapalım.
>> n alır n kez 2.
Ya da fantezi olabilir
ve süreleri 2 eşittir yapmak.
Ama sadece n diyelim
2 katı, kendisine eşittir.
Diğer bir deyişle, bu
Programın yeni sürümü,
Sonsuza kadar beklemek istemiyorum
gibi 800.000 4 milyar ila.
Sadece bu over alalım.
>> en doğrusu n her zaman çift edelim.
Hangi hatırlama, katlama olduğunu
Elbette, sahip tersi.
Ve geçen hafta oysa biz
bir şey tekrar ve tekrar,
ve yine, süper hızlı,
iki katına mutlaka olacak
mümkün olan en büyük 1'den bizi
Biz bir int ile karşı güvenebilirsiniz değer.
>> Yani tam olarak yapalım.
Ve biz uzun zaman önce buna geri geleceğiz.
Ama bu, yine, tıpkı bir
Scratch içinde tekrar bloğu.
Ve uzun zaman önce bu kullanacağız.
>> Bu sadece sıfırdan sayısını ifade
64, ama eşit kadar.
Ve bu her tekrarında
loop, sadece i artan tutmak.
Yani i ++ - ve bu genel yapı
on line 7 sadece bir süper yaygın bir yoldur
arasında bazı çizgiler yinelenen
Kod zamanlarda bazı sayı.
Hangi kod satırları?
Bu kaşlı, senin gibi
Şimdi panoda olabilir,
Aşağıdakileri yapın anlamına gelir.
>> Sanki Scratch öyle, ne zaman
sarı blokları vardır
ve diğer renkler o tür
kucaklamak veya diğer blokları sarılmak.
Bu ne o kıvırcık var
parantezi burada yapıyoruz.
Yani benim sözdizimi var ise tam-- sizi
C araçlarındaki havuç sembolünü görebilirsiniz
Bu ben kaç kez var
Bu sorunu çözmek için çalışıyor.
Yani o birinin kurtulmak izin
tamamen ve bu pencereyi kapatın.
Ve biz yeni bir kullanırız.
taşma, nokta çizgi yapmak
taşma girin, tamam,
ilk başta kötü görünüyor.
Ama zaman içinde geriye kaydırma izin,
Ben bu 64 kere yaptım çünkü.
>> Ve ilk olarak fark, n 1.
İkinci kez, n 2'dir,
daha sonra 4, sonra 8, sonra 16.
Ve en kısa sürede görünüyor
Ben, kabaca 1 milyar olsun
Tekrar iki katına eğer, o
Bana 2 milyar vermelidir.
Ama bu, çıkıyor
kıyısındasınız doğru.
>> Ve böylece aslında taşmaları
1 milyar bir int
2 kabaca negatif
milyar tam sayı için,
sayılar biz aksine
Geçen hafta varsayarak,
pozitif ve negatif de olabilir
Gerçekte bir bilgisayar.
Ve bu yüzden en az bir
bit etkin bir şekilde çalınması.
Yani biz gerçekten sadece 31 bit var
ya da 2 milyar olası değerler.
>> Ama şimdi, paket oldukça olduğunu
sadece, ne olursa olsun bu numaralar
ve matematik, ne olursa olsun
kötü bir şey, sonunda olur
Sonunda sen çalıştığınız çünkü
bitleri bir çok kez permute.
Ve etkili tüm gitmek
1'lerin belki hepsi 0 kıyafetleri, ya da belki
sadece bazı diğer desen öyle
açıkça, bağlama bağlı olarak,
negatif bir sayı olarak yorumlanabilir.
Ve böylece en yüksek I görünüyor
Bu özel programda güvenebilirsiniz
Sadece kabaca 1 milyar olduğunu.
Ama burada kısmi bir çözüm var.
Biliyor musun?
>> Bana bir değiştirmek edelim
Uzun uzun int.
Ve beni burada devam edelim
ve ben gidiyorum açarsanız
imzasız uzun bunu değiştirmek için.
Ya da, kendimi hiç hatırlamıyorum, bakalım.
>> en go ahead ve taşma yapalım.
Hayır, öyle değil, EUE, teşekkür ederim.
Bu yüzden bazen Clang yararlı olabilir.
Ne biçimini hatırlamak vermedi
belirleyicisi çok uzun oldu.
>> Ama, gerçekten, Clang söyledi.
Yeşil, iyi bir çeşit
hala bir hata yaptığını ifade eder.
Ben LLD anlamına geldiğini tahmin ediyor.
>> Yani, bana bu bir tavsiye almak uzun bir izin
Uzun ondalık sayı, o kaydedin.
Ve nokta, bana yeniden izin
Girin taşması kesiyorsun.
Ve şimdi ne serin budur.
>> Ben zaman içinde geri gidin, biz hala başlangıç
Aynı place-- sayma 1, 2, 4,
8, 16.
Uyarı, biz olsun tüm
yol yukarı 1 milyar.
Ama sonra güvenle 2 milyar olsun.
>> Sonra 4 milyar olsun,
Daha sonra 8 milyar, 17 milyar.
Ve biz daha gidin ve
daha yükseğe ve daha da yükseğe.
Sonunda, bu da bozulur.
>> Sonunda, uzun uzun birlikte,
64-bit değeri değil, hangi
32-bit değeri, sen de sayarsan
çok yüksek, etrafında 0 sarın.
Ve bu durumda, biz ne
negatif bir sayı ile sonuna kadar.
>> Yani bu bir sorundur.
Ve bu çıkıyor
Sorun bütün bu gizemli değildir.
Ben kasten ettik olsa
Bu hataların ile uyarılan,
biz her türlü görmek çıkıyor
Bizim, ya da bize en azından bazı etrafında yapmak.
>> Lego Star Wars, eğer öyleyse
Hiç oyun oynadım,
Eğer etrafında gidebilir çıkıyor
LEGO dünyasında şeyleri kırma,
ve esasen, paraları toplamaya.
Ve şimdiye kadar oynadım eğer
Bu oyun çok fazla zaman,
Bu adsız birey olarak
Burada, toplam sayı yaptı
toplayabilir sikke
o, 4 milyar gibi görünüyor vardır.
>> Şimdi, birlikte aslında yuvarlak oluyor.
Yani LEGO çalışıyordu
dost şeyler kullanıcıyı tutmak.
Onlar tam 2 yapmadım
Geçen haftada 32 güç.
Ama 4 milyar sebebidir.
Bu bilgilere dayanarak, görünüyor,
Bu LEGO ve şirket olduğunu
Bu gerçek bir yazılım yapılmış verdi
Bu jeton sayısı
Kullanıcı birikebilir
olan, gerçekten, 4000000000,
onların kodu seçtim çünkü
görünüşe göre, uzun uzun değil kullanmak,
ama sadece bir tamsayı, işaretsiz bir
kimin tamsayı, sadece bir pozitif tamsayı,
maksimum değeri o kabaca.
Eh, burada başka komik biri.
Oyun Medeniyet Yani hangi
Size bazı tanıdık olabilir
yıllar önce orada çıkıyor
Bu oyun bu sayede bir hata oldu
Eğer rol oynadı eğer
Oyunda Gandhi'nin,
Onun yerine, çok pasifist olmak
yerine inanılmaz, inanılmaz oldu
Agresif de bazı durumlarda.
Özellikle, yolu o Uygarlık
eserler olduğunu eğer, oyuncu,
Demokrasiyi benimsemek senin
saldırganlık puanı alır
İki, bu yüzden eksi indirildiği
eksi ve ardından eksi eksi.
>> Yani gelen 2 çıkarma
Gerçek ilerlerken.
Ne yazık ki, ilerlerken ise
Başlangıçta 1 ve ondan 2 çıkarma
Demokrasiyi benimseyen sonra
Burada belki Gandi olarak
o çok passive-- çünkü, yapmış
saldırganlık ölçeğinde 1.
Ama o zaman, demokrasiyi benimser ise
1 ile negatif 1 gider.
>> Ne yazık ki, onlar
imzasız numaralarını kullanarak,
bunun anlamı onlar bile olumsuz muamele
sanki sayılar pozitif idi.
Ve o çıkıyor
1 negatif pozitif eşdeğer
Tipik bir bilgisayar programlarında, 255.
Gandi kabul Yani eğer
demokrasi ve dolayısıyla var
Onun saldırganlık puanı azaldı,
aslında 255 civarında rulo
ve onu en iyi şekilde
Oyunda agresif karakter.
Yani bu kadar Google'dan bulabilirsin.
Ve, gerçekten, bir
Kazara programlama hata,
ama bu oldukça girilen oluyor
o zamandan beri irfan.
>> Yani tüm eğlence ve sevimli.
Daha korkutucu zaman gerçek olduğunu
gerçek dünya cihazları, değil oyunları,
bu aynı hatalar var.
Aslında, sadece bir yıl önce bir makale geldi
Boeing 787 Dreamliner hakkında.
>> Ve ilk başta makale
bakışta biraz Arcane okur.
Ancak söz konusu bu bir yazılım
Boeing en güvenlik açığı
Yeni 787 Dreamliner jet vardır
Potansiyel pilotlar neden
kontrolünü kaybetmek
uçak, muhtemelen
Uçuş ortasında, FAA yetkilileri
Son zamanlarda uyardı havayolları.
Bu belirleme oldu
Bu model 787
açıldıktan uçak
sürekli için 248 gün
tüm alternatif akım kaybedebilir, AC,
jeneratörüne bağlı elektrik gücü
Kontrol ünitesi, GCUs, eş zamanlı olarak
girmeden güvenli mod başarısız.
Beni kaybetme türüdür.
Ama not Tamam, şimdi ben aldım, ifade,
koşulu yazılımların neden olduğu
iç sayaç
jeneratör kontrol
sonra taşma birimleri
sürekli güç 248 gündür.
Biz bu yayımlıyoruz
kaybını önlemek için fark
her AC elektrik
neden olabilir güç,
uçağın kontrolünün kaybedilmesine.
>> Yani, kelimenin tam anlamıyla, bazı tamsayı var,
ya da bazı eşdeğer veri türü,
yazılımında kullanılan
gerçek bir uçağın içinde
Eğer uçak tutarsanız o
hangi görünüşe göre, yeterince uzun üzerinde
Sadece çalıştırıyorsanız durumda olabilir
onları sürekli ve asla prizden
senin uçak, öyle görünüyor ki, ya da
pillerini ölmesine izin,
Sonunda up saymak ve olacak,
ve yukarı ve yukarı ve yukarı ve yukarı.
>> Ve, doğası gereği, bir
bellek sınırlı miktarda
, Taşma geri dönme olacak
sıfır veya bazı negatif değer,
bir yan etkisidir
frighteningly gerçek gerçeklik
düzlem ihtiyaç duyabileceği
yeniden başlatılması için etkili,
veya daha kötüsü düşebilir, bu uçar gibi.
sorunların Yani bu tür
hala bizimle birlikte olan,
even-- bu, 2015 yılında makale oldu
daha korkutucu
Eğer ille ne zaman
Anlamak takdir veya tahmin
hataları bu tür.
>> Yani diğeri var çıkıyor
veri gösterimi hakkında kötü bir şey.
Hatta yüzen olduğunu çıkıyor
tür kusurlu, yüzen, çünkü çok
Ben 32 bit olan önerdi, ya da
belki 64 çift kullanıyorsanız.
Ama bu yine de sonlu olduğunu.
>> Ve yakalamak olduğunu eğer o
sayıların sonsuz sayıda koymak
ondalık noktadan sonra,
Hiçbir yolu yoktur
Tüm olası temsil
bize öğretildiği numaralar
sınıfta okul dünyada var olabilir.
Bir bilgisayar, esas olarak, zorundadır
bu numaraları bir alt kümesini seçin
doğru temsil etmek.
>> Şimdi, bilgisayar olabilir
yuvarlak belki biraz,
ve kabaca saklamak için izin verebilir
belki isteyebileceğiniz herhangi bir sayı.
Ama sezgisel, eğer
bit sınırlı bir sayıda,
Sadece bunları permute olabilir
çok sonlu yönden.
Yani muhtemelen olamaz
sonlu sayıdaki
bit permütasyonu bölgesinin
sıfırlar ve olanları desenleri,
sonsuz temsil etmek
sayılar,
hangi bilgisayarların olabilir düşündürmektedir
çok iyi bazen bize yalan olabilir.
>> Aslında, hadi yapalım.
Bana CS50 IDE içine dönelim.
Beni devam edelim ve
küçük bir program oluşturmak
göstermek için, Tutarsızlık adı
bilgisayarlar, gerçekten, kesin vardır.
>> Ve beni go ahead ve ile başlayalım
önce o kodun bazı
ve şimdi sadece aşağıdakileri yapın.
Beni devam edin ve printf, yüzde yapalım
f, 10 bölü ters bölü n, 1.
Başka bir deyişle, en derin dalış izin
1/10 gibi 1 ve 10 bölü için.
Şüphesiz, bir bilgisayar 1/10 temsil edebilir.
>> O yüzden devam edin ve belirsizlik yapalım.
Bakalım.
Biçim çift tipi belirtir.
Ama tartışma türü int vardır.
Neler oluyor?
>> Ah, ilginç, bu yüzden bir var
ders öncesi öğrendim.
Hey, bilgisayar gösterisi, söylüyorum
Bana yüzde f bir şamandıra.
Ama ben bunu 2 ints veriyorum.
çıkıyor Yani, düzeltebilirim
yollarla bir çift bu.
>> Ben sadece 1.0 içine bir dönüş ve olabilir
10.0 içine 10, hangi olur, gerçekten de,
dönüştürme etkisi
floats-- içine onları hala umarım
Aynı numara.
bir şey var dışarı ya da döner
biz uzun zaman önce tekrar göreceğiz.
Numaraları düşürebilir.
>> Sen, bu parantez kullanarak yapabilirsiniz
ifadesi, sen diyebilirsiniz
Hey, bilgisayar, bunu al
Biliyorum 10, bir int.
Ama, lütfen tedavi
sanki bir şamandıra var.
Ama bu gereksiz yere karmaşık hissediyor.
>> Bizim amaçlarımız için bugün,
Sadece tam anlamıyla atalım
Onları kayan nokta değeri yapmak
Böyle bir ondalık noktasının ile.
Beni devam edelim ve yeniden çalıştırın, yapmak
belirsizlik, iyi, nokta çizgi
belirsizlik, girin.
Tamam, biz iyi arıyoruz.
>> 1 'e göre, 10 ile ayrılır, benim
Burada Mac, gerçekten, 0.100000 olduğunu.
Şimdi, ben orada ilkokulda öğretildi
0 's sonsuz sayıda olmalıdır.
Yani en azından deneyelim
Bunlardan bazılarını görmek için.
Bu printf biraz olduğu ortaya çıktı
Biz kullanarak oldum daha meraklısı hala.
Bu belirtmek zorunda değilsiniz çıkıyor
sadece yüzde f, ya da sadece yüzde i.
Aslında belirtebilirsiniz
Burada bazı kontrol seçenekleri.
>> Özellikle, ben gidiyorum
demek, hey, printf,
aslında bana 10 ondalık noktalarını gösterir.
Bu yüzden biraz garip görünüyor.
Ama yüzde söylemek,
nokta, kaç sayı
Eğer sonra görmek istiyorum
ondalık nokta ve ardından f
Düz için, o sırf
dokümantasyon ne diyor.
Beni devam edin ve bu kurtaralım.
>> Ve ben alıyorum, çok fark
şeyleri yeniden yazmak yorgun.
Yani sadece yukarı ayarlıyorum ve
Burada benim tuşlar üzerinde ok.
Ve ben isabet devam edersen, sen
komutların tümünü görebilirsiniz
Bu yaptığım veya yanlış yapılmış.
>> Ve ben şimdi önde gidiyorum ve
aslında görünüşe göre, bunu kullanın.
belirsizlik, nokta yapmak
böylece imprecision-- çizgi
ne öğretildiği
ilkokul denetler.
Ben 10 ondalık yazdırmak bile
yerleştirir, gerçekten, 0,10000 olduğunu.
Ama ne biliyor musunuz?
>> Hadi biraz açgözlü dönelim.
Bana 55 göstermek, en gibi, diyelim
ondalık sonra işaret ediyor.
en çok bu atalım
bir spin için dışarı programlayın.
Bana make ile yeniden edelim
belirsizlik, nokta çizgi, tutarsızlık.
>> Ve işte başlıyoruz.
Çocukluk bir yalandı.
Görünüşe göre, 10 bölü 1 gerçekten de
0.100000000000000005551115123--
>> Ne oluyor?
Peki, bu eğer tür çıkıyor
Altta yatan dışarı yeterince bakmak
Bu temsili
sayısı, aslında
tam olarak 1/10 veya 0.1 ve bir
sıfır sonsuz sayıda.
Şimdi, neden?
>> Peki, bu basit olsa bile
Bizim insanlara sayı, 1, 10 bölü
hala sonsuz sayıda biri
sayılar biz düşünebildiğim.
Ama bilgisayar yalnızca temsil edebilir
sonlu sayıda bu yüzden sayılar.
Ve böylece etkili ne
bilgisayar bize en yakın olan gösteriyor
numaraya yaklaşım
Biz 1/10 inanmak istiyorum
ya da gerçekten 0,10000 sonsuza.
>> Aksine, olsa da, bu
o alabilirsiniz olduğunca yakın.
Ve, gerçekten, eğer bakarsanız
Kaputun altında,
biz bakarak burada olduğu gibi
ondalık sonra 55 hane,
biz aslında gerçeği görüyoruz.
Şimdi ettik bir kenara olarak, eğer
Hiç movie-- görüldü
Çoğunuz muhtemelen haven't--
ancak Superman 3 Birkaç yıl önce,
Richard Pryor esasen bu kaldıraçlı
onun şirket gerçeklik çok çalmak
peni fraksiyonlarının ve kısımların,
Hatırladığım kadarıyla company-- çünkü
Bu esas olarak while-- bir oldu
bir şey uzağa atma uymayan
cent kavramı içine.
>> Ama eklerseniz tüm bu
Yine küçük, minik, minik sayılar,
ve tekrar ve tekrar, sen gibi, can
davası, para iyi bir miktar yapmak.
>> Aynı fikri ile yırtık
Şimdi eski hala daha yeni bir, ama
Office Space adı verilen film,
nerede o filmde çocuklar,
Aynı şeyi yaptı o berbat
Tamamen, çok fazla yol ile sona erdi
kendi banka hesabına para.
Hepsi çok şüpheli oldu.
Ama günün sonunda,
belirsizlik hepimizin civarındadır.
>> Ve bu da olabilir,
davayı frighteningly.
Bu çıkıyor o Superman 3
ve Office Space kenara orada
Bazı çok gerçek olabilir
Dünya yansımaları
imprecise gerçekleri
veri temsili
bile biz insanların etmek
Bu gün mutlaka yapmak
de biz gerektiği gibi anlamak
ya da sık gerektiği gibi hatırlıyorum.
Ve, gerçekten, şu klip
bazı çok gerçek dünya bir bakıştan
eğer ne olur yansımaları
belirsizlik takdir kalmamasıdır
sayılar temsil olabilir.
>> [VİDEO OYNATMA]
>> -Bilgisayar, Hepimiz kabul etmek geldim
genellikle sinir bozucu sorunlar olduğunu
, Them-- hata ile virüsleri gitmek,
ve yazılım hataları,
küçük fiyatlar ödemek için
kolaylık için.
Ancak yüksek teknoloji ve yüksek hızda
askeri ve uzay programı uygulamaları,
En küçük sorun olabilir
felakete büyütülecek.
>> 4 Haziran 1996 tarihinde, bilim adamları hazırladı
insansız Ariane 5 roket başlatmak için.
Bu bilimsel taşıyordu
uydular tasarlanmış
tam olarak nasıl kurmak
Dünya'nın manyetik alanı etkileşime girdiği
Güneş rüzgarlar ile.
roket için inşa edildi
Avrupa Uzay Ajansı,
ve tesisten kaldırdı
Fransız Guyanası kıyısında.
>> içine yaklaşık 37 saniye -En
Uçuş, ilk
fark şeylerin yanlış gidiyordu.
memeleri de döner edildi
bir yol onlar gerçekten olmamalıdır.
uçuş içine 40 saniye civarında,
açıkça, araç başı dertte idi.
>> yaptıkları Ve o
bir karar onu yok etmek.
aralık güvenlik görevlisi ile
muazzam bağırsaklar, düğmeye bastı,
o olabilir önce, roket havaya uçurdu
kamu güvenliği için bir tehlike haline gelir.
>> -Bu Kızlık oldu
Ariane 5 sefer.
Ve yıkım aldı
bir kusur nedeniyle koyun
Roketin yazılımında gömülü.
Ariane üzerinde -the sorun oldu
bir sayı olduğu bu
ifade etmek 64 bit gerekli.
Ve onlar dönüştürmek istedi
16-bitlik bir sayı için bu.
Onlar kabul olduğunu
numara asla gidiyordu
Çok büyük olması olanların çoğu o
64-bit sayısı rakam sıfır oldu.
Onlar yanıldılar.
>> bir alınmış yetersizlik
Yazılım programı kabul etmek
tarafından üretilen sayıda tür
Başka bir başarısızlık kökünde oldu.
Yazılım geliştirme olmuştu bir
yeni teknoloji çok pahalı bir parçası.
Ariane roketi çok olmuştur
yazılım, başarılı çok
Ayrıca olduğu için oluşturulan
Ariane 5 olarak kullanılır.
>> -The Temel sorun Ariane oldu
5, daha hızlıydı hızlı hızlandırdı.
Ve yazılım yoktu
Bunun için sorumluydu.
>> roket alınmış yıkım
büyük bir mali felaket oldu
Kusura bir dakika yazılım hatası.
Ama bu ilk değildi
zamanlı veri dönüştürme sorunları
Modern roket teknolojisini musallat etmişti.
>> başlaması ile birlikte, 1991 -In
Birinci Körfez Savaşı,
Patriot Füze
benzer bir tür deneyimli
sayı dönüştürme sorunu.
Sonuç olarak da, 28 kişi,
28 Amerikan askeri,
öldürüldü ve yaklaşık edildi
100 diğerleri yaralandı,
zaman gerekiyordu Patriot,
Gelen Scuds karşı korumak için,
bir füze ateş başarısız oldu.
>> -Ne Zaman Irak Kuveyt'i ve Amerika'yı istila
Erken 1991 yılında Çöl Fırtınası başlattı
Patriot Füze piller konuşlandırıldı
Suudi Arabistan ve İsrail'i korumak için
Irak Scud füze saldırılarına karşı.
Patriot ABD orta menzilli olduğunu
hava sistemine yüzey imal
Raytheon şirketi tarafından.
>> Patriot interceptor alınmış boyutu
kendisi hakkında kabaca 20 feet uzunluğunda.
Ve yaklaşık 2.000 £ ağırlığındadır.
Ve bu, yaklaşık bir savaş başlığı taşıyan
Ben yaklaşık 150 lira olduğunu düşünüyorum.
Ve savaş başlığı kendisidir
yüksek patlayıcı, hangi
etrafında fragmanları yer alır.
savaş başlığı gövde olduğunu
buckshot gibi davranacak şekilde tasarlanmıştır.
>> -The Füzeler yapılır
konteyner başına dört,
ve yarı römork tarafından taşınır.
>> -The Patriot füze sistemi
şimdi en az 20 yıl geriye gider.
Başlangıçta dizayn edilmiştir
Bir hava savunma füze olarak
düşman uçakları vurmaya.
Birinci Körfez Savaşı'nda,
savaş boyunca geldiğinde,
Ordu için kullanmak istedim
Scuds değil, uçaklar vurmaya.
>> Irak Hava Kuvvetleri oldu
Bir sorun değil çok.
Ama Ordu Scuds endişe edildi.
Ve böylece çalıştı
Patriot yükseltin.
>> bir düşman -Intercepting
füze mach 5 de seyahat
yeterince zor olacaktı.
Ama ne zaman Patriot
hizmete koştu,
Ordu bir farkında değildi
yapılan Irak değişiklik
kendi scuds vurmak neredeyse imkansız.
>> Ne oldu scuds olduğu
geliyordu kararsız idi.
Onlar wobbling bulundu.
Bunun nedeni oldu
sipariş Iraklılar,
600 kilometre almak için
300 kilometre dışına
menzilli füze, kilo aldı
Ön savaş başlığının dışarı.
Onlar savaş başlığı çakmak yaptı.
>> Şimdi Patriot olduğunu
Scud gelmek için çalışıyorum.
Ve çoğu zaman,
zaman ezici çoğunluğu,
Sadece Scud tarafından uçmak.
Patriot sistemi operatörleri kez
Patriot hedefini kaçırmış fark
Onlar Patriot'ın savaş başlığı patlatıldı
Bunun mümkünse kayıpları önlemek için
yere düşmesine izin verildi.
>> Çoğu insan ne gördüm -Bu oldu
Gökyüzündeki o büyük fireballs,
gibi yanlış
Scud savaş başlığı yakaladığını.
>> Gece -Although
gökyüzü, Patriots çıktı
başarılı olduğu
Dhahran de, Scuds yok,
Hiçbir hata olabilir
onun performansı hakkında.
Orada, Patriot radar sistemi
Gelen Scud izini kaybettik,
nedeniyle başlatılan asla
Bir yazılım kusur.
İlk keşfedilen İsraillileri oldu
uzun sistem üzerinde olduğunu,
daha zaman tutarsızlık
nedeniyle gömülü bir saatin haline geldi
Sistemin bilgisayar.
>> -Yaklaşık Iki hafta önce
Dhahran'daki trajedi,
İsrailliler bildirildi
Savunma Bakanlığı
Bu sistem saatini kaybediyor.
yaklaşık sekiz saat ya da çalışan sonra,
sisteme fark
fark daha az hassas hale geliyordu.
Savunma Bakanlığı yanıt verdi
Patriot pillerin tüm söylüyorum
sistemlerini terk etmek
Uzun bir süre için.
Onlar ne uzun zaman söylemedim Ben--
sekiz saat, 10 saat, 1000 saat.
Kimse biliyordu.
>> -The Patriot batarya
kışlasında konuşlanmış
Dhahran ve kusurlu iç at
100 saatten fazla saat olmuştu
25 Şubat gecesi.
>> -Bu Doğrulukla zaman paletli
Bir saniyenin onda biri hakkında.
Bir saniyenin Şimdi, onda
ilginç bir sayıdır,
Bu ifade edilemez, çünkü
Tam ikili hangi
tam olarak ifade edilemez anlamına gelir
Herhangi bir modern bir dijital bilgisayar.
İnanması zor.
>> Ama bir örnek olarak kullanabilirsiniz.
numaralı üçte birini ele alalım.
Bir üçüncü olamaz
Tam ondalık olarak ifade edilmiştir.
Üçte biri 0.333 olduğunu
sonsuzluğa için devam.
>> ile bunu yapmak için hiçbir yolu yoktur
ondalık mutlak doğruluk.
Bu sorunun tam tür
Bu Patriot oldu.
uzun sistem koştu
kötü zamanı hatası oldu.
>> 100 saatlik bir sonra-,
zamanında hata yalnızca üçte biri oldu
Saniyenin.
Ancak, bir hedefleme bakımından
füze mach 5 de seyahat,
Bir izleme sonuçlandı
600 metre hata.
Bu ölümcül bir hata olur
Neye askerler için
oldu bir Scud başlatmak oldu
Erken Uyarı uyduları tarafından tespit
ve onlar Scud olduğunu biliyordu
genel yönde gelen.
önümüzdeki nereye onlar bilmiyordu.
>> -Bu Radara kadar şimdi oldu
Patriot sistemi bileşeni
Dhahran savunan bulmak ve tutmak için
Gelen düşman füze iz.
>> -The Radar çok akıllı.
Aslında izlemeyi tercih
Scud pozisyonu,
ve sonra nerede muhtemelen tahmin
Radar gönderilen bir dahaki sefere olur
dışarı darbe.
Bu bir dizi kapısı denirdi.
>> -O Zaman, Patriot kez
yeterli zaman vardır karar
Geri dönüp bir sonraki kontrol etmek için geçti
Bu tespit nesne için konum,
geri gider.
Bu yüzden yanlış döndü zaman
yer, o zaman hiçbir nesne görür.
Ve hiçbir olduğunu karar
Nesne, bu yanlış bir algılama oldu,
ve parça düşer.
>> -The Gelen Scud kayboldu
radar ekranından.
Ve saniye sonra, onu
kışlaya çarptı.
Scud 28 öldürdü, ve son olarak
bir ilk Körfez Savaşı sırasında ateş etti.
>> Trajik, güncellenmiş yazılım
ertesi gün Dhahran geldi.
Yazılım kusur vardı
edilmiş sabit kapatma
sorunlu bir bölüm
Patriot füze tarihçesi.
>> [VİDEO OYNATMA]
DAVID J. MALAN: Yani bu bütün olduğunu
demek taşması bu konularda o
ve belirsizlik çok daha gerçek.
Peki buraya?
Biz sadece printf bahsediyoruz ile başladı.
Yine, bu işlev o
, Ekrana bir şeyler yazdırır
ve biz bundan sonra ortaya
bir kaç başka fonksiyonlar
Sözde CS50 kitaplığından.
Ve biz devam edeceğiz
zamanında bu bkz.
Ve biz, özellikle, olsun dizesini kullanılan
ve int almak ve şimdi de float almak,
ve henüz diğerleri hala biz karşılaşacak
ve çok geçmeden kendimizi kullanın.
>> Ama zaman zaman, var
Biz zaten bir ihtiyaç görülen
Neleri geriye bu fonksiyonlar eli saklamak için?
Onlar bize geri bir dize el,
bir int, ya da bir şamandıra veya.
Ve bazen bu koymak gerekiyor
bir yerde dize veya int veya şamandıra.
>> Ve bu şeyleri saklamak için, sadece hatırlama
Scratch gibi, biz değişkenleri var.
Ama Scratch aksine,
C biz gerçek türleri
variables-- veri
türleri, daha çok generally--
Aralarında, bir dize, bir int bir
yüzer ve hala bu diğerleri.
>> Ve bu yüzden C değişkenleri bildirmek zaman,
bizim veri türlerini bildirmek gerekir.
Bu yaparız bir şey değil
dönem sonra yapmak zorunda
gibi diğer dillere geçiş.
Ama şimdi, biz ihtiyacımız var
Önceden bir priori için,
bilgisayara ne tür açıklamak
değişkenin biz bize vermek istiyoruz.
>> Şimdi, bu arada, yazdırmak için
veri türleri bu tür,
Biz söylemek ne printf var.
Ve biz, yaylı çalgılar için yüzde s gördüm
ve tamsayılar için yüzde i
Zaten ve birkaç diğerleri.
Ve bu sadece gereksinimleri
Görsel sunum için
bu bilginin.
>> Ve bunların her biri aslında olabilir
parametrize ya da bir şekilde tweaked,
Eğer daha fazla kontrol istiyorsanız
Alacağınız çıktı türü.
Ve aslında, bu sadece çıkıyor
yeni bir hat eğik n vardır.
Başka bir eğik denilen bir şey var
bir satır başı, r olan
Bir daha yakındır
eski okul daktilo,
ve ayrıca Windows yıllardır kullanılmaktadır.
>> sekmeler için ters eğik çizgi t var.
isterseniz o çıkıyor
Bir dize içinde çift tırnak,
kullandığımız hatırlama
çift ​​tırnak çift
sol ve sağ alıntı
Bugüne kadar bizim dizeleri sona erer.
Şeyleri şaşırtmak gibi görünüyor.
>> Eğer bir çift tırnak koymak isterseniz
Gerçekten de, bir string-- ve orta
bunu görmek kafa karıştırıcı.
Ve böylece bu yüzden, kaçmak zorunda
, Bir şey ile bir çift tırnak konuşmak
gibi, kelimenin tam anlamıyla, çift tırnak karakterler.
Ve hala birkaç diğer var.
Ve biz onlardan daha çok göreceksiniz
uzun zaman önce gerçek kullanımda.
>> Yani şimdi geçiş izin
veri ve temsil,
ve aritmetik operatörler, bütün
hangi bize bazı bina verdi
bloklar oynamak için.
Ama şimdi en doğrusu verelim
Bize kelime kalan
Daha önce olduğu
Scratch ile geçen hafta
diğer bazı göz alarak
C- içinde yapıları hepsi değil.
Ama fikirler we '
Gerçekten sadece görmek için yaklaşık
dan çeviri vurgulamak
bir dil, Scratch, başka C.
>> Ve zamanla, biz alırım
Bizim araç için daha fazla araç,
yani sözdizimsel, konuşmak için.
Ve, gerçekten, fikirler olduğunu göreceksiniz
Şimdi geçen hafta oldukça tanıdık.
Yani bu yapalım.
>> Devam edelim ve bir program kamçılamak edelim
aslında bazı ifadeler kullanır,
Bir Boole ifadesi.
Beni burada devam edelim
ve yeni bir dosya oluşturun.
Bu condition.c arayacağım.
>> Beni devam edelim ve
CS50 kütüphane yer almaktadır.
Ve beni go ahead ve eklemenize izin
Bizim fonksiyonlar için standart io.h,
ve printf ve daha saptanmıştır.
Beni kendime o klişe vereyim
kimin açıklama yaparız int void main,
geri gelecekte geliyor.
>> Şimdi bana devam et ve vereyim
Kendimi olsun int üzerinden bir int.
Sonra beni go ahead ve bu yapalım.
Ben haydi less-- olup olmadığını söylemek istiyorum
Negatif, pozitif ayırt,
veya sıfır değerleri.
>> Ben sıfırdan küçükse, bu yüzden bana izin
Sadece bu program sadece söylemek zorunda,
negatif, ters eğik çizgi n, başka
i, sıfır daha büyük ise.
Şimdi, tabii, söylemek için gidiyorum
Pozitif, ters eğik n printf.
Ve sonra başka ben bu yapabileceğini eğer--.
>> i 0 eşitse yapabilirdim.
Ama ben yapmak olurdu
Zaten en az bir hata.
eşittir işareti olduğunu hatırlayın
eşit değildir, biz insanlar bildiğimiz gibi.
>> Ama bu atama operatörü var.
Ve biz 0 almak istemiyorum
Sağ ve soldaki i koydu.
Yani bu karışıklığı önlemek, ya da
belki de eşittir kötüye imzalamak,
İnsanlar birkaç yıl önce karar
birçok programlama dilinde
Eğer eşitlik kontrol etmek istediğinizde
sol ve sağ arasında,
aslında eşittir eşittir kullanın.
Yani eşittir iki kez oturum çarptı.
Eğer sağ kanattan atamak istediğiniz zaman
sola, tek bir eşittir işareti kullanın.
Bu yüzden paha başka yapabileceği
Ben eşitse sıfıra eşit.
>> Sonra gidebiliriz
Benim küme parantezi açmak
ve printf 0, ters eğik çizgi n, bitmiş, demek.
Ama nasıl bu hatırlıyorum
yol çatal çalışabilir.
Ve, gerçekten, sadece mantık düşün.
Bir sayıdır.
Bu özel olarak ise, bir tam sayı.
Ve daha az olacak demektir
0 veya 0'dan 0 veya daha fazla.
Yani bu tür var
zımni varsayılan durumda.
>> Ve böylece biz, tıpkı olabilir
Çizilmeye, else if vazgeçmek
ve hemen hemen her söylüyorlar.
Mantıken, eğer
programcı orada sadece biliyorum
Üç kovalar hangi bir içine
Senaryo birinci fall-- olabilir
İkinci ya da üçüncü
Bu yok yani mevcut
Ek hassasiyet ekleyerek rahatsız
ve burada ek mantık.
Sadece ile devam
Burada başka varsayılan durumda.
>> Şimdi, devam edelim
Bu kaydettikten sonra, yapmak
koşullar conditions-- çizgi nokta
değil büyük bir kullanıcı arayüzü,
Ben sormadan değilim çünkü
Kullanıcı daha önce bahsettiğim gibi.
Ama bu sorun değil.
Biz basit tutmak gerekir.
numarasını 42 deneyelim.
Ve bu pozitif.
numarasını deneyelim
negatif, 42 negatif.
>> değerini 0 deneyelim.
Ve gerçekten de işe yarıyor.
Şimdi, daha önce sorunları ile göreceksiniz
Uzun, test şeyler üç kez,
Muhtemelen yeterli değildir.
Muhtemelen bazılarını test etmek isteyebilirsiniz
Büyük sayılar, bazı küçük
sayılar, bazı köşe durumlarda, olarak
Biz bunları açıklamak için geleceğiz.
>> Ama şimdi, bu bir
Oldukça basit bir program.
Ve ben, mantıklı, eminim
üç olguda içine düştüğü.
Ve, gerçekten, hatta biz bile sadece
Potansiyel downsides üzerinde duruldu
tutarsızlığın ve taşması, içinde
CS50 sorunları birçok gerçeklik nerede,
Biz endişe gitmiyor
her zaman, ilgili,
taşma bu konular ve
belirsizlik nedeniyle, aslında, C,
aslında tüm olmadığını
Bunları önlemek için kolay.
Eğer saymak istiyorsanız
Daha büyük ve daha büyük ve daha büyük,
bu teknikler vardır çıkıyor
genellikle denilen şeyler içeren kullanabilirsiniz
kütüphaneler, kod koleksiyonları, o
kullanabileceğiniz diğer insanlar yazdı
gibi ve diğer diller
aslında Java ve diğerleri,
çok daha kolay hale
daha yüksek saymak.
Bu yüzden gerçekten bu tehlikeleri bazı olduğunu
Kullandığınız dilin bir fonksiyonudur.
Ve önümüzdeki haftalarda, yaparız
gerçekten ne kadar tehlikeli C bakın
Eğer düzgün kullanmak istemiyorsanız olabilir.
Ama oradan, ile
Python ve JavaScript, olacak
Biz bazı ek korumaları üzerinde tabaka,
ve bu risklerin daha az çalışır.
>> Yani yapalım biraz daha
Bizim programda ilginç bir mantık.
Bu yüzden bana go ahead ve oluşturmanıza izin
Mantıksal olarak adlandırılan bir program
sadece bu yüzden bazı ile oynayabilirsiniz
Gerçek mantık, logical.c.
Ben sadece kopyalayıp yapıştırın bazı edeceğiz
Daha önce bu yüzden kod geri almak
Bu güzel başlangıç ​​noktasına.
>> Ben Char C yapmak bana bu sefer edelim
o C'lik bir isim vereceğim
geleneksel sırf,
kullanıcıdan bir karakter olsun.
Ve en gibi farz edelim
Ben bir kısmını uygulamak ediyorum
Bu Rm programı, kaldır
Daha önce programı kullanıcı istenir
Bir dosyayı kaldırmak için.
Bunu nasıl yapabiliriz?
>> C eşitse ben söylemek istiyorum
Alıntı unquote, eşittir
y o zaman kabul edeceğim
Kullanıcı evet seçtiği bildirildi.
Ben sadece evet yazdırmak için gidiyorum.
aslında yazma olsaydı
kaldırma programı,
Biz dosyasını kaldırmak olabilir
kod daha hatları.
Ama biz basit tutmak gerekir.
>> Başka c eşitse n- eşittir
ve şimdi burada, ben söylemek için gidiyorum
Kullanıcının demek gerekir.
Ve sonra başka, biliyor musun?
Ben başka ne bilmiyorum
Kullanıcı yazın gidiyor.
Yani sadece söylemek için gidiyorum
Bu bir hata, ne olursa olsun
o aslında yazdınız.
>> Peki burada neler oluyor?
temel bir fark vardır
Ben geçmişte ne yaptık karşı.
Çift tırnak, çift tırnak, çift
tırnak ve henüz, tek tırnak,
tek tırnak.
Bu zaman o, C çıkıyor
Bir dize yazmak istiyorum,
Eğer biz ettik gibi, çift tırnak kullanımı yapmak
printf ile tüm bu kez kullanıyorum.
>> Ama sadece bir ile uğraşmak istiyorsanız
tek bir karakter, bir sözde karakter,
o zaman aslında tek tırnak kullanın.
programlanmış ettik olanlarınız
önce, sahip olmayabilir
Bu konuda endişe vardı
Bazı dillerde ayrım.
C, fark eder.
Ben bir char almak ve zaman ve bu yüzden istiyorum
eşittir kullanarak bu kömürü karşılaştırmak için
y veya n gibi bazı mektuba eşittir, yapmam,
Gerçekten, tek tırnak olması gerekir.
>> Şimdi, go ahead ve bu yapalım.
en go ahead ve yapabilirim edelim
Mantıksal nokta mantıklı kesiyorsun.
Ve şimdi ben istendiğinde oluyorum.
Yani, muhtemelen, daha iyi bir kullanıcı deneyimi
Aslında söyle ne burada yapılacak.
Ama sadece körü körüne gidiyorum
güzel, tamam, evet için y söylüyorlar.
>> Tekrar çalışmasına izin, n hayır için güzel.
Biliyorum bazı insanlar gibi varsayalım,
benim kapaklar tuş çok sık tüm üzerinde kilitleyin.
Bu yüzden, sermaye Y girin hata yapmak.
Tamam, ben bekliyorum tam olarak ne değil.
Gerçekten de, bilgisayar
tam anlamıyla ne yapıyor
Ben kontrol sanıyor- bunu söyledim
küçük y ve küçük n.
Bu iyi gibi gelmiyor
kullanıcı deneyimi, gerçi.
Beni için soralım ve kabul
küçük harf veya büyük harf ya.
çıkıyor Yani, isteyebilirsiniz
Scratch gibi bir şey söylemek,
gibi tam anlamıyla veya C eşittir
sermaye tek tırnaklı y eşittir.
çıkıyor C yok
Bu değişmez anahtar sözcük ya da.
>> Ama iki dikey çubuk var.
Sen, genellikle Shift tutmak zorunda
Bir ABD klavye kullanıyorsanız,
ve dikey direğe çarpıp
dönüş tuşunun üstündeki tuş.
Ama bu dikey çubuk
dikey çubuk anlamına gelir ya da.
>> Eğer, aksine, biz istedik
Scratch gibi, demek ve,
Biz işareti işareti yapabilirdi.
Yani, burada hiçbir mantıklı mantıklı
çünkü insan belki yapamadım
yazdığınız her ikisi de y ve küçük y
ve aynı karakter olarak sermaye Y.
Yani ya da burada ne niyetinde.
>> Ben her iki yerde de bunu yaparsan, ya da c Yani
Sermaye N, şimdi yeniden eşittir eşittir
Mantıklı mantıklı yeniden yapmak.
Şimdi, ben y yazabilirsiniz.
Ve ben tekrar yapabilirim
sermaye Y veya sermaye N.
Ve ben ek eklemek olabilir
Hala kombinasyonları.
>> Yani bu bir mantıksal
şimdi ölçüde programı
Ben mantıksal kontrol ediyorum
Bu değer ya da bu değer.
Ve ben, mutlaka gerekmez
iki veya daha fazla IFS ya da başka IFS ile gelip.
Aslında bazı birleştirebilirsiniz
Bu şekilde bir araya mantığı ile ilgili.
Yani bu daha iyi olurdu
sadece daha tasarlanmış
C küçük harf y eşitse, diyerek,
c sermaye Y eşitse başka, evet yazdırmak,
c eşitse başka, evet yazdırmak
diğer bir deyişle lower--,
sahip olmak zorunda değilsiniz
daha dalları.
Sen eşdeğer bazı birleştirebilirsiniz
Bu şekilde olduğu gibi, mantıksal dalları.
>> Yani sadece bir göz atalım
Nihai madde, bir final yapı,
Bu Cı sağlar.
Ve biz geri geleceğiz
Hala başkalarına gelecek.
Ve sonra biz bakarak bitireceğim
code-- değil doğruluğu de
kod alma work-- ama tasarımı
kod ve erken bu tohumlarını ekmeye.
>> Bu yüzden bana devam edelim ve
Burada yeni bir dosya açın.
Biliyor musun?
Ben tekrar uygulamak için gidiyorum
Aynı program
ancak farklı bir yapı kullanılmıştır.
>> Yani kendimi vermek çabuk bana izin
erişim CS50.h dahil
CS50 kütüphane,
printf standart io.h.
Bana int main boşluğu verin.
Ve sonra buraya, let
Beni devam edip bunu.
>> Char c hemen önce olduğu gibi, char, almak alır.
Ve yeni bir yapı kullanmak için gidiyorum
Ne karakteri, geçiş şimdi--?
Yani anahtar tür gibi
Bir tren parçaları anahtarlama.
Ya da, gerçekten bu tür bir
Bir else if, else if eğer,
ama biraz farklı yazılı.
>> Bir anahtar, bu gibi görünüyor.
Sen anahtarı, ve sonra ne
karakter veya bakmak istiyorum sayı,
sonra bazı kaşlı beğendiğiniz
Çizilmeye, sadece bu şeyler söylüyorlar.
Ve sonra farklı bir vaka yok.
>> Sen if ve else kullanmayın.
Kelimenin tam anlamıyla kelime harf kullanın.
Ve böyle bir şey söyleyebilirim.
>> Bu yüzden, bir küçük y durumunda,
veya sermaye-Y olması halinde,
devam edin ve evet çıktı.
Ve sonra anahtarın patlak.
Bu kadar.
Yapılmıştı.
>> tabiri caizse, else if,
küçük harf n veya sermaye N,
Daha sonra devam edin ve baskı
çıkış yok, ve sonra bölünürler.
Else-- ve bu tür
Varsayılan durumda indeed-- printf error--
ve sadece olsa, iyi ölçmek için
mantıksal bu mola gerekli değildir
Biz sonunda çünkü
Neyse anahtarı,
Şimdi anahtarı dışarı bozuyorum.
Yani bu biraz farklı görünüyor.
>> Ama, mantıksal, öyle
Aslında eşdeğer.
Ve neden kullanmak istiyorsunuz
diğer üzerinden?
Bazen, sadece kişisel tercihi,
Bazen estetik,
Ben bu bakıyorum eğer
Şimdi, bir şey var
için söylenecek
Bu kodun okunabilirliği.
Yani, bu gerçeği aldırma
Kod odasında çoğumuz için yeni.
>> Ama sadece biraz güzel.
Sen, küçük y sermaye Y bkz
küçük harf n, sermaye N varsayılan,
sadece tür atlar
Bir şekilde size dışarı
belki, belki, o
önceki örnek
IFS, ve dikey çubuklar ile,
ve her IFS, olmayabilir.
Yani bu kişisel gerçekten bir konudur
seçim, gerçekten, ya da okunabilirlik,
kod.
>> Ama işlevselliği açısından, bana izin
devam edin ve bir anahtar, nokta çizgi yapmak
anahtar ve şimdi, küçük y yazın
sermaye Y, küçük n, sermaye N,
çünkü o David, yeniden
tek bir karakter.
beklendiği gibi kıyafetleri, x, hata yapalım.
Ve, logically-- ve bu şey
Ben general-- bile teşvik edecek
Biz sadece çizilmeye olsan da
Bu özelliklerin bazıları yüzey.
>> Ve bu apaçık olmayabilir sizi
Kendinizi, klavyeye oturup
bu nasıl çalışıyor?
Bu ne yapardınız?
sahip hakkında güzel bir şey
bir dizüstü veya masaüstü veya erişim
Bir derleyici ile bir bilgisayara,
ve böyle bir kod editörü ile,
hemen hemen her zaman bu cevap verebilir bir
Sadece deneyerek kendiniz için sorular.
>> Örneğin, retorik ise
eldeki soru vardı,
Eğer unutursanız ne olur
Kırık ifadeleri?
Hangi aslında
Yapılacak şey çok yaygın,
o görünmüyor çünkü
gibi gerçekten onlara ihtiyacımız var.
Onlar gerçekten tam değil senin
Bir parantez veya kıvırcık gibi düşünce
bağ yapar.
en önde gidelim ve
kodu yeniden derleyin ve gör.
Yani anahtarı, nokta çizgi anahtarı olun.
alt harf yazın edelim
y üst durumda, girin.
Yani y yazdınız.
>> Program hayır, evet dedi, hata,
sanki onun aklını değişiyordu.
ne olur çünkü Ama bu tür oldu
Bir düğme ile ilk vaka olduğunu
maç esasen demek, hey bilgisayar,
altındaki tüm kodu yürütmek.
Ve diyorsunuz yoksa sonu veya
mola söyleme ya da mola söyleme,
Bilgisayar darbe gidiyor
bu satırların üzerinden tüm
ve kadar hepsini yürütmek
o küme ayracı alır.
Bu nedenle fren, gerçekten de gereklidir.
Ama burada bir paket, ne zaman olduğunu
Şüphe, bir şey deneyin.
Belki ilk kodu kaydetmek,
ya da ekstra dosyaya kaydetmek
Eğer gerçekten endişeli iseniz
karışıklık ve kurtarmak zorunda
Bildiğiniz iş çalışıyor.
>> Ama şeyler denemek.
Ve belki de, hem korkma
bilgisayar yapabilir ne,
ya bir şey kırmak olabilir.
Her zaman geri dönebilirsiniz
Bazı önceki sürüme.
>> Yani bakarak bitirelim
kodun tasarımı.
Biz yazma şimdi bu yetenek var
koşullar ve yazma döngüler,
ve değişkenler, ve arama işlevleri.
Yani, açıkçası, biz geri de naziksiniz
nerede, Scratch ile bir hafta önce vardı
daha az zorlayıcı metinsel olsa
Sıfırdan daha çevre izin verir.
>> Ama biz elde ettik ne kadar hızlı olduğunu fark
öyle olsa bile o kelime,
batmaya biraz zaman alacak,
Şimdi bu kelimeleri kullanabilirsiniz, böylece
daha ilginç programlar yazmak için.
Ve en bebek adımı atalım
Bu doğru, aşağıdaki gibi.
Beni devam edelim ve
Burada yeni bir dosya oluşturun.
>> Ben bu çağıracağım
prototype.c ve tanıtmak
İlk defa, becerisi
Kendi fonksiyonları yapmak.
Bazılarınız olabilir
Scratch ile bu yapılır,
bu sayede oluşturabilirsiniz senin
Scratch içinde kendi özel bloklar,
ve daha sonra yerine sürükleyin
her yerde C. istiyorum
Ve en programlama
dil, tam olarak yapabilirsiniz
ki- kendi işlevlerini yapmak,
onlar zaten yokmuş.
>> Yani, örneğin, ben önde gitmesine izin
ve CS50.h içerir ve bunlar arasında
Standart io.h, int void main.
Ve şimdi bir var
Gitmeye hazır tutucu.
Ben baskı şeyleri saklamak
İnsanların isimleri bugün gibi.
Ve bu sanki şey hissediyor
güzel olmaz eğer orada
Baskı adı adında bir işlevi vardı?
Ben printf kullanmak zorunda değilsiniz.
Ben hatırlamak zorunda değilsiniz
Tüm biçim kodları.
Neden ben değil, ya da neden
Önümde birini vermedi
Bir işlevi çağrılır baskı oluşturmak
adı, bazı isim verilen,
basitçe yazdırır?
>> Başka bir deyişle, ben, hey, derseniz
Bilgisayar, bana bir dize vermek
Böyle kullanıcıya sorarak,
CS50 en olsun dize fonksiyonu ile.
Hey, bilgisayar, o dizeyi koymak
Sol tarafta değişken,
ve s diyoruz.
Ve sonra, bilgisayar hey, go ahead
ve kişinin adını, yapılması yazdırmak.
>> Şimdi, o güzel çünkü olurdu
Bu program aptly adlı
bunu yapmak için gerekeni söyler
Bu fonksiyon isimleri yoluyla.
beni ve prototip yapmak, girin bakalım.
Ve ne yazık ki,
Bu sinek için gitmiyor.
>> Prototype.c, satır 7, karakter
5, hata, örtük beyanı
fonksiyon baskı adı
C99, C99 geçersiz olduğu
C bir sürümünü anlamı
1999 yılında ortaya çıktı.
Bu kadar.
>> Yani bilmiyorum
Tüm bu henüz anlamına gelir.
Ama kırmızı hatayı fark yok.
Bu oldukça açıktır.
>> Ve bu o görünüyor
Burada yeşil karakteri,
Sorun baskı adıyla, açık
parantez s, yakın parantez, noktalı virgül.
Ama örtük beyanı
fonksiyonu kısaca erken gördün.
Bu durum, sadece, anlamına gelir Clang
Ne demek istediğimi bilmiyor.
>> öyle ben bir kelime kelime kullandım
görülen ya da daha önce öğretilen hiç.
Ve bu yüzden öğretmek gerekiyor
Bu fonksiyon ne anlama geldiğini.
Bu yüzden devam edin ve bunu yapmak için gidiyorum.
>> Devam edin ve uygulamak için gidiyorum
Baskı Adı denilen benim kendi işlevi.
aşağıdaki gibi Ve bunu, söylemek için gidiyorum
Bu, printf, merhaba, yüzde yapar
s, ters eğik çizgi n, ad, noktalı virgül.
Yani sadece ne yaptım?
>> Yani için, çıkıyor
Kendi işlevi uygulamak
biz tür bazı ödünç
Ana aynı yapı
biz sadece been
alınan için verilen ve ben
biliyorum sadece kopyalama ve
hoş çok ne yapıştırarak
Geçmişte yazıyorum.
Ama burada desen dikkat edin.
Orta, Ana, Void, biz ayrı alay edeceğiz
uzun zaman önce aslında ne anlama geldiğini.
>> Ama bugün için, sadece
paralelliği dikkat edin.
Void, baskı adı,
string name, bu yüzden var
mor anahtar kelime, hangi
biz başlatmak için gidiyoruz
Bir dönüş türünü arayarak, ad
fonksiyon ve ardından giriş.
Yani, aslında, biz damıtmak için
gibi geçen hafta bu tür
Bu isim ya da olduğu gibi
Biz konum kod algoritması
write-- gidiyor
temel algoritma
kodu, yazmak için gidiyoruz.
>> Bu onun girişidir.
Bu onun çıkıştır.
Bu fonksiyon, baskı adıdır
isim olarak adlandırılan bir dize almak için tasarlanmış,
ya da her neyse, girdi olarak, ve daha sonra boşluk.
Bu, hiçbir şey geri dönmez
gibi dize almak ya da int yapar olsun.
Yani geri bana bir şey teslim edecek.
Sadece bir sahip olacak
yan etkisi, tabiri caizse,
Bir kişinin adını yazdırma.
Bu yüzden, satır 7 fark
Baskı adını arayabilirsiniz.
Hat 10, ben tanımlayabilirsiniz
veya baskı adını uygulamak.
Ama ne yazık ki, bu yeterli değil.
>> Beni devam edelim ve
kaydettikten sonra bu yeniden derleyin.
Hey, şimdi, bunu yaptık
daha da kötüsü, bu gibi görünüyor.
Yani örtülü beyanı
işlev baskı adı geçersiz.
Ve yine, daha hataları var.
Ama ben bile, daha önce uyardı olarak
Eğer boğulmuş olsun,
ya da biraz üzgün çok görmek
hatalar, ilk sadece odak
Başlangıçta, çünkü olabilir sadece
Bir basamaklı etkisi vardı.
Daha özel olarak Cı veya Clang Yani
hala baskı adını tanımıyor.
>> Ve çünkü Clang, var
Tasarım gereği, tür aptal.
Sadece yapmanız söylemek yapar.
Ve sadece sırayla yapar
hangi yapmak için bunu söylemek.
>> Bu yüzden, hat dört ana tanımladığınız
gibi biz oldukça sık yapıyorum.
Line 10 Baskı adını tanımladık.
Ama kullanmaya çalışıyorum
hat yedi baskı adı.
>> Çok yakında, henüz yok oluyor.
Yani zeki ve benzeri olabilir,
Tamam, bu yüzden sadece birlikte oynayalım,
ve baskı adını taşımak
Burada, ve yeniden derlemek.
Aman Tanrım.
İşe yaradı.
Bu kadar basit.
>> Ama mantık tam olarak bu.
Sen çınlama öğretmek zorunda ne
ilk işlev tanımlayarak olduğunu.
Sonra kullanabilirsiniz.
Ama açıkçası, bu hissediyor
kaygan bir eğim gibi.
>> Yani her zaman koşmak
bir sorun haline, ben sadece
vurgulamak ve kodu kopyalayıp olacak
Onu kesip buraya kadar yapıştırın yazdı.
Ve, elbette, biz olabilir
Bazı senaryolar contrive
Nerede bir işlev olabilir
Başka aramak gerekiyor.
Ve sen sadece her koyamazsınız
her yukarıdaki fonksiyon.
>> Bu yüzden orada 's çıkıyor
daha iyi bir çözüm.
Biz bu olabilir bırakabilirsiniz.
Ve açıkçası, o genellikle güzel
ve uygun ve iyi tasarım
Çünkü, yine ilk ana koymak,
Sadece yeşil bayrak tıklandığında gibi ana,
Bu fonksiyon olduğunu
Varsayılan olarak çalıştırılmaktadır.
Yani siz de koymak olabilir
dosyasının en üstünde o
böylece ya da herhangi bir zaman
diğer insan dosyaya bakar
Eğer oluyor biliyor
sadece ana ilk okuyarak.
çıkıyor Yani, biz çınlama söyleyebilirim
proaktif, hey, Clang, dördüncü hatta,
Ben uygulamak için söz
Bir işlevi çağrılır Yazdır
bir dize olarak adlandırılan adını alır Ad
girdi ve döner hiçbir şey, geçersiz olarak.
Ve ben etrafında alırsınız
daha sonra uygulanması.
>> İşte Ana geliyor.
Şimdi on line 9 kullanabilirsiniz ana
Adı Yazdır nedeniyle Clang
Sonuç olarak, bu güvenmek,
bu tanımı karşılaşacak
Baskı Adı uygulanması.
Yani benim dosyayı kaydettikten sonra, let
Beni devam edin ve prototip yapmak,
Bu sefer iyi görünüyor.
Nokta prototip, let me, çizgi
devam edin ve bir ad yazın.
David, merhaba David, Zamila, merhaba
Zamila ve gerçekten, şimdi çalışıyor.
>> Yani burada bileşen biz ettik ki
özel bir gibi özel bir işlev yaptı
Çizilmeye blok biz bunu diyorlar.
Ama Scratch aksine nerede yapabilirsiniz
Sadece oluşturmak ve kullanmaya başlayabilirsiniz,
Şimdi biz olmak zorunda
Daha bilgiçlik küçük
ve aslında çınlama tren
kullanmak için, ya da bunu beklemek.
Şimdi, bir kenara, tüm bu zaman neden
Biz de dahil olmak üzere inanç sadece körü körüne yapılmış
Standart io.h dahil CS50.h ve?
>> Eh, o çıkıyor,
bir kaç başka şeylerin yanı sıra,
Bütün o nokta h var
ne dosyalar, dosyalar olmak.
Onlar tabiri caizse, başlık dosyaları ediyoruz.
Onlar hala C ile yazılmış konum Ama
Onlar dosyanın farklı türde bir konum.
>> Şimdilik, hemen hemen varsayabiliriz
CS50.h içinde olduğunu tüm
Bu gibi bazı tek gömlekleri, değil
Baskı Adı denilen fonksiyonlar için,
ancak dize Al, Al
Şamandıra ve birkaç diğerleri.
Ve benzer prototipler vardır
Standart io.h içinde bir gömlekleri,
şimdi printf için
Kendi Adı Yazdır işlevi.
Yani diğer bir deyişle, tüm bu sefer biz ettik
sadece körü körüne kopyalama ve yapıştırma edilmiş
arasında, bunlar aşağıdakileri
O, ne oluyor?
Bu ipuçları sadece tür
Ne fonksiyonlara olarak çınlama için
Gerçekten de, sadece uygulanan
başka bir yerde farklı dosyalarda
başka bir yerde sistem üzerinde.
>> Bu yüzden baskı adını uyguladık.
Bu, bu yan etkisi var
Ekranda bir şey baskı.
Ama aslında değil
geri bana bir şey ver.
Biz yaklaşık gitmek nasıl
bir program uyguluyor o
geri bana bir şey ver ki?
>> Eh, bunu deneyelim.
Beni go ahead ve uygulamak edelim
Bir dosya adı verilen return.c
bu yüzden nasıl bir şey gösterebilen
gibi dize alın veya Int alın,
Aslında dönen bir
kullanıcıya geri bir şey.
en go ahead ve int main boşluğu tanımlayalım.
>> Ve yine, gelecekte, yaparız
Bu int ve bu boşluğu ne olduğunu açıklamak
Aslında yapıyor.
Ama bugün için, yaparız
hafife almak.
Ben, önde ve printf gideceğim
iyi bir kullanıcı deneyimi için, x.
Ve sonra beklemek için gidiyorum
Kullanıcı olsun int x vermek beni.
>> Ve sonra ben önde gidiyorum
ve kareye x çıktı.
Yani sadece varken
yaygın klavye, insanlar
küçük havuç kullanmak
Klavyenin üzerindeki sembol
iktidara temsil etmek
arasında, ya da üs.
Yani kare x i mevcuttur.
>> Ve şimdi bunu yapmak için gidiyorum.
Ben sadece x ne sanıyor- olabilir
kare? x kare x kez x.
>> Ve yaptığımız bu bazı
önce zaman zaten bugün.
Bu gibi gelmiyor
tüm bu çok ilerleme.
Biliyor musun?
en bu fikri bazı kaldıraç edelim
soyutlama son kez.
>> o eğer güzel olmaz mıydı
adında bir işlev var
tam olarak bunu yapıyor kare?
sonunda hala,
gün, aynı matematik yapar.
Ama soyut let
alma uzakta fikri
bir numara ile çarpılır
Başka ve sadece ona bir isim vermek,
gibi bu değeri kare.
>> Ve, bir başka deyişle, içinde
C takımından bir işlevi oluşturmak izin
tam olarak bunu yapıyor denilen kare.
Kare çağrılacak gidiyor.
Bir int almaya gidiyor.
Ve yaparız sadece olacak
Varsayılan olarak, n diyoruz.
>> Ama biz istediğiniz bir şey diyebiliriz.
Ve tüm bu gidiyor o
kelimenin tam anlamıyla, dönüş yapmak
n kere n sonucu.
Ancak, çünkü
Bir şey dönen hangi
biz ettik mor anahtar kelime
asla line 11, daha önce görülen,
Sadece bu sefer geçersiz diyemeyiz.
>> Void, örnekte biz sadece gördüğümüz
Baskı adının yerine, sadece anlamına gelir
bir şey yap.
Ama geri bana bir şey teslim yok.
Bu durumda, ben istiyorum
n kat n geri dönmek için,
ya da ne olursa olsun, bu sayı.
>> Yani diyemeyiz, hey, bilgisayar,
Ben geçersiz, hiçbir şey geri döner.
Doğası gereği, bir int dönmek için gidiyor.
Ve böylece burada oluyor hepsi bu.
>> giriş kare
int olacak.
bunu kullanabilirsiniz, böylece ve bu vardır
Bir isim var, N. çıkışını gidiyor
Bir isim gerek olmayan bir int.
Biz ana kadar bırakabilirsiniz, ya da kim olduğunu
Beni kullanarak biz bu değeri hatırlamak
Kendi değişkeni ile istiyorum.
>> Ve yine, yalnızca yeni
Burada anahtar kelime Dönüş olduğunu.
Ve ben sadece bazı matematik yapıyorum.
Ben gerçekten gereksiz olmak istedim,
Ben int ürün n kat n olur diyebiliriz.
>> Ve sonra ürünü iade söyleyebiliriz.
Ancak, yine, benim açımdan daha önce
bu sadece olmamak iyi design--
gibi, neden bir isim tanıtmak,
Bir sembol, ürünü gibi,
Sadece hemen dönmek için?
Bu, biraz daha temiz olduğunu
biraz daha sıkı, bu yüzden
Sadece dönüş n kez söylemek, konuşmak
n, tamamen bu hattın kurtulmak.
>> Ve okumak için sadece daha az kod, var
hatalar için daha az fırsat.
Ve en eğer bu görelim
Aslında şimdi çalışıyor.
Şimdi, ben gidiyorum
önde ve dönüş yapmak.
>> Uh-oh, fonksiyonun örtülü beyanı.
Ben, daha önce hiçbir büyük anlaşma bu hatayı yaptı.
me sadece yazın edelim ya da vurgulayın ve
kopyalama, aynı fonksiyon prototipi,
veya imza, buraya fonksiyon.
Yoksa bütün işlevi taşımak olabilir.
>> Ama bu biraz tembel.
Bu yüzden bunu yapmayacağım.
Şimdi, bana geri dönüş yapalım
Yine, çizgi dönüşü nokta.
>> x 2. x karesi 4'tür.
x 3. x kare olan 9.
Ve fonksiyon görünüyor
Şimdi çalışıyor.
Yani fark burada ne var?
Ben, kare denir bir işlevi var
Ben bir giriş koymak bu durumda,.
Ve ben bir çıktı geri almak.
Ve yine, daha önce, eğer
Diğer bir örnek açmak
, Önceki hangi
, Prototype.c denilen oldu
Ben baskı adını vardı
tabiri caizse, geçersiz döndü
Ya da hiçbir şey geri döndü, ve
sadece bir yan etkisi vardı.
>> Peki burada neler oluyor?
Eh, işlevi düşünün
Sadece bir an için dize olsun.
Biz fonksiyonunu kullanarak oldum
şu şekilde dize olsun.
>> Biz bir işlev olsun yaşadım
dize gibi, CS50.h dahil
Standart io.h, int, ana, boşluğu bulunmaktadır.
Ve sonra her zaman ben oldum
Bugüne kadar olsun dize denir,
Dediğim şey string s, gibi
olsun string--, çünkü dize almak alır
Şimdi bu get.c-- olsun dize diyelim
kendisi ben sonra can bir dize döndürür
virgül, kullanımı ve merhaba demek,
Yüzde s, ters eğik çizgi n, s.
>> Yani bu aynı örnek,
Gerçekten, biz daha önce vardı.
Yani dize değeri döndürür olsun.
Ama bir an önce, baskı dizesi
Bir değer döndürmez.
Bu sadece bir yan etkisi yoktur.
Yani bu bir temel farktır.
Farklı gördük
Şimdi fonksiyon türleri,
bazıları geri döndü
değerler, bazıları değil.
Yani belki de dize veya int veya şamandıra var.
Ya da belki de sadece hükümsüz olduğunu.
>> Ve fark
Bu işlevler, o
veri almak ve bir değer döndürmez aslında
masaya bir şeyi geri getirmek,
sözde.
Yani en önde gidelim ve
bir final seti bakmak
ve şimdi, bir hissi verir örnekler
nasıl olabilir, gerçekten, soyut daha iyi,
ve daha iyi ve daha iyi veya daha fazla,
amacıyla, ve daha fazla ve daha fazla
Sonuçta, daha iyi kod yazmak.
en go ahead ve ruhuna Let
Scratch, aşağıdakileri yapın.
>> Beni go ahead ve dahil edelim
CS50.h ve standart io.h
Beni go ahead ve vereyim
Ana kendimi bir int, geçersiz.
Ve ben, go ahead bu cough.c diyelim.
>> Ve ben önde ve sadece gidelim
Scratch gibi, öksürük / n çıktı.
Ve ben bu üç kez yapmak istiyorum.
Yani, tabii ki, sadece gidiyorum
kopyalama ve üç kez yapıştırmak için.
Şimdi yapmak için gidiyorum
nokta çizgi öksürük öksürük.
en kendime biraz daha fazla yer verelim
Burada, öksürük, öksürük, öksürük, girin.
>> Zaten, belli ki, var bir
iyileştirilmesi için bir fırsat.
Ben kopyalanıp yapıştırılan ettik
Bir kaç kez bugün.
Ben yaptım ama bu sadece oldu
gibi birçok karakterleri yazmanız gerekir.
Hala ne değişti
kod hatlardır.
>> Bu üç satır, aynı
hangi tembel hissediyor ve gerçekten isimli,
ve muhtemelen doğru bir yaklaşım değildir.
Ne madde Yani
Bu kod geliştirmek olabilir?
Biz kopyala ve yapıştır kodu gerekmez.
>> Ve, gerçekten, her zaman hissediyorum
Kendinizi kopyalayıp yapıştırarak,
ve hatta, kod değiştirme değil
oran daha iyi bir yolu var bulunmaktadır.
Ve, gerçekten de vardır.
Beni devam edelim ve bir for döngüsü yapmak,
olsa bile sözdizimi olmayabilir
henüz doğal geliyor.
>> sadece, bu üç kez yapın
following-- yaparak
ve pratikte bu biliyorum.
Ama biz şimdi örnekler bir dizi var.
Ve online göreceksiniz
Hala daha fazla başvuru.
>> Bu da, hat 6 sözdizimi
tekrarlar Scratch gibi çok
blok, aşağıdaki üç kez tekrarlayın.
Şimdi biraz büyülü bir şey.
Ama bu daha alacak,
ve daha tanıdık.
>> Ve tekrar gidiyor
Satır sekiz üç kez,
Ben eğer yapmak öksürük yeniden derlemek, böylece
nokta öksürük, öksürük, öksürük, öksürük çizgi.
Hala aynı şekilde çalışır.
Böylece tüm ince ve güzel.
Ama bu çok soyut değil.
>> Bu mükemmel doğru.
Ama orada gibi hissediyor
bir fırsat olabilir,
dünyasında olarak
start tür çizilmeye,
Bu nedenle burada bazı anlambilim eklemek için
Ben sadece, for döngüsü bazı yok
ve bir fonksiyon olduğunu söylüyor
öksürük veya öksürük yok.
Biliyor musun?
Bana olmaya çalışalım
Bundan daha küçük bir soğutucu,
ve aslında bir işlev yazmak o
bazı yan etkileri vardır, öksürük diyoruz.
>> Ve hiçbir girdi alır ve
çıkış olarak hiçbir değeri döndürür.
Ama ne yaptığını biliyor musun?
Bu, bu-- printf yapar
unquote alıntı, öksürük.
>> Ve şimdi burada, ben gidiyorum
önde ve int gitmek için,
i i artı artı, sıfır alır i 3'ten az.
Ben, hangi printf yapmayacağım gidiyorum
tartışmalı bir düşük seviye uygulama
detay.
Ben öksürük nasıl umurumda değil.
Ben sadece öksürük işlevini kullanmak istiyorum.
Ve sadece öksürük arayacağım.
>> Şimdi, ikilemi dikkat edin.
bunu yapmazsanız Eğer bir işlevini çağırdığınızda
tamamen ince, girişler vermek istiyorum.
Sadece açık parantez yakın yapmak
parantez, ve bitirdiniz.
>> Eğer bir işlev tanımlamak ya da ne zaman
Bir işlevin prototipi ilan
Önceden biliyorsanız öyle değil
Herhangi bir argüman alacak,
Oradaki parantez içinde geçersiz söylüyorlar.
Ve bu belirli yapar sen misin
yanlışlıkla kötüye olmaz.
Beni devam edin ve öksürük yapalım.
Ve, tabii ki, ben bir hata yaptım.
>> Lanet olsun, o var
örtük beyanı.
Ama bu sorun değil.
Bu kolay bir düzeltme var.
Ben sadece prototip daha yukarı gerekir
Benim dosyasında aslında kullanıyorum daha.
>> Yani şimdi bana öksürük yine güzel yapalım.
Şimdi çalışıyor.
öksürük, öksürük, öksürük, öksürük yapın.
Yani biz gerçekten olduğumuzu düşünebilir
biraz üzerinde bu sorunu mühendislik.
Ve, gerçekten, biz.
Bu iyi değil
Bir programın bir aday
için şu anda
üstlenmeden ve ne yapıyor
hiyerarşik ayrışma denir,
nerede bazı kod almak ve sonra
böylece ne tür faktör şeyler dışında,
Onlara daha fazla anlam atfetmek,
ve bu sonuçta uzun vadede yeniden.
Ama bu doğru bir yapı bloğu var
daha karmaşık programlar
biz başlayacak
uzun süre önce yazılı
Bizim kelime var sağlar
hangi ile daha iyi kod yazmak.
Ve, gerçekten, en eğer görelim biz
ayrıca bu genelleme olamaz.
>> Biraz topal görünüyor ben, ana,
for döngüsü bu lanetlemek konusunda endişelenmenize gerek,
ve tekrar ve tekrar öksürük çağırıyor.
Neden sadece öksürük söyleyemem
Üç kez öksürük lütfen?
Başka bir deyişle, neden ben yapamam sadece
öksürük ve bunu yapmak için giriş vermek?
>> Neden sadece, diyemeyiz
Ana öksürük üç kez.
Ve şimdi, bu tür büyülü olduğunu.
Burası çok iteratif var.
Ve bu, gerçekten de, bir bebek adımdır.
>> Ama yetenek söylenecek
hat sekiz, üç kez öksürük,
Sadece çok daha okunabilir.
Ve artı, bilmek zorunda değilsiniz
veya öksürük nasıl uygulandığını bakım.
Ve, gerçekten, daha sonra
sınav ve final projeleri için,
Bir proje ile mücadele halinde
Bir sınıf arkadaşı ya da iki sınıf arkadaşları,
Eğer gidiyoruz fark edeceksiniz
var ya, işi bölmek istiyor.
>> Ve karar istediğiniz gidiyoruz
Önceden, kim ne yapacak,
ve hangi parçalar halinde?
Ve bu güzel olmaz
Eğer, örneğin,
yazma main ücret, yapılan alır.
Ve oda arkadaşı, ya da sizin
Ortak daha genel olarak,
öksürük uygulanması ilgilenir.
>> Ve bu bölünme, bu
soyutlama duvarları,
soyutlama veya katmanları ise
Eğer, süper güçlü olacak
, Özellikle büyük için çünkü
daha karmaşık programlar ve sistemler,
Birden çok kişi oluşturmanıza olanak verir
şeyler birlikte ve sonuçta
Bu şekilde bir araya işlerini dikiş.
Ama tabii ki, biz
Şimdi öksürük düzeltmek gerekir.
Biz öksürük söylemek gerekir
Bu, hey, biliyor musun?
Bir almaya ihtiyacımız olacak
input-- void ama int ve şimdi değil.
en go ahead ve içine koyalım
int öksürük. Ben sıfır alır.
>> Ben kaç kez daha azdır.
Ben üç önce söylediğim.
Ama bu benim istediğim bu değil.
Ben genellenemez için öksürük istediğiniz
yineleme herhangi bir sayı destekler.
>> Yani, gerçekten, ben istiyorum n var,
ne olursa olsun kullanıcı söyler.
Şimdi, ben devam edin ve baskı öksürük söyleyebiliriz.
Ve ne olursa olsun sayı
Kullanıcı, geçer
Ben birçok kez yineleme olacak.
>> , Günün sonunda bu yüzden
Program aynıdır.
Ama bu şeyler hiç fark
Hatta başka bir dosya olabilir.
Gerçekten de, ben de bilmiyorum
an nasıl Printf uygulanmaktadır.
>> Ben olsun nasıl şu anda bilmiyorum
dize veya int olsun, ya da float almak
uygulanmaktadır.
Ve ben istemiyorum
benim ekranda görmek onları.
Olduğu gibi, ben odaklanmak başlıyorum
Benim program değil bu fonksiyonlar.
>> Ve böylece, gerçekten, en kısa sürede senin kadar
Böyle kodunu Faktoring başlar,
biz bile öksürük hareket olabilir
ayrı bir dosyaya?
başkası uygulamak.
Ve sen ve program haline
Çok güzel ve çok okunabilir,
belki gerçekten dört
Orada satırı programı.
>> Yani şimdi devam edelim
ve bir daha değişiklik yapmak.
Dikkat edin benim prototip
kontör değişmesi gerekiyor.
Bu yüzden bana böylece düzeltmek izin
Ben bağırdı alamadım.
>> öksürük yapmak, bana bir kez öksürük çalışmasına izin
daha hala aynı şeyi yapıyor.
Ama şimdi, biz bir var fark
bir final sürümü için madde.
Biliyor musun?
Ben mutlaka, sadece öksürük istemiyorum.
Daha genel bir şey yapmak istiyorum.
Yani biliyor musun?
Bunu yapmak istiyorum.
Ben çok Scratch gibi olmasını istiyorsanız
Yapar bir demek bloğu, ama sadece
bir şey kez bir numara demek.
Ben çok özel bir dize söylemek istiyorum.
Ve bu nedenle, I do not
sadece öksürük söylemek istiyorum.
Ben bunu söylemek istediğiniz ne olursa olsun
dize geçirilir.
>> Yani fark, ben genel ettik
Bu yüzden şimdi
diyelim ki iyi bir isim gibi hissediyor
Bunun için, Scratch gibi,
Scratch aksine, iki argüman alır.
Bir bir dizedir.
Bir bir int.
>> Ve ben onları geçmek olabilir.
Ben sadece biraz fikir gibi
İlk dize söylemek ve sonra
Kaç sonra kere.
Void hala anlamı
bir şey vermez.
Bunlar sadece görsel tarafı
[olduğu gibi efektler? Ürdün,?]
bağırıyor bir sözlü yan etkisi.
Hala bir şey n defa yapar
kadar 0, fakat n eşit değildir.
Bu n toplam süreleri anlamına gelir.
Ve sonra sadece çıktısını
ne olursa olsun dizedir.
Bu yüzden gerçekten genelleştirilmiş ettik
bu kod satırı.
Yani şimdi, nasıl uygularım
öksürük fonksiyonu?
>> Ben geçersiz öksürük yapabilirsiniz.
Ve ben hala nasıl alabilir
birçok kez öksürük istiyorum.
Ama ne biliyor musunuz?
Şimdi söylemek punt olabilir.
>> Ben söyleyebilirim çağırabilirsiniz
kelime öksürük, n geçen.
Ve ben de uygulamak istiyorsanız,
sadece eğlence için, bir hapşırık fonksiyonu,
Ben birkaç kez bazı dizi hapşırma olabilir.
Ve çünkü, n yeniden kullanma tutabilir
Bu bağlamda ya kapsamda o m fark
Sadece bu işlev içinde var.
>> Ve n, bu bağlamda tek
Burada bu işlev içinde var.
Bu yüzden biz geri geleceğiz
kapsam bu sorunlar.
Ve burada, ben sadece söylemek için gidiyorum
achoo ve n kere, yarı-kolon.
>> Ve şimdi, ben sadece ödünç gerekir
Bu fonksiyon burada imzaların.
Yani öksürük doğrudur.
Void hapşırık artık doğru.
>> Ve ben hala sadece şunu söylemek gerekir.
Yani diyelim ki, söylemek için gidiyorum
string, int n, noktalı virgül.
Yani aşırı mühendislik ettik
Bu programın dışında halt.
>> Bu değil
mutlaka bu demek
yazarken ne yapması gerektiğini
programların bile basit.
tabii ki var bir şey almak
gerçekten kısa, gerçekten basit,
ve yeniden uygulamak
yol çok fazla kodunu kullanarak.
Ama aslında görmek, ve edeceğiz
Zaman, bu örnekler üzerinde geriye bakmak
ve anlayacaktır, ah, bu adımlar
Biz aslında genelleme aldı
bir şey faktör,
Günün sonunda kadar
benim kod aslında oldukça makul.
Ben üç öksürük istiyorsanız Çünkü
Zaman, daha sonra üç kez hapşırık
Ben sadece, bu yeniden gidiyorum
Program öksürük yapmak ve öksürük çalıştırın.
Ve ben üç öksürük var
üç hapşırma.
>> Ve böylece bu bir temel
paradigma, eğer sen,
Biz yaklaşık gidebilir nasıl
aslında bir program uyguluyor.
Ama sadece şimdi ne görelim
Biz tüm bu zaman yapıyorum
ne son bazı parçalar
Bu basit komutla arkasında.
Günün sonunda, ettik
Bizim derleyici olarak çınlama kullanıyorum.
Biz kaynağı yazıyorum
Kod, dönüştürmeden
makine koduna Clang aracılığıyla.
>> Ve biz sadece Make kullanarak oldum
yani bizim tuş vuruşlarını kolaylaştırmak için
Biz hatırlamak zorunda değilsiniz
Clang kendisinin bu büyüler.
Ama aslında olun ne yapıyor?
Ve bu da, ne
Çınlama aslında yapıyor?
>> Biz basitleştirilmiş olsa, çıkıyor
diyerek bugünkü tartışma,
Eğer kaynak kodu almak gibi geçmesi
size verir bir derleyici, giriş
Makinenin çıktı
kod var, çıkıyor
Orada içinde birkaç farklı adımlar.
Ve Derleme şemsiye olur
adımların bir sürü terim.
Ama sadece alay edelim
Bu dışarı gerçekten hızlı.
>> Biz yapıyorum çıkıyor
Daha fazla şeyler ben bir programı çalıştırmak her zaman,
veya her zaman ben bugün bir program derlemek.
Yani ön işleme anlamına gelir
C programında bir şey bu--,
Biz tekrar göreceğimiz gibi,
Bu, bu karma sembolü ile başlar
ya da burada hashtag'ının sembolü demektir
Bir önişlemci direktifi var.
Bu Hey, bu durumda, demek
Bilgisayar, bu dosya ile bir şeyler yapmak
aslında benim kendi kodu derlemek önce.
>> Bu durumda, karma arasında,
esasen söyleyerek, C yoludur,
hey bilgisayar, içeriğini gidip
ve CS50.h burada yapıştırın.
Hey bilgisayar, gidip
Standart io.h içeriği,
Bu konuda her yerde
sabit disk, buraya yapıştırın.
Yani böyle şeyler olur
önişleme sırasında ilk.
>> Ve Clang bizim için tüm bu yok.
Ve o kadar lanetlemek yapar
hızlı, hatta yok
oluyor dört ayrı şeyleri görüyorum.
Ama bu tür ilk adımdır.
>> Gerçekte sonra ne olacak?
Eh, bir sonraki resmi
adım derleme.
Ve o çıkıyor
Bir program derleme
teknik giden demektir
kaynak kodu, biz ettik şeyler
şey, bugün yazıyor
bir şey, montaj kodu olarak adlandırılan
Bu biraz farklı görünüyor.
>> Ve aslında, biz gerçek hızlı görebilirsiniz.
beni aslında benim IDE içine dönelim.
Bana önde ve açık merhaba.c gidelim ki
İlk program hangi ile biz
bugün başladı.
Ve beni go ahead ve Clang a çalışmasına izin
farklı küçük, Clang-s, merhaba.c,
Aslında hangi gidiyor
Bana başka bir dosya hello.S verir.
>> Ve biz asla muhtemelen olacaktır
kodu tekrar bu tür bakın.
Eğer daha düşük bir seviyede alırsak
CS61 gibi sistemler sınıf,
Eğer çok daha fazla göreceksiniz
Bu kod tür.
Ama bu derleme dilidir.
Bu X86 assembly dili
temelindeki CPU
CS50 IDE aslında anlıyor.
>> Ve bu şifreli olduğu gibi
bir şey, bak
Bilgisayar oldukça iyi anlıyor.
Alt q, bu bir çıkarma olduğunu.
hareketler var.
>> Burada fonksiyonların Orada aradığını
x oring, bir hareket, bir eklenti, bir pop,
geridönüş.
Yani orada bazı çok
düşük seviye talimatları
CPU'lar anladığınızı
Daha önce değindiğim.
Bu ne Intel Inside olduğunu.
>> paternleri vardır
sıfırlar ve olanları o
Bu arcanely ifadeli için harita, ancak
biraz iyi adlı, talimatlar,
sözde.
İşte ne olur
kodunuzu derlemek.
Sen düzeneğini
Bunun dışında dil, hangi
Üçüncü adım monte etmek anlamına gelir
Bu derleme kod içine nihayetinde
Makine code-- sıfırlar ve olanları değil,
biz sadece bir an önce gördüm metin.
>> Yani ön-işleme bulmak yok
değiştirmek ve birkaç diğer şeyler ve.
Derleme senin kaynağını alır
C kodu, kaynak kodu
Biz meclise, yazdığı
Biz sadece baktı kodu.
Montaj bu montaj alır
sıfır ve kendisi için kod
İşlemci gerçekten olacak ki
Günün sonunda anlıyorum.
Ve bağlama son adımdır
bu, bir daha us-- için gerçekleşir
o kadar hızlı biz bile yok
, Söylüyor notice--
hey bilgisayar, tüm almak
sıfırlar ve olanları o
David'in kod derleme sonucu
ve bu durumda onun ana işlevi.
>> Ve bilgisayar hey, gidip
sıfırlar ve olanları bütün
CS50 personel yazdığı
CS50 kütüphane içinde.
David olanlarda karıştırın.
Ve hey bilgisayar, tüm sıfırları gidip
ve başkasının yıl yazdığı olanlar bu
önce printf için.
Ve içine ekleyebilirsiniz
Her şey, biz ettik böylece
Benim sıfırları ve olanları var,
CS50 personelinin sıfır ve olanlar,
printf sıfır ve olanlar,
ve başka bir şey biz kullanıyoruz.
>> Hepsi birine bir araya olsun
Program merhaba bu durumda, denir.
Yani bundan sonra, biz olacak sadece
kelime derleme kullanın.
Ve biz hafife alacak o zaman
biz demek, senin programı derlemek, demek
hey ön işlem yapmak,
montaj ve bağlantı.
Ama aslında bazı sulu şeyler var
başlık altında oraya gidiyor.
Ve özellikle eğer
Meraklı biraz zaman olsun
Eğer alay başlayabilirsiniz
etrafında bu alt düzeyde.
Ama şimdi, fark
Bugün için paketler arasında
vardır oldukça basit
bir işlemin başında,
rahat almanın
Merhaba dünya gibi bir şey.
Nitekim, bugün yaptıklarının çoğu
kesinlikle süper hızlı batar olmaz.
Ve bazı alacaktır
Zaman ve bazı uygulama.
Ve oran vardır, sıralamak olacak
sizin klavye vurmak istiyorum
veya ekrana bağırma.
Ve bunların hepsi tamam.
Gerçi, belki de değil deneyin
o kadar kütüphanede bunu.
>> Ve sonuçta, olacak
Olsa mümkün başlatmak için gereken
İyi kod hem desenleri görünce
Yazdığınız bu ve hatalar
Eğer yaptık.
Ve süreci gibi çok
TF olma ya da CA gibi,
Daha iyi olsun başlayacağız ve
bu kalıpları görünce daha iyi,
ve sadece sizin yanınızdaki çözme
sonuçta kendi sorunları.
Bu arada, bol olacak
Bize size destek vermek ve almak için
bu sayede.
Ve yazma-up
tüm sorunları için
Eğer yönlendirileceksiniz
tüm komutlar
Kesinlikle biliyoruz ki
artık pratik bir sürü
ancak uçakla olabilir
Şimdilik kişinin başının üzerine.
Ve bu tamamen iyi.
>> Ama, sonuçta, gidiyoruz
desenler ortaya görmeye başlamak için.
Ve tüm geçmiş olsun bir kez
aptal detayları parantez gibi,
ve kaşlı, ve noktalı virgül,
ve malzeme, açıkçası,
o hiç değil
entelektüel ilginç.
Ve bu hedefi değil
Herhangi bir tanıtım sınıf alarak.
Önemli olacak fikirler var.
>> Bu döngüler, ve
Koşullar ve işlevleri,
ve daha güçlü soyutlama,
ve kod faktoring,
ve iyi tasarım ve iyi
stil ve sonuçta doğruluğu
kodunuzu, sonuçta var
En önemli olacak.
Yani önümüzdeki hafta, bu alacak
Biz ilk Scratch gördüğümüz fikirler
ve şimdi tercüme
C Ve biz başlayacağız
ilk tanıtmak
dersin gerçek dünya alanları.
>> Biz, güvenlik dünyasına odaklanmak gerekir
ve daha spesifik olarak, şifreleme
bilgi çabalıyorlar sanatı.
Ve ilk arasında
sorunlar size kendinizi
ötesine yazmaya alacak
sözdizimi bazı oynuyor
ve bazı mantıksal çözme
sorunlar, sonuçta uzun süre önce,
Aslında karıştırmak veya şifrelemek için bir,
ve sonuçta bilgilerin şifresinin açılması.
Ve her şeyi biz yaptık
Bugün, olacak oldukça düşük
seviye, sadece izin gidiyor
Bize, bir ve bir tane almak için
ve yukarıda doğru bir adım daha
Henüz en ilginç kod yazma.
>> bir sonraki hafta Böylece daha fazla.
>> [VİDEO OYNATMA]
>> -Ne Hakkında bana söyleyebilir
Onu en son gördüğümde?
-Ne Gerçekten, diyebilirim ki?
Yani, bu da diğerleri gibi oldu
üretim öncesi prova,
bir şey yoktu dışında dedi
Benimle sıkışmış en sonunda.
>> -Bu CS50 idi.
>> -Bu, Bir kesim herkesin var
prova büyük bir iş.
>> -Bu Öğle yemeği?
>> -Evet, Sen ve ben can
biraz bir sandviç kapmak.
Bana sadece birlikte brifing edelim
David gerçekten hızlı.
David?
>> [SON OYNATMA]