David J. Malan: Gerai.
Mes grįžome.
Taigi, šio baigiamojo sesijos tikslas
yra įvesti kelis sąvokas
bet taip pat suteikia kiekvienam galimybę
į rūšies ruožas pirštais
ir iš tikrųjų ką nors padaryti
mažai hands-on.
Tikslas yra ne paversti
mums visiems į interneto svetainių kūrėjai
bet kokiomis priemonėmis, bet tikrai tik
duoti jums kai kurių skonį
pagrindinių konstrukcijų, ką
eina į interneto programavimo, o šiandien internete
plėtros, todėl
statinio pusėje Quake
ne logika, ne programavimo
kalba, tiesiog statinis turinys.
Ir jis duos mums galimybę
realiai pamatyti, ką interneto serveris,
pamatyti, kas HTML failas yra, pamatyti, kas
tai HTTP tikrųjų tarnauja iki.
Bet kol mes pasinerti, atgaline data
Turite klausimų apie debesų kompiuteriją
ar saugumo ar nieko tarp?
>> Ar ne?
Gerai, gerai, tegul
tai padaryti, tik tuo atveju,
iš Užsiregistravę procesas
kažkas trunka kelias minutes.
Mes tegul jis tai padaryti fone.
Eiti į priekį, jei galėtų,
į šį URL here-- c9.io.
Tai trečiosios šalies service--
platforma kaip paslauga, jei will--
kad ketina pakviesti Jus
užsiregistruoti sąskaitą,
ir jis ketina suteikti kiekvienas iš jūsų
in vadinamosios debesų sąskaita
kažkieno infrastruktūros,
įmonė vadinama Cloud9.
Bet kas malonu apie
tai, kad jie suteiks jums
kurio apytikslis
Tikrasis realaus pasaulio plėtra
aplinka, nors į
debesis ir interneto naršyklę,
ir mes naudosime tai, kad iš tikrųjų
šiek tiek eksperimentuoti šiandien.
Ir tada eiti į priekį ir tiesiog naršyti
savo kelią į registracijos procesą
Jei galėtum.
Taigi, mes atsitikti naudoti šią klasėje
Aš mokau visiems mūsų studentams,
tiek miesteliu ir išjungti dabar, ir
tai pakeisti, kas istoriškai
buvo kitaip atsisiųsti programinę įrangą.
Taigi, kas jums buvo patekti į
yra viena iš šių virtualių mašinų,
iš esmės, kad aš aprašyta anksčiau.
Taigi ši bendrovė Cloud9 tikriausiai
nuomos iš trečiosios party-- iš tiesų
šiuo atveju, Google ", visumą
krūva virtualių mašinų
kad jie kažkaip sukapoti į
atskirų serverių iliuzija
kad kiekvienas iš mūsų turi pilną kontrolę.
Tai ne visai tiksliai pasakyti
kad jie virtualios mašinos,
nors, nes tai, ką
Cloud9 tikrųjų naudoja
yra šiek tiek naujesnis technologijos
vadinamas Konteinerių.
Ir leiskite paimti šią nuotrauką
Čia dažų šią nuotrauką.
>> Konteineris yra, jei
pamenate nuotrauką
iš anksčiau, šiek tiek lengvesnis
svoris nei virtualioje mašinoje.
Iš tiesų, kadangi paskutinis
kartą mes kalbėjome apie ten
yra operacinė
sistema ir Hypervizoriaus
ir tada svečias operacinė sistema, svečių
operacinė sistema, svečių operacinės
sistema, ant savo
fizinės kompiuterinės įrangos,
skirtumas su šia naujesne
technologija, Konteinerių
yra tai, kad jie visi kažkaip pasidalinti
tas pats operacinė sistema.
Tačiau jie vis tiek sukurti
kiekvieno žmogaus iliuzija
turintys jo paties išskirtinis
administracinės teisės ir failai
serveryje.
Bet yra mažiau programinė įranga
tarp jūsų ir aparatūros.
Kurio rezultatas yra
teorija, didesnis našumas,
nes jūs naudojate arba
eikvoti mažiau išteklių
dėl, kad vadinamosios Virtualizacija sluoksniu.
Taigi tai vadinama
Konteinerių gamta
būdu technologiją, pavadintą Docker,
kuri yra labai daug ateina į savo.
Ir tai yra kažkas, kad
inžinieriai savo įmonę
gali rūšies tarsi pradėti kalbėti
Apie greičiau jei jie dar neturite,
nors ten tikrai ne
Priežastis šokinėti ant bet bandwagons.
>> Taigi su tai sakė, ką
jūs tikriausiai pamatyti dabar
yra ekranas, kuris atrodo šiek tiek panašus į šį.
GERAI.
Ir tik paskambinti man per jei ne.
Ir jei so-- Aš ateisiu per jei ne.
Eiti į priekį ir spustelėkite, kad didelis
plius sukurti darbo vietą,
ir pamatysite, kaip šis ekranas.
Galite skambinti darbo sritį
pavadinimas viską, ką nori dabar.
Ir tik iš tikrųjų paprastumo,
eiti and-- gerai, kai kurie iš jūsų
jau darbo sritis.
Pavadinkite tai ką want-- verslą,
Harvardo, ketvirtadienis, ką norite.
Jums nereikia aprašymas.
Jūs galite palikti jį privačiai, nebent jumis
jau turime darbo vietoms krūva.
Jei priversti jį visuomenei,
tai gerai šiandienos reikmėms.
Čia taip pat yra vienas iš Upsells.
Jūs gaunate vieną asmeninįpranešimą darbo sritį
numatytas. Bet jei jūs norite daugiau,
jūs turite mokėti daugiau.
Priešingu atveju, jie priversti jus
padaryti savo darbo viešai.
Bet tai gerai, nes jie taip pat
nukreipti tai ne atviro kodo bendruomenių
paskatinti žmones
iš tikrųjų bendradarbiauti.
>> Ir paskutinis dalykas, kad svarbu,
nors tai, po pasirinksite vardą
ir po pasirinksite privatus arba viešasis,
spustelėkite HTML5, didelis oranžinės piktogramą
antras iš kairės, ir
tada spustelėkite Kurti Workspace.
Ir tai tikriausiai
užtrukti keletą minučių arba tiek,
bet jums tada turėti
aplinka, kai jūs
padaryti, kad atrodo, primenantis
ką aš turiu ekrane čia dabar.
Bet vėl gi, tai gali užtrukti keletą minučių
arba daugiau, jeigu reikia į šį ekraną
kai jūs paspaudėte Sukurti Workspace.
Bet tik žymėti mane per jei norite mane
pažvelgti į ką nors ar patarti išvaizdą.
Gerai.
Taigi, aš ruošiuosi fone tai dabar.
Skambinkite man per jei jums atrodo, kad
jokių techninių sunkumų.
Bet vėl gi, tai gali užtrukti
Šiek tiek už tai, kad atidarytumėte.
Ir tegul eiti į priekį ir kalbėti apie tai, kas
ji iš tikrųjų reiškia, kad interneto puslapį,
kaip HTML naudojamas, ir kaip visa tai
dabar jungia kaip mes pradedant
iš tikrųjų naudoti kai kurios technologijos.
Taigi paaiškėja, kad galiu
eiti mano mažai Mac čia
atidaryti paprastą programą, pavadintą
TextEdit arba Windows galėjau
atvira kažkas vadinamas Notepad.exe.
Ir aš galėčiau tiesiog kažką daryti
kaip this-- "Hello, World".
Ir tada aš galėtų išgelbėti tai, kaip
hello.txt Taigi ne magija ten.
Tai neturi nieko bendro su interneto
programavimas, nieko daryti su HTML.
Tiesiog sukurti paprastą tekstinį failą.
Tačiau paaiškėja, kad interneto
puslapis yra tiesiog tik tai.
Tai paprastas tekstinis failas, kuriame yra tekstas
kad jūs galite įvesti savo klaviatūroje,
tačiau ji paprastai, bet ne visada
baigiasi ne Txt bet Html arba .htm.
Ir jūs ne tik
įrašykite žodžius failą.
Jūs iš tikrųjų turite naudoti dalykų, vadinamų
žymės arba, platesne prasme, kažkas
vadinamas žymėjimo kalba.
>> Taigi, aš ruošiuosi labai greitai įvesti
ir tada paaiškinti taip.
Aš ruošiuosi pirmą kartą
tipo tai, kuris sako,
ei, naršyklė, čia ateina
interneto puslapis parašyta HTML.
Ir šie du dalykai kartu pasakyti, ei,
naršyklė, taip yra iš tiesų HTML.
Ei, naršyklė, čia ateina
vadovas ar mano puslapio viršuje.
Ei, naršyklė, viduje viršuje
mano puslapis, įdėti pavadinimą, kuris yra "labas,
pasaulis ".
Ei, naršyklė, po galva mano
puslapis, čia ateina mano puslapyje kūną.
Ir, ei, naršyklė, kūno mano
puslapis, taip pat turėtų pasakyti: "hello world".
Taigi, kas yra svarbiausi informacijos čia?
Tai, kas paprastai
vadinamas dok tipo deklaracija,
ir, tiesą sakant, tai šiek tiek
sunku įsiminti tai ne pirmas.
Jūs tiesiog rūšies kopijuoti įklijuokite jį.
Tai formalus būdas
pasakyti, ei, naršyklė,
Aš naudoju HTML versija 5, kuris
išėjo šiek tiek neseniai.
Tai magiškas užkalbėjimas, kad kai kurie
žmonės su bloga prasme dizainas
nusprendė įdėti ne
pačiame viršuje failą.
Nors tai
tiek paslaptinga, kad viskas
tai means-- Ei, naršyklė, čia
ateina su HTML 5 versija.
>> To poilsio buvo su mumis
tam tikrą laiką dabar, istoriškai
bet tai buvo vystosi, ir tai
tikriausiai buvo truputį paprastesnis.
Pastebiu kelis požymius
ką aš paryškintas.
Yra tokie dalykai su kampu
brackets-- kairįjį laikiklį
ir teisė laikiklis.
Ir pastebėsite simetrija čia.
Ir simetrijos, aš turiu galvoje, kaip aš
šią pradžios žymos čia arba atvirą tag
jei bus, žemyn čia turiu
Uždaryti tegus arba pabaiga tegus tai
skiriasi tik tiek, kiek ji turi tai
velniop ne žodžio pradžioje
HTML.
Ir jūs galite galvoti apie
tai kaip man buvo atsainiai
pasiūlyti anksčiau, ei,
naršyklė, čia ateina šiek tiek HTML.
Ir, atvirkščiai, ei, naršyklė, tai
tai už HTML-- pradžioje ir pabaigoje.
>> Tuo tarpu ei, naršyklė, čia
ateina mano puslapyje galvą.
Ei, naršyklė, tai jį galvą.
Ei, naršyklė, čia yra
mano puslapyje kūnas.
Ei, naršyklė, tai viskas organizmui.
Ir viduje, kad yra tam tikra
savavališkai tekstas dabar.
Ir viduje galvos, tuo tarpu,
yra kai savavališkai, tačiau tagged,
taip sakant, tekstą, kuriame sakoma, pavadinimą
mano puslapyje turi būti "Labas, pasauli".
Dabar, dabar, jūs galite
manyti, kad naršyklių
turi jei jums reikia, arba, tiksliau, interneto puslapiai turi
tik du parts-- galvą ir kūną.
Ir galva yra paprastai tik
kaip meniu juostoje stuff
tikrai tik pačiame viršuje.
Ir kūnas puslapio viduriai,
viskas, kad didelis stačiakampis
kad užpildytų ekraną.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir tai padaryti.
Aš ketinate eiti į priekį ir
spustelėkite Įrašyti failą Įrašyti.
Ir aš ruošiuosi išsaugoti
tai kaip hello.html,
ir aš tik ketina
padėkite jį ant mano darbastalio.
Ir aš ruošiuosi eiti
į priekį ir spustelėkite Įrašyti.
Ir notice-- mano mac ne
jau šaukia mane.
Ar jūs tikrai norite tai padaryti?
Ir aš ruošiuosi pasakyti, taip, naudoti HTML.
Aš žinau geriau šiuo atveju.
Ir dabar aš ruošiuosi eiti į mano darbastalio
kur aš šį failą staiga.
Ir aš ruošiuosi dukart jį spustelėkite.
Ir jūs pastebėsite, kad,
Numatyta, kad "Chrome" atsivėrė.
Tai todėl, kad tai
mano numatytąją naršyklę.
Ir tai tik sako: "Labas, pasauli".
Bet jis sako: "labas,
pasaulis "dviejose vietose.
Atkreipkite dėmesį, viršuje kairėje.
Gana sunku nepastebėti, kad.
Tai didelis ir drąsus.
Ir kur kitur jis atrodo
pasakyti: "Labas, pasauli"?
>> AUDITORIJA: skirtukas.
>> David J. Malan: Taip, pati skirtukas.
Taigi, kai pasakiau galvos
puslapis yra viskas iki top--
ir iš tikrųjų tai yra pavadinimas.
Tai tiesiog Kortelėje čia.
Ir aš galiu traukti šį skirtuką
iš taip, kad nebūtų supainioti.
Tai tik vienas skirtukas dabar
ir iš tikrųjų mes matome "labas, pasauli"
čia ir "labas, pasauli" žemyn čia.
Taigi gana paprasta.
Bet tai taip pat gana paprasta.
Ir, iš tikrųjų, aš Mastelis.
Galiu pakeisti šrifto dydį tik
perdėti prieinamumo.
Bet tegul dabar ką nors padaryti
šiek tiek įdomesnis.
>> Aš ruošiuosi go-- oi, tegul
man gauti atgal į savo tekstinį failą.
Aš ruošiuosi grįžti į savo
Tekstinis failas, ir aš ruošiuosi
pakeisti ir pasakyti
"Labas," Disney "pasaulis."
Sutaupyti.
Ir grįžti į savo
Naršyklė ir spustelėkite Atnaujinti.
Ir dabar, žinoma, ją
sako: "Disney" pasaulis. "
Ir aš ruošiuosi dirbtinai padidinti
Vos todėl lengviau matyti.
Taigi, dabar, deja, I rūšies noriu
to-- tikrųjų, tai Mac funkcija.
Noriu spustelėkite Disney World
ir eiti kažkur kaip disney.com,
bet kad neveikia.
Taigi pagrindinis principas internete yra
hipersaitus nuorodos, kad eiti kitur.
Taigi, kaip man tai padaryti?
Na, galėčiau tik pasakyti,
"Labas, http://www.disney.com".
Išsaugoti šią.
Perkrauti.
Bet tai irgi ne spausti.
Ir kas malonu čia, nors
tai nėra funkcinis dar,
yra tai, kad atrodo, kad
naršyklė tiesiog tik
ką sakau daryti.
Taigi, jei aš tiesiog įveskite URL, kaip tai,
tai tik ketina parodyti man URL.
Man reikia naudoti žymes ar žymėjimo
kalba, kad iš tikrųjų pasakyti
naršyklė padaryti dar daugiau.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir
ištrinti akimirką.
Ir aš ruošiuosi pasakyti, ei,
naršyklė, pradėti inkarą čia
nuoroda taip sakant.
Ir hiper-nuoroda, paskirties
tos inkaras, turėtų būti šį URL.
Ir pastebėsite mano kabučių.
Galėčiau naudoti kabutes, taip pat,
bet jūs turite būti nuoseklūs,
ir aš norėčiau paprastai tiesiog naudoti
kabutes laikyti jį paprasta.
Atkreipkite dėmesį, aš ruošiuosi uždaryti žyma.
Ir tada aš čia ruošiuosi
pasakyti, "Disney World".
Ir dabar man reikia symmetry--
atvira laikiklis, / A, uždarytas laikiklį.
>> Taigi, ką aš pristatė?
Mes turėjome keletą žymes jau.
HTML Vadovas, Pavadinimas, kūnas,
yra visas žymes, taip sakant,
su atviromis ir uždarų kolegomis.
Tačiau pranešimas, tai tarsi
iš esmės skiriasi.
Tai yra tai, ką mes vadiname
HTML atributas.
Ir atributas yra
tik pagrindinis vertė pora.
Tai yra dažna dalykas
Kompiuterio science-- raktas-reikšmė pora.
Tai tarsi iš prekybos įrankiu.
Pagrindinis ir vertės.
Žodis ir tada kai
kitas žodis arba žodžiai.
Ir šiuo atveju, svarbiausia yra href,
ir vertė yra ta, kad pilnas adresas.
Ir ką atributas yra ji
įtakoja žymės elgesį.
Ir šiuo atveju, mes reikia daryti įtaką
inkaro žyma elgesys,
nes mums reikia įtvirtinti
ši nuoroda į kažkur.
Ir kaip jums tai padaryti yra
būdu atributo.
>> Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį
ir išsaugokite failą dabar.
Grįžti atgal į savo naršyklėje ir perkraukite puslapį.
Ir voila, mes dabar turi
pradžia apie teisėtą tinklalapį.
Super paprasta, bet jei aš užveskite pelės žymeklį ant
this-- pranešimas apatiniame kairiajame kampe,
tai super mažas.
Bet jūs matau www.disney.com.
Ir jei aš spustelėkite jį, iš tikrųjų tai
plaktuvai mane į disney.com.
Dabar, keistas dalykas
čia yra tai, kad ji yra ne
best-- labiausiai paklausių URL, bet
tai gerai, nes tai failas neatsidaro
egzistuoja apie World Wide Web.
Ji egzistuoja kaip vietos failą matyt
Mano Vartotojai directory-- / jharvard--
John Harvard-- / darbalaukyje.
Bet ji turi URL.
Jis tiesiog atsitinka būti vietos.
Deja, niekas iš jūsų galite aplankyti
tai, nes jei įvesite šią nuorodą,
norite būti pasakoja savo naršyklę,
ieškoti failų vadinamas hello.html
kietajame diske.
Ir, žinoma, jei jūs
buvo taip palei rankiniu būdu,
jis nesiruošia egzistuoja.
>> Taigi, kad viskas gerai.
Mes vis dar turime būdą, galiausiai,
gauti šį failą į interneto,
bet tegul erzinti išskyrus keletą pora
saugumo padariniai, ką mes tiesiog
pamatė ir susieti jį atgal į anksčiau
diskusija iš šio ryto.
Pasirodo, kad, jei
Naršyklė pažodžiui tik daro
ką aš pasakyti, padaryti, ir atrodo
būti tas atvejis, kad inkaro tag
įtakos vertės
Šis atributas vadinamas href
bet tai rodo tai
tekstas, tai atrodo
tai nereiškia, kad galėčiau įdėti URL
abiejose vietose ir tada perkraukite
ir dabar pamatyti URL ir eiti į URL.
Atkreipkite dėmesį, jei aš užveskite pelės žymeklį ant apatiniame kairiajame,
Aš iš tiesų vyksta dar disney.com.
>> Taigi, jei jūs kada nors buvo
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
su vienu iš šių fiktyvių laiškų
iš, kaip PayPal jūsų banko,
jūs tikriausiai Dotarłeś nuorodos viduje
iš elektroniniu paštu, kad jūs skaitote, kad
jums pasakys, spustelėkite čia eiti Patvirtinti
Jūsų slaptažodis arba patvirtinkite savo gimimo datą
ar socialinės ar kažkas socialiai
inžinerija jums atskleisti
informacija.
Na, galėčiau rūšies imtis
Privalumas tai, negalėjau aš?
Galėčiau pasakyti kažką
patinka, www.paypal.com.
Ir vietoj disney.com, aš
gali eiti į, pavyzdžiui, badguy.com.
Perkrauti.
Ir kaip lengva tai naivuolis,
ypač ne techninis skaitytojas
ar prabėgomis skaityti
Skaitytojas, nei spustelėkite
nuoroda, kaip šis, kuris, jei aš spustelėkite it--
Aš iš tikrųjų nenori eiti badguy.com.
Aš nežinau, kas iš tikrųjų yra.
Taigi paypal.com, pranešimas yra
ką ji sako jis ketina,
bet žinoma, jei žiūriu žemyn
super mažas, tai šiek tiek neryškus,
bet jis sako badguy.com.
Tai vienintelis pasakyti dabar
kad aš ruošiuosi netinkamoje vietoje.
Ir kai aš anksčiau sakė, kad bankai
tikrai neturėtų skatinti ar traukiniu
vartotojus į paspaudę nuorodas, ši
yra tik vienas pasireiškimas jį.
Ir tai, kad paprasta.
Jūs esate dabar, jei priešas
jūs ką nors panašaus į tai
ir bandyti apgauti vartotoją
į apsilankymą jūsų svetainę.
Bet dabar, mes nuolat
dalykų gražus ir švarus.
Mes ketiname eiti į priekį
ir atgal šiuos pakeitimus.
Perkrauti puslapį.
Ir aš einu atgal į disney.com.
>> Leiskite pamatyti, jei mes negalime erzinti
tai vienas nuo kito šiek tiek daugiau.
Taigi "labas," Disney "pasaulis."
Aš ruošiuosi pasakyti žemyn čia.
Gal aš ruošiuosi padaryti šiek tiek kambarį.
"Tikimės, kad jums mėgautis savo buvimo!"
Sutaupyti.
Perkrauti.
Tai ne rea-- tai ne
ką aš skirta, tiesa?
Aš turiu galvoje, jei aš gydant mano tekstą
pateikti kaip teksto redagavimo,
ką tu tikiuosi nutiktų čia?
Taip, aš jaučiu, kaip ten
turėtų būti linijos trūkis čia
taip jis jaučiasi Buggy tam tikru būdu.
Bet tai tikrai apgalvotas,
nes tik kaip ir anksčiau,
naršyklė tik ketina
Ar tai, ką pasakyti, daryti.
Aš jos nepasakiau jį sulaužyti linijas.
Aš nepasakiau jį žemyn, net
nors intuityviai, aš jaučiuosi kaip aš padariau.
Taigi paaiškėja, mums reikia
šiek tiek daugiau aprašų,
ir aš ruošiuosi išspręsti šią problemą taip.
Aš ruošiuosi PRATARMĖ Šiame pirmasis Sveiki
su tuo, kas vadinama žyma dalis.
Ir tada aš ruošiuosi eiti į priekį
ir apvyniokite šį kitą sakinį
kitoje žyma dalis, nors
jie super trumpus punktus.
Dabar aš ruošiuosi išsaugoti.
Perkrauti.
Ir dabar mes turime, kad
erdvė, o mes tarsi
turi semantikos
dvi atskiros dalys.
>> Tai viskas gerai, ir gerai, bet tai
malonu pridėti paveikslėlį į šį puslapį,
todėl aš ruošiuosi eiti ieškoti
Peliukas Mikis "Google" vaizdai.
Ir tiesiog for fun, aš
ketina patraukti šį vaizdą.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir dabar
patraukti šio paveikslėlio URL
nors skiriasi
būdų, kaip tai padaryti.
Nes dabar, aš tik ketina nukopijuokite URL.
Aš ruošiuosi grįžti į mano tekstą
failą, o aš ruošiuosi pasakyti čia
img src = citata citatos pabaiga
kad URL, super ilgai.
Ir tada Kurių samprata
vaizdo yra šiek tiek kitoks.
Ten tikrai ne Pradinių samprata
vaizdo ir baigiant vaizdą,
kaip pradžioje pažymėti pabaigos žyma.
Taigi jis jaučiasi šiek tiek keista
man semantiškai tai padaryti,
turėti arti vaizdo žyma.
Tai nėra neteisinga.
Tai visiškai teisinga,
ir tai skatinama,
bet ten sutrumpinimas notacija.
Galiu rūšies vienu metu
atidaryti ir uždaryti Tos pačios žymos,
ir, kad bus padaryti naršyklė laimingas.
Taigi, tai tik šiek tiek
daugiau glausta dalykų
kad konceptualiai tikrai ne
prasmės pradžioje ir pabaigoje.
Jie tiesiog yra ten, ar jie nėra.
>> Taigi, aš ruošiuosi išsaugoti tai ir grįžti
mano "Labas, pasauli" puslapyje ir perkraukite puslapį.
Ir tai šiek tiek iš po kontrolės,
nes vaizdas yra iš tikrųjų
šiek tiek didelis, bet viskas OK.
Galėčiau keisti jį į programą.
Arba žinote, kas.
Tiesiog parodyti, aš
vyksta iš tikrųjų pasakyti
kad šio dalyko plotis
tik 200 pikselių, 200 taškais.
Leiskite man eiti į priekį ir sutaupyti
ir perkraukite, o dabar puslapis
atrodo šiek tiek labiau pagrįsta.
Bet pastebėsite modelis.
Na, aš rūšies išmokė jus visus
HTML tam tikra prasme, bent jau
konceptualiai, nes visi HTML yra
tai tags-- atviros žodžius, uždarytas žymes,
ir atributus, kad
keisti savo elgesį.
Ir, matyt, kiekvienas
tegus gali turėti nulį arba vieną
arba dvi ar daugiau požymių, kiekvienas iš jų
kurie daro kažką šiek tiek skiriasi.
Dabar, kaip jūs žinote, kas egzistuoja?
Jūs tiesiog klausytis, kad kažkas
kaip man pasakyti, kas egzistuoja,
arba tiesiog "Google" maždaug už pamoka
html, ir ji tikrai tai paprasta.
>> Iš tiesų, kai buvau undergrad
prieš keletą metų ir išmoko HTML,
vienas iš mano matematikos mokymo
padėjėjai tiesiog praleido
šiek tiek laiko konsultavimo mane
už kaip pusę valandos, per valandą,
ir tada man buvo mano būdas.
Buvau ant mano kelią link
labiausiai šlykštus svetainės ever,
kuris, matyt, aš ne
tikrai progresavo už jos ribų.
Bet esmė yra ta, kad, kai jūs
suprasti šiuos paprastus ideas--
jei paslaptingą text-- bet tai paprasta
idėjos pradeda mintį
ir uždaryti mintį, išlaikant
viskas gražiai suderinta,
ieško kažkas ne, iš dalies keičiančio
elgesys tos žymės, tai tikrai visi
yra į jį.
Ir iš tiesų, jei mes dabar eiti
kažkas panašaus google.com-- tikrųjų,
eikime vietą šiek tiek daugiau
reasonable-- stanford.edu.
Ir aš ruošiuosi eiti į View,
Kūrėjas, Žiūrėti šaltinį.
Tai bjaurus, bet notice--
ir aš priartinti įspėjimo
kai kurių dalykų, kad yra susipažinę jau.
Yra tai čia,
kuris yra naršyklė.
Čia ateina HTML5.
Yra HTML.
Matyt, ten
atributas, kad aš ne
naudoti, kuriame nurodoma
kalba puslapį
ir tai gali padėti su automatiniu
vertimo raštu ir stuff like that.
Štai Puslapio vadovas.
Štai Stanfordo puslapis pavadinimas.
Yra žymė aš ne
kalbėti apie yet-- Meta žymės.
Tai tiesiog tarsi
Papildoma informacija.
Tai padeda su SEO, arba
paieškos sistemos optimizavimas,
arba Google Paieškos rezultatai ar pan.
Bet jei mes nuolat ieško, laikyti
ieško, čia Kūno žymės.
Ir ten kekių kita
žymės mes ne kalbėjo apie dar.
Bet Div yra vienas dėl
padalinys puslapyje.
Tai tarsi nematomos stačiakampio
jei kokios nori protiškai
padalinti savo puslapį į
skirtingi vienetai internete.
Ir tada daug div us Aš
pamatyti, kažką vadinama klasė,
bet mes grįžti prie to.
>> Tai interesting-- formas.
Formos yra visame internete.
Bet Paieškos laukelis esate
kada naudojamas yra forma.
Ir, taip, tegul realiai pamatyti.
Forma.
Veiksmas.
Tokią formą veiksmų, dėl kokios nors
istorinių priežasčių yra tai, kad URL.
Metodas "Pradėti".
Pasirodo, kad HTTP užklausas galite naudoti
veiksmažodis "gauti", kaip matėme anksčiau,
arba "po".
Ir pamatysite skirtumą
tai per akimirką.
Leiskite realiai pamatyti, kas tai yra.
Leiskite grįžti prie Stanfordo puslapyje.
Kokia forma jie kalbėti
apie, jūs manote?
Kas šuoliai į tave?
>> Auditorija: paieškos laukelyje.
>> David J. Malan: Taip.
Taigi iki viršuje dešinėje
čia tai paieškos laukelį.
Ir tai, kaip jie įgyvendinami it--
tegus tai tiesiog po atviru laikiklis forma.
Ir tada tegul ieškoti kažko.
Leiskite ieškoti bičiulių
iš mine-- "Nick Parlante".
Įveskite.
Ir, žinoma, jis nuvyko į
šiek tiek kitoks adresas.
Leiskite grįžti čia.
Leiskite ieškoti "kursus".
Velnias.
Nuėjo į kitą URL.
Taigi, Stanfordo pridedant keletą magija
kad jie nesiima mane į URL
kad matėme
veiksmų atributas ten.
Bet ši forma čia yra įgyvendinamas visiškai
būdu šio žymėjimo čia, šios žymės.
Tiesą sakant, čia indėlis
iš paieškos tipą, kurį norite.
Čia yra indėlis
kitas paieškos tipą.
Čia yra pati eilutės įvesties.
Ir todėl tikslas yra ne, į kuriuos vyniojami
Mūsų protai visame visus šiuos žodžius
bet tiesiog pamatyti.
Tai tiesiog atidarymo ir uždarymo
žymės ir ieško dalykai Up.
Taip?
Viktorija?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Tai geras klausimas.
Štai šiek tiek sudėtingiau pamatyti.
Leiskite grįžti į tą
Klausimas tik kelias minutes
kai mes žiūrime į vadinamąjį
CSS, arba pakopinių stilių,
ir mes galime pabandyti daryti išvadą,
kiek iš puslapio.
Taigi, jei mes dabar pažvelgti google.com,
pažiūrėkime, ką jų puslapis atrodo.
Galima būtų they're--, kad mielas ir šiandien.
GERAI.
Viskas padaryta.
Visos teisės, todėl Žiūrėti kodą.
Galima būtų galvoti "Google" turi
tikrai gražus kodo.
Taigi, matyt, kas čia vyksta?
Ir iš tikrųjų, tai nėra net HTML.
Tai yra kažkas, vadinamas "JavaScript".
Ir tegul nesustoti ir eiti.
Aš net nežinau, kur puslapis prasideda.
Aš ruošiuosi naudoti Command
F atvira laikiklis HTML.
Gerai, ten yra.
Radau puslapio pradžią, ir
yra tiek daug dalykų čia.
>> Ką iš tikrųjų vyksta?
Na, žinote, ką,
mes galime valyti tai padaryti.
Jei aš vietoj eiti tai Apžiūrėkite
įrankių juosta, šis specialus diagnostikos įrankis,
ir eiti ne tinkle,
kur mes nuolat vyksta ir šiandien,
bet jei aš einu į Elements,
kas tikrai gražus
yra tai, kad naršyklė turi daug
daug geriau akys nei aš.
Ir naršyklė gali skaityti
kad tinklalapio netvarka,
kad HTML paštas mes tiesiog
pažvelgė, ir ji gali
parse tai ar skaityti ir
analizuoti ir iš naujo suformatuoti
gražus žmogaus patogiu būdu.
Taigi, ką aš matau dabar
Šiame ekrane čia
pagal elementai, lygiai toks pats kiekis,
bet jie įspaudžiami viską,
jie jau nudažyta, bet
tai lygiai toks pats tekstas
kad aš atsisiuntė iš serverio.
>> Ir kas malonu dabar matau
organizme, dėl instance-- įspėjimo,
puslapis dar sudaro
tiesiog galva ir kūnas,
ir aš galiu hierarchiškai neria čia.
Atkreipkite dėmesį, kad "Google", atrodo,
į divs-- šį vieną ir tai vienas.
Galiu išplėsti, kad.
Yra visa krūva kitų div us.
Taigi tai šiek tiek sudėtinga.
Bet palauk.
Tai atrodo tiek daug
skaitoma, palyginti, nei šis.
Kodėl Google nepatogus
Pati tiesiog siunčiant
Tai didžiulė netvarka kodas kai
Rūšiuoti tik įgyvendinti kažką
kad atrodo taip paprasta iš pirmo žvilgsnio?
Kaip, kodėl jie pridėti daugiau erdvės?
Kodėl jie Enter kaip aš?
Pažiūrėkite, kaip gera man buvo
ne rašyti tinklalapį.
Aš paspauskite Enter taip uoliai.
Aš atitraukiama Taigi viskas
yra toks gražus ir įskaitomas.
Kodėl Google negali praktikuoti tą patį?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Geras.
Labai teisinga.
Jie neturi kai
asmuo "Google" rankiniu būdu
atnaujinti namų puslapiu nebėra.
Tai ne 1999 nebėra.
Taigi jie turi programinę įrangą.
Jie turi kitas priemones, kad
generuoti dinamiškai jie HTML.
Žinoma, kad pati kodas
buvo parašyta žmonėms,
tačiau tikrovė yra tokia,
tai visai teisinga sakyti,
naršyklė tikrai nėra
rūpintis, kaip nepatogus kodas yra.
Tačiau yra dar labiau
įtikinamų techninių priežasčių
kad "Google" platina savo HTML
kodas toks jausmingas, atrodytų,
didžioji būdas visi supakuoti kartu
su labai mažai way-- labai mažai
į formatavimo, kaip aš taip.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> David J. Malan: greičiau?
Kodėl?
Ir ką jūs sakote, Lydia?
Greičiau?
Kodėl greičiau?
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Yra
nėra vietos skaityti.
Taip.
Taigi manau, apie tai, kas yra erdvė.
Taigi kiekvienas simbolis ant klaviatūros trunka
kai vietos suma atstovauti,
fiziškai, kaip ji
užima, kad daug vietos,
ar kažkaip po
dangtis, kuris reikalauja atmintį.
Ir kaip aside-- ir mes
daugiau kalbėti apie šį tomorrow--
kiekvienas personažas ant klaviatūros
paprastai reikalauja 8 bitus, arba vieną baitą.
Taigi 8 nuliai modelis ar
tie, arba tiesiog 1 baitas, nes mes
žmonės būtų paprastai pasakyti.
Štai nedidelė, tačiau
tai dar ne nulis.
Tai dar šiek tiek erdvės suma.
Taigi, jei inžinierius arba Google "hitai
tarpo tik vieną kartą, ir manau,
Google ", tai super-popular--
tarkime, kad milijardai žmonių
apsilankyti jų namų puslapiu per dieną,
arba kai žmonių skaičius
aplankyti Titulinis puslapis
milijardus kartų per dieną,
kiek papildomų baitų turi, kad
programinės įrangos inžinierius tiesiog kainuos Google
pataikyti jo tarpo kartą?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Ne visai taip blogai.
Tik vienas baitas kartus per milijardo.
Taigi a--
Auditorija: 8 mlrd gigabaitų.
David J. Malan: Ne 8 mlrd.
8 milijardas baitų.
Bet 1 gigabaitas.
1 gigabaitas būtų matavimo vienetas.
Jei jis ar ji tai daro du
erdvės, 2 gigabaitų.
Trys gigabaitai.
Right?
Tai svarstyklės palūkanas.
Ir tokiais atvejais, kaip "Google",
kuris suteikė, yra Ypatingais atvejais,
yra ir kitų klausimų, kurie kyla tik
darant labai pagrįstus sprendimus
arba imtis labai paprastus žmogaus veiksmus,
nes ji turi šį padidintos poveikį.
Taip, kad vienas iš priežasčių,
Tai atrodo taip suspaustas
yra tiksliai taip, kaip Viktorija said-- tai buvo
tik generuoja kompiuterių vistiek.
Taigi ne big deal.
Tegul naršyklė figure it out.
Tačiau ji taip pat sąmoningai
neturi daug vietos,
nes erdvė nėra būtinas.
Ir erdvė iš tikrųjų kainuoja.
>> Tai tiek kainuoja laiką,
nes tiesiog stumti
kad daug daugiau duomenų iš
Google.com būstinė tik
gavo imtis tam tikrų sumą
laikas, net jei tai milisekundžių
ar mikrosekundžių, tačiau kad išauga iki
per tiek daug vartotojų, arba daugiau tikėtina, kad
tai tikriausiai kainuoja pinigus.
"Google" turbūt prisijungia prie
kažkas pasaulyje, vienas
tų Įsižiūrėjimo
taškai, ir jei jie turi
kai finansinių santykių rūšies
kuriuo jų duomenys kainuoja pinigus,
jie gali taip pat
sumažinti, kiek duomenų
jie spjaudė ant
jų interneto ryšys.
>> Taigi juokingas dalykas, nors, galiausiai,
arba gal džiuginantys dalykas,
yra tai, kad nors tai atrodo siaubingai
didele, bent dienos pabaigoje,
tai dar tikslios patys principai kaip
Tai labai paprasta puslapis čia apie HTML
puslapis.
Taigi tik apibendrinti, todėl, kad jūs
turi kanoninį versiją, jei nebuvo
Žemiau palei pasirinkimas čia čia
gali būti paprastas tinklalapių,
taip kažkas žaisti su galbūt vėliau.
>> Na, tegul įvesti
pora kitų idėjų dabar.
Ketiname pristatyti
kažkas vadinamas stiliaus tag.
Mes galime Stilizuoti šį puslapį
daugiau įdomių būdų.
Taigi o HTML laišką
yra visa informacija apie ženklinimo iki
duomenys, tarsi nurodant iki A
naršyklė kaip struktūrizuoti duomenis,
kur įdėti, CSS, arba
pakopinių stilių,
yra antroji kalba, kad
paprastai pasireiškia maišomos su HTML
kaip mes see-- tačiau mes galime valyti
kad sudaryta moment--, kad mano
tai galutinis mylios, ir ji stylizes ją.
Ji gauna spalvos teisingai,
šrifto dydis teisingai,
pozicionavimo teisingai.
Tai viskas apie estetika
ar formatuoti, o ne apie
Pati pagrindinė duomenų.
Ir paprasčiausias būdas parodyti
tai gal pavyzdį.
Taigi, aš ruošiuosi eiti per
mano paprastą tekstinį failą.
Ir tik akimirką, aš
vaikščioti su mumis per procesą
tai padaryti patys.
>> Aš ruošiuosi eiti atgal į savo failą
čia ir perkraukite puslapį tiesiog
patvirtinti, kaip jis atrodo.
Štai kur mes ne dabar.
Jaučiu, kaip vaikai galėtų naudotis
tam tikra spalva prie šio tinklalapio.
Taigi, aš ruošiuosi eiti čia
į puslapio galvos.
Ir aš ruošiuosi daryti stilių, / stilių.
Ir tada viduje, aš ruošiuosi
pasakyti, kad mano page-- kūną
ir tai formatavimas, ne
Iš pirmo žvilgsnio, galbūt šiek tiek
keista, bet tradicinis.
Aš ruošiuosi pasakyti, kad fone
spalva Šiame puslapyje turėtų būti žalias.
Ir tai, deja,
tarsi ne geriausias dizainas.
Atkreipkite dėmesį, kad anksčiau
atsižvelgiant į HTML pasaulyje,
Aš pasakiau, kad atributai
Ar šie pagrindiniai vertės poros.
Kažkas yra lygus citata
citatos pabaiga "kažkas".
Atsižvelgiant į CSS pasaulyje, kuris buvo
sukurta keletas skirtingų žmonių,
jie nusprendė, kad jų
pasaulio, raktų vertės poros
būtų žodis dvitaškis kažką.
Taigi, tai tą pačią idėją, nors.
Jis prisijungia vertę
su kai raktas, kuris kažkaip
įtakoja šio puslapio elgesį.
>> Ir jūs tikriausiai galite atspėti.
Kas tai tikriausiai
daryti, net jei jūs niekada
matyti HTML arba CSS anksčiau?
Auditorija: pakeisti fono spalvą.
David J. Malan: Taip,
pakeisti fono spalvą.
Ir konkrečiai
fono spalva kūno.
Tačiau tiek, kiek
kūnas dabar yra interneto
page-- tai vienintelis dalykas
žemiau pavadinimo juostos really--
tai tikriausiai bus
paveikti tą patį.
Taigi pažiūrėkime.
Leiskite išsaugoti tai.
Spauskite čia ir perkraukite puslapį.
Tai gana šlykštus.
Ir tai, kas vyksta
čia yra šalutinis poveikis.
Aš tiesiog pasirinkau šį paveikslėlį atsitiktine tvarka.
Kodėl žalia ne
permeating už Mickey?
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Būtent.
Pasirodo, kad vaizdai, gražus
daug visas nuotraukas, kad mes galime naudoti,
visi stačiakampiai rectangles--.
Net jei Peliukas turi keletą kreivių
su savimi ir turi pagrindą,
kad fonas turi būti kažkas.
Ji turi būti baltos spalvos.
Ji turi būti juoda ar kažkas.
Ji gali būti skaidrus.
Ir iš tiesų, galėčiau
atidaryti Mickey Mouse čia
į programą "Photoshop"
ar kažkas panašaus
ir pakeisti visa tai balta
fonas skaidrus,
taip žalia būtų shine through.
Bet tai ką man reikia
paklausti apie save arba grafikė
ar dizaineris mano
kompanija, pavyzdžiui,
daryti, ypač, nes aš tiesiog
pasiskolino šį vieną iš interneto.
Bet tai, kodėl tai vyksta.
>> Taigi, ką dar gali norime daryti?
Na, mes galbūt norėsite pasakyti, kad mes
tikrai tikiuosi jums patiks Jūsų viešnagę.
Ir dėmesio, aš noriu
kad tai stiprus,
ir taip pasakysiu atvira stipri ir
uždaryti stipri ir tada perkraukite puslapį.
Ir tai šiek tiek sunku
matyti projektoriaus
bet galbūt tikrai dabar
šuoliai į jus šiek tiek daugiau.
Taigi jūs galite pridėti kursyvu tai
būdas, drąsus susiduria šiuo būdu.
Mes galime keisti spalvas.
Tiesą sakant, tik prasideda, aš
ketina eiti į priekį ir tai padaryti.
I do not really like kaip mano
dalys yra tai arti vienas kito,
todėl aš gali padaryti kažką panašaus į tai.
Aš ruošiuosi pasakyti naršyklę,
keisti kiekvieną tag dalį ir kurios turi,
tegul say-- tikrųjų žinote, ką,
tegul jį suderinti text-align, centrą.
Ir vėl, aš žinau, tai tik
nes kažkas išmokė jį man
ar aš mačiau jį į
internetinė nuoroda.
Taigi leiskite man išsaugoti tai.
Ir Ak, dabar aš
orientuota vaizdą ten.
Ir iš tikrųjų, jūs žinote, ką, jei
Aš perkelti savo vaizdą į dalį
tag-- todėl trečia pastraipa,
nors tai ne tekstą.
Leiskite išsaugoti, kad ir perkraukite puslapį.
Dabar puslapis pradeda atrodyti natūra
of-- Aš turiu galvoje, jis vis dar gana bjaurus,
bet bent jau atrodo, kad aš praleido
dvi minutes, o ne vieną minutę
todėl.
>> Ir taip, palaipsniui, mes galime padaryti
šios estetinės pokyčiai Dabar į puslapio?
Aš tikrai ne pakeisti duomenis į
išskyrus pridedant žodį tikrai puslapis.
Aš pridėjau metaduomenis, jei bus.
Ei, naršyklė, padaryti
Žodis "tikrai" drąsus.
Bet duomenys nėra stiprus.
Štai metaduomenys.
Duomenys yra "tikrai".
Taigi, mes vis dar turime kai
tomis pačiomis sąvokomis, kaip ir anksčiau.
Dabar, žinoma, tai yra ne internete,
todėl aš ruošiuosi daryti vieną galutinį žingsnį čia.
>> Aš ruošiuosi eiti į hello.html
ir tiesiog išryškinti ir nukopijuoti tai.
Ir dabar aš ruošiuosi
eiti į Cloud9, kuris
Aš jums per vos akimirką.
Ir šansai yra jums netrukus bus, jei
ne jau, ne ekrane, kaip tai.
Ir leiskite man tiesiog suteikti jums greitai
kelionė ką Cloud9 iš tikrųjų yra.
Taigi vėl debesys 9 yra
tai debesys pagrįsta paslauga
kuri suteikia jums ir man iliuziją
turėti savo virtualų mašina
debesyje, techniškai
konteineris, debesys,
kad mes turime pilnas
administratoriaus teises.
Taigi teoriškai, niekas
kitur pasaulyje turi
prieiga prie ekrano aš
žiūri dabar,
išskyrus gal žmonių
kurie paleisti svetainę,
nes techniškai jie turi
fizinės prieigos ir pan.
>> Taigi, ką mes matome šioje aplinkoje?
Aš ruošiuosi nutolinti,
nes tai šiek tiek maži.
Ir leiskite man priminti per
čia tik akimirkai.
Kairėje pusėje mano ir jūsų
ekranas, yra failas naršyklė kairėje.
Taigi panaši dvasia
Mac OS ir Windows.
Visa tai yra iš
failai mano paskyroje.
Ir pagal nutylėjimą, jei jūsų
sąskaita yra kaip mano,
pamatysite ar greitai pamatyti
helloworld.html ir readme.md.
Per čia iš dešinės pusės, tai yra
kur mano tekstiniai failai ketinate eiti.
Jeigu jūs kada nors naudoti "Microsoft
Žodis "arba" Notepad ar TextEdit,
tai žodis mano redagavimas
failų ketina eiti.
Ir tada labiausiai paslaptinga
bruožas šioje aplinkoje
kad mes ne tikrai reikia naudoti yra
žemyn čia vadinamas terminalo langą.
Jei naudojama DOS
pasekėjai, tai Linux
arba Linux ekvivalentas DOS.
Tai tekstinis interface--
nėra pelės paspaudimų, nesitrina.
Visi jūs galite padaryti, tai tipo
komandas, bet tie komandas
gali kurti failus, perkelti failus, atidarykite
katalogų, artimi katalogų
padaryti bet dalykų.
Bet dabar, mes tiesiog
praleisti savo laiką čia.
>> Ir todėl galime tai padaryti.
Jei esate šį
aplinka, kuri jums reikia
būti, jei sukūrė darbo vietą
jau, eiti į priekį ir tiesiog eiti
Failų, naujos akimirką.
Ir kad duos jums nauja
Skirtukas čia per vidurį.
Ir aš just-- ir tegul
eiti į priekį ir tai padaryti.
Vykime į priekį ir dabar nereikia Failo, išskyrus
ir eiti į priekį ir jį vadiname hello.html,
neturi būti painiojama su
helloworld.html, kuris
atėjo su savo naują nemokamą sąskaitą
kuris yra tik pavyzdys failą.
Pamatysite jis staiga atsiranda,
greičiausiai kairėje pusėje,
ir skirtukas dar veiks.
Ir leiskite man skatiname jus dabar atkurti
Šis failas arba kai jų variantai.
Ir jei jūs negalite gana pamatyti jį ant
ekranas, tai yra tokie patys, kaip skaidres
kad tikriausiai turite kitoje kortelėje.
>> Taigi trumpai tariant, padaryti savo pirmąjį interneto puslapį,
išsaugokite jį, o tada vos akimirką,
Aš jums parodysiu, kaip jūs
iš tikrųjų galite peržiūrėti tai.
Bet pakeisti bent vieną dalyką.
Pakeiskite HelloWorld į
kažkas savo pasirinkimą,
taip, kad jūs esate įsitikinęs, kad tai jūsų
failą, o ne vienas aš ką tik sukūrėte.
Gerai.
Ir kai jūs ready-- nėra
rush-- kai būsite pasiruošę,
eiti į priekį ir išsaugokite failą
Kai jūs atlikote šiuos pakeitimus.
Ir jei jūs spustelėkite
Paleiskite mygtuką iki viršaus, tai
turėtų atidaryti naują skirtuką, kuris pasakys
Jūs ką URL galite apsilankyti savo failą,
bet tai gali užtrukti šiek tiek laiko
citata citatos pabaiga "pradėti" Apache ", kuris
yra žiniatinklio serverio pavadinimą.
Taigi būkite atsargūs daryti būtent
kas yra faile galiausiai.
Taigi dabar, aš priartinti.
Jei aš pradedu rašyti
atviro laikiklis HTML pranešimas
tai paskatino mane baigti savo mintis.
Ir jei aš baigiau savo mintis, ją
automatiškai suteikia man uždarymo tegus.
Tačiau tikimasi, tada aš paspauskite
Įveskite, ir tada pereiti viduje yra
o galva viduje ir
tada darau kūno viduje.
Ir tai šiek tiek keista iš pradžių,
nes ji daro darbą už jus,
bet suprantu, kad galiausiai
tai sutaupys jums klavišų.
Ir iš tiesų, labai dažnas bruožas
programavimo aplinkose šių dienų
tiek interneto plėtrai, kaip
tai ir tikrasis programavimas,
kuri mes kalbame apie rytojaus,
yra šie auto-pilnas funkcijų,
dalykų, kad tik leidžianti
programuotojas ar dizaineris
tipo mažiau klavišų
atlikti tą patį.
Kartais tai gerai, nors.
Kartais tai tiesiog erzina.
Ir vėl, kai jūs transkripcija
skaidrių arba kai jo variantas,
galite spustelėti mygtuką Paleisti iki viršaus.
Ir tada apačioje
langas, jums bus informuoti
kokia URL gali aplankyti jūsų tinklalapį.
Mano, pavyzdžiui, yra ne
business-daharvard.c9users.io
ir taip toliau.
Gerai, taip, tegul me-- klausimų?
Bet kokie kiti klausimai apie tiesiog gauti
ši darbo, kol mes pridėti funkcijų?
Ir leiskite man pasiūlyti, tiesiog
gauti žmonės comfortable--
nes tai vienas dalykas, tiesiog
Nukopijuokite ir įklijuokite aklai, ką aš padariau.
Bet tik todėl, kad žmonės ristis
su bent viena to-do,
Aš ruošiuosi įjungti šiek tiek muzikos.
Aš ruošiuosi pasiūlyti sąrašą
dalykų, kuriuos potencialiai gali pridėti.
Ir, žinoma, galima naudoti "Google".
Ir kodėl gi ne, mes tiesiog
pasiūlyti, kad jūs bandote išspręsti
bent vieną konkrečią problemą čia.
Taigi, kalbant apie žymeles,
leiskite man panaudoti tai čia.
>> Tiesą sakant, leiskite man įdėti
tai į tekstine forma.
Tarkime, kad tarp žymenų, mes galime
naudoti, čia yra keletas žodžius čia.
Mes matėme žymę dalis.
Dabar jis ketina Auto-pilnas.
žyma dalis, inkaro žymė.
Tarkime, jūs norite
padaryti kažką daugiau,
todėl jūs galite like--
tarpatramis žymė gali padėti.
Na, galbūt reikia šiek tiek padėti
už tai vos akimirką.
Mes matėme div.
Pamatysite ten stalo.
Yra kažkas vadinamas TR, TD.
Kt, TD.
Grįžti į tą iškart.
Ką dar gali būti naudinga?
Yra stiprus.
Yra dėmesys, ar veikiau Em.
There's-- ką dar
gali praeivius čia?
Na, mes priimsime
pažvelgti, kad kartu.
Forma, kurią mes matėme.
Yra forma.
Yra įėjimas ir keletas kitų.
Gerai, tad tai padaryti.
Norėdami atsiliepti į Viktorijos
klausimas, leiskite man pirmas
tiesiog įsitikinkite, kad kiekvienas
galėtų gauti savo sveikinasi darbo.
Tada leiskite man pristatyti
pora kitų idėjų.
Tada mes galime žmonės išspręsti
kai problema dėl jų pačių.
Tada mes iš tikrųjų sugrįšiu
su ta forma sąvoką,
ir mes iš tikrųjų naujo įgyvendinti
kartu priekinė sąsaja,
taip sakant, pačiai "Google".
Mes naudosime "Google" kaip nugaros pabaigoje ir tegul
jiems daryti sunkų darbą, paieška,
bet mes atkurti priekio
"Google" ir paieškos formą
kad jie turi savo pagrindinį puslapį.
Ir todėl mes grįžti į
Šios žymės vos per akimirką.
>> Taigi, tai buvo tai, ką aš
Siūloma vos prieš akimirką.
Mes galime pridėti stilizacija iki A
puslapis viduje šio stiliaus tag
ir mes galime Stilizuoti foną
spalva, tekstas derinimą,
ar tai centras arba į kairę arba į dešinę.
Bet labai greitai būtų
rasti arba interneto dizaineris
būtų rasti, kad tai
tampa šiek tiek griozdiškas,
nes jūs darote tai, kas
vadinamas maišymo turinys
Pristatymas jų.
Jūs maišyti savo duomenis
ir jo estetika.
Ir iš tiesų, jei manote, kad
kas nutiks per LAIKĄ_
tai yra labai mažas
Interneto puslapis, žinoma.
Bet jei aš papildykite ją į šį puslapį
ir aš pridėti stilių į šį puslapį,
puslapis labai greitai gauna
ilgiau ir ilgiau ir ilgiau.
Ir manau, kad aš noriu
turėti antrą puslapį, kuris
dalijasi kai kurie iš šių požymių.
Tarkime, mano antrasis tinklalapį Mano
site-- pat, noriu viską centrą
ir aš taip pat noriu viską
su žaliame fone.
Aš gana daug teks
nukopijuoti ir įklijuoti kai šių eilučių
į tą antrą failą, kuris jaučiasi gerai.
Ji bus išspręsti šią problemą.
>> Bet kas, jei aš noriu trečią puslapį
arba 30. puslapis arba 40. puslapis?
Dabar aš ruošiuosi būti kopijavimo ir
įklijuoti daug pasikartojantis kodas aikštelė
į kelis failus.
Ir taip manyti, kad
Aš nuspręsti ar aš sakė,
ei, mes ne naudojant
žaliame fone nebėra.
Mes ketiname pradėti naudoti oranžinės spalvos.
Ką jūs turite pakeisti?
Na, jūs turite pakeisti tą stilių
iš žalios į oranžinę, kaip daugelyje vietų?
Kaip 30 arba 40 vietų.
Tai varginantis.
Tai linkę klysti.
Yra keletas priežasčių,
kur nenorėtų sukelti
kad skausmo sau natūra.
Ir taip nebūtų tai būtų gražus
jei galėtume imtis, ką aš ką tik
įdėti tarp šių dviejų geltona
žymės, šios stiliaus žymės,
veiksnys jį, ir įdėti visą savo
stilizacija į vieną centrinę failą
kad visi 30 ar 40 mano kiti failai
skolintis iš ar kažkaip nuoroda
ne kitaip, tinklų
diagramas mes darome anksčiau?
>> Taigi, jei aš einu čia, aš
vyksta iš tikrųjų pasiūlys
kad mes pakeisti
stilius tegus su kažkuo
vadinama nuoroda žymeles, kurios
yra siaubingai, siaubingai pavadintas,
nes jūs neturite naudoti
nurodo žymė sukurti ką
mes, žmonės žino, kaip tinklalapio nuorodą.
Norėdami, kad jūs naudojate, kurie žymė?
Kaip jums sukurti į tinklalapį nuorodą?
Auditorija: a.
David J. Malan: A, arba inkaras
žymeles, kad nuvyko į Disney anksčiau.
Nuorodą žymelę čia sako
this-- nuorodą į failą pavadinimu
styles.css, santykiai, į kurią
bus, kad tai mano stilių.
Todėl tai yra vienas iš S-aisiais
CSS-- pakopinių stilių.
Stilius sheet-- dvi S-aisiais CSS.
CSS.
Tai tiesiog reiškia, ei, naršyklė, eikite
rasite styles.css vietinio serverio
ir naudoti jį kaip savo stilių,
o tai reiškia, viduje šio failo
bus visi iš
stylizations, kad mes ką tik padaryti.
Ir taip, kas tai failas
gali atrodyti tai.
Ir aš tiesiog padaryti tai greitai
pavyzdys, nes mums nereikia
gauti per daug į piktžolių čia.
Bet jei aš nukopijuoti tai, ką aš pasiūlyti
yra tai, kad programuotojas sukurti naują failą,
įklijuokite tose lines--
whoops-- įklijuokite tose linijose,
išsaugoti ją kaip styles.css, o tada
kitas failas, ištrinti visa tai
ir jį pakeisti vietoj
su šiuo nuorodą žyma.
Taigi, kad jei aš susieti href = "styles.css"
santykiai turi būti "Stilių"
Uždaryti žymė.
Išsaugok tai.
Grįžti atgal į mano HelloWorld.
Perkrauti.
>> Pažodžiui nieko neįvyko.
Tai yra geras dalykas, nes tai
tai reiškia, kad iš tikrųjų visi dirba.
Norėdami įrodyti, kiek, tarkime, aš padaryti
klaidos, o aš vadinu tai "styles.css"
didžiosios S, kuri yra
neteisingas, tada perkraukite puslapį.
Dabar galite matyti tiesiog neveikia.
Dabar, kodėl?
Na, tegul naudoti
technika iš anksčiau.
Leiskite man eiti į priekį ir,
mano naršyklė, "Chrome", aš
ketina atverti, kad ypatingas
Tinklo skirtukas, kaip ir anksčiau,
ir leiskite man perkraukite puslapį.
Ką tu ne nustebino pamatyti dabar?
O gal esate nustebęs, kad jį pamatyti.
Bet kuriuo atveju, tai, ką matote dabar?
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Tai nerastas.
Kodėl jis negali rasti?
Na, Styles.css-- sostinė
S-- neegzistuoja.
Aš misnamed ją.
Paprasta klaidos.
Bet aš gaunu suprantama dabar
404, nes serveris sako, ei,
tai nerasta.
Drąsiai, aš nežinau
jei tas failas yra.
Taigi, kaip rezultatas, naršyklėje
rodo, ką ji gali,
žalias puslapio turinį,
kuris buvo 200, HTML,
bet stilizacija negali
būti po pridėta.
Ir tai yra tai, kas reiškia domino.
Jūs galite pridėti tarsi ją
po, ir ji tarsi
valo iš tinklalapio estetika.
Ir jūs netgi galite nepaisyti tų
stilių su dar kitais stylesheet failus
Jeigu nori.
Jis nerado, nors, šiuo atveju,
nes žinoma, aš misnamed jį.
Taigi aš turiu pataisyti, kad pirmas.
>> Taigi eikime į priekį ir
pasiūlyti šias.
Vykime į priekį ir tai padaryti.
Nuo ko gero
Jūsų HelloWorld failą,
leiskite man tiesiog pasikviesti pora
vaidybinių pasiūlymus.
Taigi, Viktorija, tu norėjai
padaryti kai tekstas didesnis, tiesa?
Gerai, kad mes galėtume
padarysiu tekstas didesnis.
Ir mes kiekvienas roviau
tik viena problema išspręsti.
Padaryti tekstas didesnis.
Nesiruošiu gaišti
rašyti tai, kai mes
turi kulka technologiją teisę čia.
Taigi kai kurios problemos.
Taigi, mes ketiname pabandyti
kad tekstas didesnis.
Gerai.
Ką dar būtų kažkas pasiūlo?
Ką dar gali norime
daryti tinklalapį?
Leiskite sugalvoti
trumpas sąrašas dalykų
ir tada deleguoti
grupė suprasti tai.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> David J. Malan: Gerai, pozicijos tekste
dėl skirtingose ​​pusėse puslapyje?
Gerai.
Kažkas kito.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Tai.
Taigi GIF yra tik
skiriasi failo formatas.
Mes tik naudojamas, koks A
PNG arba JPG tikriausiai?
Mes naudojome JPG.
Jei įdomu, yra susidaręs perviršinis
atsakyti į jūsų klausimą
yra jpg paprastai naudojamas
fotografijos, nes jis palaiko
milijonai spalvų arba 24 bitų spalvos.
GIF yra visuotinai naudojamas, kaip,
interneto Memes šie days-- animacija,
kaip animaciniai Gif.
Bet tai atsitinka naudoti mažesnį spalvos
paletė, tik 256 galimų spalvų,
bet ji palaiko
skaidrumas ir animacija.
Ir tada ten PNG, kuris palaiko
skaidrumas ir daugiau spalvų
bet ne animacija.
Taigi, tai kompromisas.
Taigi pridedant gif, nors,
būtų funkciškai
lygiavertis pridedant PNG arba JPG.
Taip.
Image Source lygus.
Taigi kažkas.
Leiskite sugalvoti kažką, kad
mes išsiuntėme Victoria padaryti čia.
>> Auditorija: Pridėti mygtukus forma.
David J. Malan: Gerai.
Taigi pridėti mygtukus forma.
Ir mes padarysime, kad vienas kartu.
Taigi, kad bus puikus Segue
iš karto po šio iššūkio.
Dar kas nors?
Kas gali jums patinka daryti?
Interneto jaučiasi labai underwhelming
jei tai yra viskas, ką mes galime padaryti.
Auditorija: Keisti teksto spalvą.
David J. Malan: Pakeiskite ką?
Auditorija: Spalva tekste.
David J. Malan: Pakeisti spalva teksto.
Gerai.
Taigi, galime tai padaryti.
Tiesiog vėl taip, kad nesate, tiesiog
atmintinai, daro būtent tai, ką aš darau,
Aš ruošiuosi įjungti muziką
Maybe penkių minučių čia.
Jūs esate kviečiame pasinaudoti "Google".
Jūs esate laukiami paklausti manęs ir
Aš šnabždesys užuominą į ausies.
Jūs esate laukiami ieškoti
per kitų pečių.
Bet išspręsti tik vienas iš šių problemų.
Bet mes padarysime paskutinį vieną, kad
sudaro vieną, jei galėtume kartu.
Taigi penkias minutes išspręsti
bet kurį vieną iš šių problemų
naudojant "Google", intuicija, ar
kiti turimi jums priemonėmis.
>> [GROJA MUZIKA]
Gerai.
Nesijaudinkite, jei norite
išlaikyti skardinimo,
bet aš sugadinti pora
iš šių atsakymų.
Taigi pirmas pasiūlymas iš
Viktorija buvo padaryti tekstas didesnis.
Taigi ten yra keletas būdų, kaip tai padaryti.
Aš šiuo metu atkurtos
mano ekranas tokio dydžio,
nors aš Mastelis
dirbtinai tik pamatyti dalykus.
Ir tegul tai padaryti.
Leiskite man eiti į priekį ir patraukti
kai bendrinis Lotynų tekstas
tik todėl mes turime kažką dirbti.
Taigi man tik vieną akimirką.
Aš tris pastraipas.
GERAI.
Tai bus geriau pavyzdys.
Taigi įdomu, kad
mano hello.html, aš tiesiog
įterptas trijų absurdiškas
Lotynų dalys
tik todėl mes turime kokį nors tekstą dirbti.
Ir Victoria tikslas buvo
padaryti kai teksto daugiau.
Taigi galėčiau, kaip ir anksčiau, eikite čia.
Ir leiskite man tai padaryti teisingą kelią.
Aš ruošiuosi nuorodą
žyma, kad atkreipia į failą
vadinamas "styles.css," santykiai
iš kurių yra vėl "Stilių."
Ir tada aš ruošiuosi išskyrus tai, kad
ir atverti šią "styles.css".
>> Taigi, kaip ir anksčiau, Turiu
gebėjimas šiame CSS failą
kad iš tikrųjų pakeis numatytąjį
estetika tinklalapį,
ir numatytasis estetika,
Žinoma, yra gana nuobodu.
Tai tarsi įprastinį šrifto dydį, juoda
tekstas, baltas fonas, ir tt.
Taigi tarkime, aš noriu padaryti
visą šį tekstą didesni.
Galėčiau padaryti keletą dalykų.
Mano styles.css failą, aš
Galima sakyti, jūs žinote, ką,
taikomos taip, kad
mano puslapyje kūnas.
Eiti į priekį ir padaryti
šrifto dydis 24 taškų,
kuris yra numeris galiu
naudoti Microsoft Word.
Leiskite man eiti atgal į savo interneto
puslapis čia ir perkraukite,
ir jūs galite pamatyti, kad
tai jau daug didesnis.
Ir mes galime gauti šiek tiek kvailai,
kaip mes galime ant desktop--
kad ji 96 taškų.
Perkrauti.
Ir tai truputį
griozdiškas šiuo metu.
>> Bet aš galėtų būti šiek tiek tikslesnis.
Vietoj šio
Stilių į mano puslapį kūno,
ką dar galėčiau jį taikyti, o ne,
kas kita žyma, kad vis dar gali
funkcija tokiu pačiu būdu?
>> Auditorija: p žymė?
David J. Malan: P žymė.
Todėl galvos nebūtų
teisinga, nes galvos,
jūs negalite iš tikrųjų
kontroliuoti estetika.
Yra arba tekstas nėra, ar ne.
Tačiau p tag-- galiu pasinerti šiek tiek
giliau, taip sakant, į dalį
žymės.
Ir nors yra trys,
tai visiškai gerai, nes CSS,
kai aš tiesiog pasakyti "p", tai
reiškia taikyti taip
bet žyma, kad rungtynių šį
selektorių, selektorius tik
būdama žyma, pavadinimas.
Taigi, kur matote
"P" taikyti šrifto dydį,
ir tegul ji taptų
protinga again-- 24 punkto.
Ir žinote ką,
tiesiog gera priemonė,
padarykime spalvą
raudonas tik šiuo metu.
Ir dabar, jei aš įkelti, dabar mes
pamatyti tris negraži pastraipas.
>> Bet dabar manau, kad aš tarsi
of-- Noriu pirmąją pastraipą
iššokti ne vartotojui.
Aš nenoriu tiesiog padidinti
šrifto dydis viskas.
Ir taip aš iš tikrųjų noriu nustatyti ar
išskirti šias dalis.
Taigi leiskite atsikratyti raudonas,
nes tai tiesiog rūšies lipnus,
ir eikime į priekį ir padaryti
šrifto dydis 12 taškų pagal nutylėjimą,
taip, kad mes grįžome į kažką
šiek tiek labiau pagrįsta.
O dabar aš tiesiog norite padidinti
šrifto dydis pirmojoje pastraipoje.
Aš galiu tai padaryti keletą
būdais, tačiau vienas iš būdų tai
bene mokomoji ne
momentas yra padaryti taip.
Leiskite man eiti į priekį ir sakyti, kad tai
dalis turi unikalų ID "pirmas".
Galėčiau tai vadina ką noriu.
Galėčiau tai vadina "foo"
ar bet koks kitas žodis,
bet aš ruošiuosi duoti jam šiek tiek
semantiškai prasmingas vardas
kaip "pirmas".
Tai yra unikalus identifikatorius,
ID, mano pirmoje pastraipoje.
>> Ką aš dabar galiu padaryti mano stilių
yra šiek tiek tikslesnis.
Vietoj sakydamas, taikyti
taip prie p žyma,
Galiu pasakyti following--
Taikomi šie,
arba pasirinkite, HTML elementas
kad turi unikalų ID "pirmas."
Ką aš noriu kreiptis į jį?
Šrifto dydžio 24 taškų.
Taigi turiu du selektoriai dabar.
Vienas užtikrina, kad visos iš
punktai 12 tašką.
Bet tai viena, ypač, nes jis ateina
second-- kalbama paskutinė file--
tai turi kaskadinį efektą.
Aš ką tik padarė visi mano
žymės 12 dalis taškų,
bet tai dabar kaskadomis ir
viršesnis kad bet elementais
į puslapį, bet į puslapį, kurio žymė
unikalus ID citata citatos pabaiga "pirmas".
Ir šiame kontekste grotelėmis
tiesiog reiškia "unikalų identifikatorių."
Nemanau, įdėti jį į HTML failą.
Aš per čia, tik pasakyti,
citata citatos pabaiga "pirmas".
>> Taigi leiskite man perkraukite puslapį.
Ir dabar matau, ah, gerai.
Aš turiu galvoje, tai nereiškia, kad
gana, bet tai tipo
apie tarsi įžanga A
knyga ar kažkas panašaus,
kur pirmoji dalis yra didesnė.
Gali būti dar tikslesni su
tik pirmosios raidės, bet ne mažiau kaip
Aš naudojamasi daugiau kontrolės.
Dabar maybe-- gal norite tai padaryti
kartais dėl kokios nors priežasties,
ir taip aš nenoriu, kad tai
taikomas tik vienoje HTML žymės.
Atvirkščiai, tegul say-- tegul
Taip pat atlikite šiuos veiksmus.
Class = "importas".
Kadangi ID naudojamas vienareikšmiškai
nustatyti vieną dalyką, vieną žymę,
Jūsų tinklalapį, klasė yra skirtas būti
naudojamas bet elementų ar žymes skaičius
Jūsų interneto puslapyje.
Taigi, tai daugkartinio naudojimo.
Tapatybės negali būti pakartotinai panaudotas.
Klasė yra daugkartinio naudojimo.
>> Ir žinote ką, už ką
filosofinė reasons--
Aš ne baigti savo
thought-- aš ruošiuosi pasakyti
kad pirmoji dalis ir
Antroji dalis yra svarbi.
Taigi, aš ruošiuosi taikyti klasė vadinama
"Svarbu", kad, jei galiu išsaugoti savo failą
ir perkraukite, neturi
funkcinis poveikis dar.
Bet Aš pridėjo kai
metaduomenų failo,
tarsi kažkas atskiro
nuo pagrindinių duomenų failą,
taip, kad dabar mano stilių, jei aš
o pasakyti ".important" - žinote,
nieko, kad svarbu, aš
ketina padaryti šrifto spalvą, red--
ar veikiau ne font-spalvos, tik spalva.
Yra neatitikimų
CSS deja.
Ir perkraukite puslapį.
Dabar pastebėsite pirmas
dvi pastraipos yra raudona
bet nėra trečioji, nes I tik
taikė klasė "svarbus"
į pirmąjį dvi iš šių dalykų.
>> Taigi ID, jūs turite galimybę
labai tiksliai nurodyti.
Su klasių, turite pakartotinai naudoti.
Tačiau abiem atvejais, pastebėsite,
tarsi geras projektavimo principo
kur aš atsižvelgti visus iš
estetika mano styles.css failą.
Taigi nėra Bałaganienie čia.
Nėra raudonos paminėjimas arba
drąsus-apdailos arba šrifto dydį šiame faile.
O aš turiu semantiškai,
prasmingai apibūdina savo duomenis,
čia yra keletas svarbių duomenų.
Čia yra keletas svarbesnių duomenų.
Be to, čia yra
"Pirmas" mano svarbių duomenų.
Taigi HTML yra visa informacija apie tarsi
žymėjimo, pažodžiui, žodžiai
ir punktai ir konstruoja savo
puslapis su šių mažai patarimų, jei jūs
valia, kad jūs galite
kažkaip atsvaros naudojant
kiti metodai, pavyzdžiui, CSS tokiu būdu.
>> Taigi atsakydamas į Victoria klausimą,
mes galime padaryti tekstas didesnis tokiu būdu.
Yra tiek daug kitų būdų, tačiau
šrifto tag-- atvira laikiklis "font", -
iš tikrųjų yra keletas metų.
Ir tai yra problema,
taip pat su pasikliaujant tik
"Internetiniai resources--
jie linkę būti pasenusi.
Ir iš tiesų, kad buvo pasenusios,
nes pasaulis suprato,
ką reiškia "font-size = 7" reiškia?
Tai nėra.
Ir taip daugelį metų ir į
tai day-- vienas iš šono
čia pažymi, yra tai, kad jis yra iš tikrųjų
neįtikėtinai skausminga dar kartais
sukurti plotus paversti
interneto, nes "Microsoft"
ir "Google" ir "Mozilla ir
kiti dažnai nesutaria, kaip
interpretuoti kaip HTML specifikacijos.
>> Yra HTML vidaus tvarkos taisyklės, kad
paprastai sako, ką kiekvienas žymuo reiškia.
Bet kartais ji palikta
įgyvendinimo veiksmų laisvė,
"Microsoft" laisvė "ir" Google.
Ir todėl jūs labai dažnai
pamatyti svetainėje kažką
atrodo kitaip ant PC
nei ji ant Mac,
ir tai tikrai, nes
Dienos pabaigoje,
jie nebuvo išbandyti jį
gerai ant abiejų platformų.
Bet tai taip pat, nes pagrįsta,
protingų žmonių bus nesutinku
ir bendrovės nesutinka, ir taip
vienas iš programavimo uždavinių
už interneto ar projektavimo
dalykų internete
rašo savo interneto svetainėje taip
kad veikia kiekvieną naršyklėje.
Bet net ir tai neprotinga, tiesa?
Yra tiek daug versijų tiek daug
naršyklių ten, kad tam tikru momentu,
jūs taip pat turite priimti sprendimą skambutį
ir jūs turite nuspręsti, kaip įmonė,
ypač elektroninės komercijos stiliaus
vietų, kur jūs
bando naudoti naujausias ir geriausias
technologijos suteikia tikrai gera vartotoją
patirtis.
Bet kai kurie iš jūsų vartotojų procentas galėtų
vis dar naudojate Internet Explorer 6 ar 7
arba 8, ypač priklausomai nuo
Šalis, kad jie iš.
>> Ir taip labai dažnai
aptarti yra kažkas
kaip "interneto naršyklės statistika."
Ir jei mes einame to-- pažiūrėkime Vikipedija
ir pamatyti, kaip up-to-data Ši diagrama yra
jei yra vienas.
Taigi čia matote
kur naršyklių tikrųjų
yra pagal 2015 m gruodžio
pagal JAV vyriausybės.
"Chrome" yra 42% rinkos dalį, po
IE daugiausia įmonių nustatymus
arba kompiuteryje nustatyti parametrai, žinoma,
Po "Firefox",
tada Safari ", tada" Opera nebuvo
padaryti žemėlapį čia dėl kažkokių priežasčių,
ir tada kt.
Gal tai pagal kitus.
Bet daugiau problemų nei is--
pažiūrėkime, jei Vikipedija taip pat turi
versijos naršyklių version--
>> Vykime į naršyklės statistika.
T.Y.
Net tai nėra pakankamai.
Naršyklė statistika.
Mano versija.
Kad nesiruošia būti teisūs.
Pažiūrėkime versijas.
Naršyklės užimama rinkos dalis.
Leiskite pamatyti, jei tai ateina.
GERAI.
Dabar tai vis
šiek tiek daugiau naudinga.
Taigi čia, pastebėsite, kad mes visi
skirtingų versijų naršykles.
Ir, mano Dieve, jei look-- Chrome
48, "Chrome 47", "Chrome 31", "Chrome 45.
Aš turiu galvoje, Naršyklės vis atnaujinami,
o kartais kai kurie iš šių pakeitimų
yra reikšmingas
funkcionalumo.
Ir taip tam tikru punktu,
produkto vadybininkai ar inžinieriai
reikia padaryti decision-- jums
žinote, ką, tik 1% pasaulio
vis dar naudoja IE 7.
Į pragarą su jais.
Mes tiesiog nesiruošia
remti, kad naršyklė.
Ir ką tai reiškia neremti?
Tai gali reikšti, kad mygtukai
neveikia savo tinklalapį,
ar tai gali reikšti, kad
formatavimas yra visiškai išjungti.
Arba jums gali tekti padaryti
Tame pačiame sprendime skambutis
mobiliųjų šių dienų, kai, mes
nesiruošia remti iOS 5 daugiau.
Taigi žmonės tiesiog turi atnaujinti.
Arba mes neketiname remti Cupcake
Android OS Android prietaisus,
nes kaip world-- kaip
technologijų pasaulis nori judėti į priekį,
Jis rūšies nori vilkite
pasaulio su juo taip, kad jie neturi
ir toliau turi būti
suderinami, todėl jie
gali pasiūlyti naujų ir gerų savybių.
Tai yra iš tikrųjų viena iš priežasčių,
kodėl tiek daug įmonių, diegiame
automatiniai atnaujinimai ir tarsi verčia
Naujos programinės įrangos versijos nuo mūsų.
Ir net įmonės
kaip Apple rūšiuoti
priversti jus beveik arba priversti
jums kalbant apie rinkos jėgų
pirkti naują telefoną, nes jie tiesiog
nebus atnaujinti savo seną telefoną nebėra.
Taigi jūs praleisti ant
Naujausias ir geriausias savybes,
nes tai brangu juos kaip
Įmonės išlaikyti vyresnio amžiaus, be abejo,
prastesnės programinės įrangos versijos.
Bet grynasis poveikis yra tai, kad
mes taip pat kenčia tai taip pat.
>> Taigi leiskite pažvelgti tik
iš galutinių dalykų pora čia.
Leiskite atkalti labai greitai kai
tos kitos kulkos, jei įdomu.
Taigi, jei bandėte,
Pavyzdžiui, padėtį
tekstas dėl skirtingų pusių iš
puslapis, aš ruošiuosi daryti vieną greitas būdas,
bet ten kitokia
būdų tai daryti.
Leiskite man eiti į priekį ir eliminate--
supaprastinti tai taip.
Leiskite grįžti prie mano
paprasti, paprasti punktai.
Leiskite man eiti atgal į savo styles.css.
Ir aš tik ketina naudoti simple--
kurį galėjo matyti "Google"
arba Atšaukti iš earlier--
text-align teisus.
Ir iš naujo įkelkite šį puslapį.
Dabar viskas atrodo
būti dešiniuoju pelės suderinti,
kaip jūs galite pamatyti Viršuje čia.
>> Mes galime padaryti, tai atrodo šiek tiek daugiau
užsakyti panašų, ir mes galime pasakyti "justify"
ir perkraukite puslapį.
Dabar tai gražus ir kvadratas tiek
pusių, kurios rūšies gražus.
Kitas tikslas, kad mes čia buvo
buvo pakeisti spalvą teksto.
Taigi mes matėme, kad su mano raudoną tekstą.
Ir dabar pridėti mygtukus forma.
Taigi, kodėl ne mes stengiamės daryti būtent tai?
Bet pirmiausia leiskite man eiti į svetainę, kuri
dauguma mūsų naudoti kiekvieną day-- "Google".
Ir tegul pažvelgti
kaip "Google" iš tiesų veikia.
Bet aš ruošiuosi tai padaryti.
Pirmiausia leiskite man tai padaryti in-- Yep,
leiskite man eiti į Google.
Aš ruošiuosi eiti
į "Google" nustatymai,
nes aš noriu išjungti
kažką vadinama greitų rezultatų.
>> Taigi jums gali pastebėjau,
"Google" tai days-- leiskite grįžti
ir tai įjungtumėte.
Taigi, jei aš pradedu ieškoti
už "kačių", kaip šis,
pastebėti, kad ne tik padaryti
Man auto užbaigti iki
viršuje, visi staiga, pati puslapis
Atrodo pakeisti gana greitai, taip pat,
ir kad "Google" naudoja kalbą
vadinamas "JavaScript" bando būti naudinga.
Bet deja, jis rūšies
iš sujaukia mūsų diskusiją
apie tai, kas iš tikrųjų vyksta
po gaubtu čia.
Taigi, aš esu tiesiog rūšies greitai
išjungti greitų rezultatų.
Ir aš ruošiuosi spustelėkite Įrašyti.
Ir dabar aš ruošiuosi atidaryti
kad diagnostikos įrankių juostoje, kad aš
išlaikyti atidarymo pagal tinklo kortelę.
Taigi leiskite tai padaryti.
Tegul me-- whoops--
pereikite tai žemyn truputį.
Ir leiskite man ieškoti "kačių".
>> Ir dabar notice-- tikrųjų,
tai yra gera proga
aptarti akimirką.
Atkreipkite dėmesį, kad šiuo metu aš type-- jį sustabdyti.
Liaukis.
GERAI.
Atkreipkite dėmesį, kad šiuo metu aš įveskite raidę
C, žiūrėti ekrano apačioje.
A-T S. Ką dugną
Šio ekrano, mano tinklas ",
rodo, kas vyksta kiekvieno
kartą įveskite laišką?
Deja, varlė yra labai
blaško šiandien arba Shamrock
ar kas jis yra.
Kas vyksta kiekvieną kartą aš įvedėte?
Ir leiskite man išvalykite
buferio ir įveskite jį dar kartą.
So-- oi.
Kiekvieną kartą, kai aš įveskite raidę, C-A- T--
taigi nauja eilutė akivaizdžiai palaiko rodomas.
Ką kiekvienas iš šių eilučių atstovauti,
remiantis tai, ką mes matėme ir aptarė
iki šiol?
Auditorija: Paieškos?
David J. Malan: paiešką, arba
daugiau bendrine, HTTP užklausą
nuo savo naršyklėje prie serverio.
Na, kodėl mano naršyklė priėmimo HTTP
prašyti kiekvieną kartą aš tipo laišką?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Taip, tai suteikia
man šie auto-pilnas rezultatai.
Kaip, kur padaryti tai
Paieškos rezultatai atsirado?
Na, kiekvieną kartą aš įveskite
laiškas Google siunčia daugiau
ir daugiau ir daugiau
žodis aš rašyti.
Kodėl?
Nes jie nori duoti man
geriau ir geriau, geriau pasiūlymas,
pasiūlymų sąrašo, už tai, ką žodis
Bandau realiai baigtas.
Taigi tai pasakyti tiesiog kiekvieną
charakteris įvesite į Google
yra siunčiamas, galiausiai
birių, bet taip pat kartais vienas
metu, siekiant įgyvendinti
šie auto-pilnas savybes, kai
duomenys yra, žinoma, internete.
>> Dabar galime pažvelgti, kas iš tikrųjų atrodo
atsitinka, kai aš spustelėkite "Google" paieška.
Ir tada mes sverto tai save.
Taigi, jei aš slinkite žemyn dabar labai
pirmasis prašymas, kad tik atsitiko.
Atkreipkite dėmesį į šiuos.
Jis buvo išsiųstas į gana ilgą URL--
https://www.google.com/search?
ir tada visa krūva daiktų.
Pažiūrėkime, tai iš tiesų dabar
pačiame naršyklės skirtuko.
Leiskite atsikratyti juostoje čia.
Štai paieškos rezultatų puslapis.
Ir pranešimas čia URL.
Dabar jūs tikriausiai galite atspėti
kas čia vyksta iš dalies.
Taigi, visų pirma, apibrėžimas.
Tai, matyt, yra vieta
kur forma pateikta.
Taigi, kai aš įvedėte
žodžiai "Katės" ir paspauskite "Enter",
matyt "Google" nusiuntė
mano teksto įvedimas į šį URL
kad aš pabrėžė
ten, velniop paiešką.
Pasirodo, į URL, nieko, kad
atsitinka po klaustukas,
kaip mes nuolat sako, pagrindinis vertė pora
kuris buvo įvestas į formą ar kažkaip
perduodami iš
naršyklė į serverį.
>> Taigi bet kuriuo metu rašote įvedimo
į formą dėl interneto
ir tai siunčiami kaip mes
buvo aptarti per GET,
vienas iš šių virtualus
vokai, turinys
to envelope-- Taip, nuolat
gauti įdaryti fiziškai
į klasę voką
šiandien, bet technologiškai
tai tikrai įdėti į URL.
Taigi iš tiesų, leiskite atsijoti per tai.
Kur tu matai vartotojo įvestį?
Kur tu matai kažką
kad aš įvedėte čia?
Taip, todėl "katės".
Right?
Taigi leiskite man distiliuoti tai
į kažką paprastesnio.
Aš ruošiuosi ištrinti viską apie
Tai URL, aš nesuprantu,
ir aš tik ketina palikti
tai kaip this-- / search? q = katės.
Pamatysime kur q
ateina iš per akimirką,
bet jaučiasi minimumo
informacijos kiekis, kad aš jei.
Ir dabar aš ruošiuosi paspauskite Enter.
Ir pastebėsite ji vis dar veikia.
Mes vis dar grįžti visa krūva kačių.
Taigi "Google" yra mėgėjas
nei tai šių dienų.
Tai 2016, o ne 1999.
Taigi ten kitų dalykų, kad mano
naršyklė siunčia į serverį.
Bet tai minimaliai
visi tai būtina.
>> Taigi kas vyksta?
Na, visų pirma leiskite man eiti į priekį ir eiti
Atgal į Cloud9 ir leiskite man eiti į priekį
ir uždaryti savo skirtukus anksčiau.
Ir aš tai padaryti ant mano
savo tik akimirkai.
Aš ruošiuosi eiti į priekį
ir sukurti naują failą.
Ir aš ruošiuosi išsaugokite jį kaip google.html.
Ir aš ruošiuosi labai quickly--
Aš ruošiuosi pavogti, iš tikrųjų,
kai šio teksto tik sutaupyti laiką.
Aš ruošiuosi įklijuokite šį kodą čia.
Aš nesiruošiu vargintis su
bet stilizacija šį kartą.
Mes ketiname tai vadina "mano" Google ".
Ir aš ruošiuosi atsikratyti
visko organizme.
Ir aš ruošiuosi daryti toliau.
Leiskite priartinti.
Forma action-- ir kaip aš trumpai paminėti
earlier-- whoops-- kaip aš trumpai
minėta anksčiau, Action
forma yra, kai jūs siunčiate duomenis.
Taigi google.com/search.
Ir metodas Noriu naudoti
gali būti vienas iš dviejų dalykų.
Tai gali būti arba "gauti", kaip mes saugome
diskutuoti, ar ji gali būti "po".
Nes dabar, pagrindinė
Skirtumas yra, jei jūs naudojate "gauti"
visi Informacija, kurią
vartotojas pateikia išsiunčiamas į URL.
>> Tai puikus dalykų, pavyzdžiui, paieškoje
varikliai ir keletas kitų programų,
bet kokiomis aplinkybėmis
Jūs nenorite užpildyti formą
ir turėti informaciją baigti up
URL, pavyzdžiui, naršyklės adreso juostą?
Kokios formos daryti you--
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Taip, patinka tai, ką?
Auditorija: slaptažodžius.
David J. Malan: Taip, taip, jūs prisijungiate
prie "Facebook" ar tam tikru svetainėje.
Štai naudotojo įvesties iš
forma, teksto langelyje,
bet jūs tikriausiai nenorite, kad jis
rodyti Naršyklės URL.
Kodėl?
Aš turiu galvoje, gal yra keletas
saugumo pasekmės tinkle,
bet more-- patinka, paprasčiausiai, ką daryti, jei
Jūsų draugas, jūsų kitų svarbių,
jūsų vaikai, jūsų sutuoktinis atrodo
per naršyklės istoriją?
Yra slaptažodį teisė
ten naršyklės istoriją.
Tai neturi jaustis kaip gero dizaino.
Ar net daugiau techniškai,
tarkime, jūs bandote
įkelkite nuotrauką į "Flickr"
ar "Facebook ar wherever--
kad yra naudotojo įvesties, nors
tai šiek tiek daugiau interesting-- kaip
man prisikimšti žinutę URL juostoje įvaizdį?
Jūs rūšies tarsi negali.
Jūs rūšies galite.
Bet, tikrai, aš sunku štampuotos
įsivaizduoti tai, kad.
Taigi man reikia kitą metodą
įkelti nuotraukas į svetainę,
ir, kad kitas metodas yra vadinamas "po".
Bet dabar, mes tiesiog kalbėti apie
"Gauti", kuris yra iš dviejų paprastesnė.
Jis tiesiog daro visi
naudotojo įvesties į URL.
>> Taigi čia forma aš sukurti.
Noriu įvestį.
Ir žinote ką?
Aš ruošiuosi imtis atspėti čia.
Aš ruošiuosi priminti mano
įėjimo "Q" ir "užklausą".
Ir aš manau, kad tai yra vienas iš
originalaus dizaino, galbūt, nuo 1999 m.
Ir tada šio įėjimo tipas
tiesiog bus "tekstas".
Ir tada aš ruošiuosi kitą įvesties
kad nereikia vardą, kaip mes greitai
matyti, kurio tipas yra "pateikti".
Ir tai vyksta
man specialų mygtuką.
Štai ir viskas.
>> Taigi leiskite man eiti į priekį ir išsaugoti šį failą.
Aš ruošiuosi eiti atgal į savo
naršyklę ir eikite į google.html.
Įveskite.
Ir tai tipo nedaug
pasakyti mažiausiai.
Bet leiskite man eiti į priekį
ir ieškoti "kačių".
Ir pastebėsite aš šiuo metu
Šiuo Cloud9 URL.
Bet momentas paspaudžiu tai,
kur jūs tikiuosi galų gale?
>> AUDITORIJA: "Google".
>> David J. Malan: "Google".
Taigi leiskite spustelėkite Pateikti.
Ir iš tiesų, aš iš naujo įgyvendinti "Google".
Right?
Tai paprastesnis.
Tai lengvesni.
Aš turiu galvoje, mano kodas yra aiškiai geriau nei
jiems nuo netvarka matėme anksčiau.
Ir žinote ką?
Aš ruošiuosi prieskonių tai iki šiek tiek.
Aš ne paminėti anksčiau.
Yra žodžius, pavyzdžiui, H1, 1 kategorija,
svarbiausia pozicijoje puslapyje.
"Mano" Google "," aš vadinu tai.
Leiskite perkraukite puslapį.
Jis ieško šiek tiek geriau jau.
Ir, iš tikrųjų, jūs žinote, ką?
Aš already-- aš melavo.
Pasakiau aš nesiruošia stiliaus tai,
bet aš ruošiuosi stilius tai, kaip anksčiau.
Ir mano kūnas bus,
tarkim, text-align centras.
Jis ieško daugiau kaip Google jau.
>> Man reikia eilutės lūžį, nors,
už tai mygtuką "Siųsti".
Ir it turns out, jūs
galima naudoti pastraipas,
arba galite daugiau pažodžiui tik pasakyti,
man liniją pertrauka here-- BR žyma.
Ir jei aš perkrauti to, dabar jis eina ten.
Tai šiek tiek negraži, todėl aš
galėtų padaryti kelis eilučių,
bet tegul ne gauti pernelyg gobšus čia.
Taigi dabar galime pamatyti, jei ji veikia "šunų".
Atrodo, kad darbas terminą "šunys", taip pat.
Taigi, kas yra įtikinamų Takeaway čia?
One-- nebuvo didžiulis šuolis
Įvesti kelis žodžius,
kaip forma žymę įvesties žymeklį.
Bet iš esmės
yra, visi mes darome
yra sverto mūsų supratimą
HTTP ir dėl to,
kad formos galiausiai pakeisti
kas yra naršyklės URL
ir taip, todėl, galime
mechaniškai prisidėti prie serverio
darant HTML formą ir žinant
kad serveris supranta HTTP,
tiesiog patinka mūsų kūnas supranta, kaip,
drebulys mano rankos, kad tą patį protokolą,
ir todėl mes grįžti atsakymą
kad mes galiausiai tikėtis.
>> Taigi pabandykime padaryti vieną
Paskutinis dalykas, kurį dabar su mobiliojo ryšio,
ir aš make-- aš pridėsiu
šis kodeksas skaidres.
Taigi, jei norite Taisome, jums
tikrai gali imtis jį iš ten.
Bet aš ruošiuosi eiti
į priekį ir daryti vieną dalyką.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir
atverti savo indekso page--
mano labas puslapis, kaip ir anksčiau, o
turi šio dirbtiniais Lotynų daug teksto,
arba bereikšmis Lotynų teksto ir has--
atrodo, kad tai ne šios šriftų dydžio.
Bet leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti.
Aš ruošiuosi eiti į Cloud9.
Ir jūs neturite padaryti šį žingsnį.
Aš tiesiog padaryk tai pati.
Aš ruošiuosi spustelėkite Bendrinti.
Ir tai yra funkcija
tik iš Cloud9, kuriuo
Galiu padaryti, kad mano aplinka visuomenei.
>> Ir tik vardan
demonstravimas, leiskite man tai padaryti.
Aš ruošiuosi padaryti, kad mano paraiškos visuomenę.
Atkreipkite dėmesį, kad įspėjimas man, esu
Aš tikrai noriu tai padaryti,
nes tai ketina padaryti visiems
pasaulyje, nesvarbu, ar jie čia dabar
ar žiūrėti vaizdo įrašą vėliau dėl
Interneto galės pamatyti, ką aš matau.
Bet tai viskas OK.
Aš ruošiuosi pasakyti "Priimta".
Ir leiskite man paskatinti jus, jei aš
tai correctly-- leiskite išbandyti jį pirmą kartą.
Eiti į priekį, jei jūs neturite mind--
naršyklėje kompiuteryje,
eiti į šį URL, ir, tikiuosi,
pamatysite mano lotynų tekstą.
Ir, kad būtų aišku, tai
veikia ne ant mano laptopo.
Tai debesyje.
Tai ant Cloud9, pažodžiui, bet
Aš atlikau savo darbo vietos visuomenę
taip, kad kiekvienas internete
gali prisijungti prie savo lotynų pagrindinį puslapį.
>> Eiti į patį URL
Jūsų telefonas, jei gali.
Jei jis bus jums kainuoti, nors, jūs
galite tiesiog ieškoti per petį.
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Aš atsiprašau?
David J. Malan: Tik lotyniškų žodžių.
Tai viskas.
Bet tai, ką jūs turėtumėte pamatyti.
>> AUDITORIJA: Taip.
David J. Malan: Taip.
Taip.
GERAI.
Taigi aš galiu turėti iki jūsų
telefonas tik akimirkai?
Taigi, tikiuosi, jei jūs susipažinimo
jis, ji turėtų atrodyti beveik neskaito.
Tai still-- Aš turiu galvoje, tai
neįskaitomas, nes lotynų kalba.
Bet tai taip pat neskaito
kokiu kitos priežasties?
Kaip, kas nepatinka jums apie tai?
AUDITORIJA: Tai mažas.
David J. Malan: Tai super, super maža.
Taigi, kaip galėtume išspręsti šią problemą?
Tai itin, itin mažas
apie Victoria telefoną
ir, jei jūs iškedentas
ji iki sau, tikriausiai
mažas telefone, taip pat, nebent jumis
turi pritaikytas nustatymų įjungta.
Kas tai?
Jūs galite tiesiog žiupsnelis ir
priartinimas, kuris yra veiksmingas,
bet tada jums matyti tik
keletą žodžių vienu metu.
Taigi palauk.
Aš žinau, kaip išspręsti šią problemą.
Right?
Galėčiau naudoti CSS, ir galėčiau pakeisti
šrifto dydis nuo 12 punktų iki 24 taško.
Bet šalutinis poveikis, kad,
Žinoma, tai bus dabar
ant stalo arba nešiojamąjį kompiuterį,
dabar tekstas yra dvigubai didesnis.
Ir todėl būtų rūšies būti gražus
atskirti prietaisų,
ir paaiškėja, kad
yra būdų, kaip daryti.
Yra keli
įvairių būdų, iš tiesų,
kuriuo, naudojant CSS ir mėgėjas funkcijų
kad mes ne eiti į labai išsamiai,
galite esmės užklausą
naršyklė ir pasakyti,
Jei ekranas yra mažesnis nei šis
daug taškų, naudoti šią šrifto dydį.
Jei ekranas yra didesnis nei šis
daug taškų, naudokite šį kitą šrifto dydį.
>> Galite būti net mėgėjas dar.
Jeigu jūs kada nors lankėsi
interneto puslapis, kad ant stalo,
turi didelę meniu gal ne į
pusė, ir tada visą turinį
yra į tą pusę menu--
kad tipo bendros paradigmos.
Meniu kairėje turinį
dešinėje, arba atvirkščiai.
Tikrai ne dirbti Mobile, kai jūsų
ekranas yra tik tai daug pikselių pločio.
Taigi dažniau ant mobilusis telefonas yra,
Jūsų meniu bus staiga gauti
žlugo, ir jūs turite
spustelėkite mygtuką jį pamatyti,
arba svetainė padės meniu
virš jo ir įdėti po juo turinį.
Ir jūs galite įgyvendinti tai
dalykų įvairiais būdais, taip pat.
Jūs galite paprašyti savo programuotojų,
Ei, komanda, bet kuriuo metu
matote HTTP užklausą iš "Android"
prietaisas, Microsoft prietaisas, Google
prietaisas, Apple įtaisas, naudokite šį
šrifto dydis ir naudoti šį meniu išdėstymą
arba dar naudoti šį numatytąjį didesnį maketą.
>> Dabar, naudojant tai, kas
pagrindinis metodas šiandien
gali inžinieriai naudoti
žinoti, ar tai
iPhone, Android telefonas, nešiojamas kompiuteris,
stalinis apsilankymą įmonės serveryje?
Kuriame jie gauti šią informaciją?
>> Auditorija: Header?
>> David J. Malan: Taip, HTTP.
Taigi kiekvieną HTTP užklausa iš
jų klientai į savo serverius
apimti, viduje, kad virtualus
paketas, visa krūva
HTTP antraščių, vienas iš kurių yra
naršyklė ir operacinė sistema
net, jei jums rūpi
kad detalumo lygis.
Dabar, tai paslaptingas atrodantis eilutė, bet
egzistuoja programa, kuri tiesiog
supaprastinti, kad ir jūs galite tiesiog paklausti
programavimo code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- kas telefonas yra this--
ką prietaisas yra šis vartotojas naudojate?
Ir tada jūs galite pasakyti, parodyti jiems tai
versija svetainę, jei tai telefonas.
Parodykite jiems ši versija
svetainė, jei tai nešiojamas ar stalinis.
Bet jūs net nereikia
server-side sudėtingumo.
Tai galite padaryti net dalykų paprasčiausias.
>> Aš ruošiuosi tai padaryti.
Aš ruošiuosi eiti į priekį į
mano Cloud9 aplinka,
ir aš ruošiuosi pridėti žymę
kad matėte Google anksčiau.
Tai vadinama meta žymeles.
Ir aš niekada prisiminti šį vieną, todėl
Aš ruošiuosi jį užrašius čia.
Meta name = "peržiūros sritį" ir tada
content = "width = prietaisas plotis, intital
skalė = 1 "ir viskas.
>> Taigi jis gali taip pat būti
kaip stebuklinga užkalbėjimas.
Tai dar ne viskas, kad aišku, bet tai turi
ką daryti su peržiūros,
ir peržiūros sritis yra tik kūnas
Interneto puslapis, stačiakampio regionas,
apibrėžia didžiąją dalį puslapio.
Ir tai tik sakau
naršyklė, žinote, ką?
Padaryti šį puslapį plotį
veiksmingai lygus įtaiso plotis.
Kitaip tariant, nereikia manyti, kad
turite rūšiuoti neribotą erdvę.
Tarkime, jūs turite tik tiek, kiek
erdvė, kaip ir pats prietaisas yra didelis.
Ir todėl dabar, jei aš iš naujo įkelti šį
savo naršyklėje, nematau kaita.
Bet jei aš šį correctly-- ir
leiskite man kirsti mano fingers-- jei jums visiems
perkraukite savo telefonus, ar jums
pamatyti įtikinamą kaita?
Taip, yra that--
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Taip.
GERAI.
Taigi, be abejo, daugiau skaitymo metu?
Vis dar mažas, kad būtų teisinga, bet ne
taip maža, kad būtų nevaldomos.
Ir aš tikrai galėtų pakeisti šį
toliau su CSS ar serverio pusėje,
bet vis kas esate
matome vis daugiau ir daugiau funkcijų
yra įtraukta į
kliento pusėje environments--
JavaScript, nes mes aptarsime
rytoj, CSS ir HTML-- taip
, kad visi šie užklausų
gali būti padaryta dėl kliento
taip nerimauti
serveris daug mažiau ir ne
turėti suspėti su,
Pavyzdžiui, nuolatinis veržimasis
Naujos operacinės sistemos-
versijos, naujos naršyklės versijos.
Jūs galite tiesiog leisti naršyklei
paprašyti įrenginį, kaip didelis yra jums,
ir tada šiek tiek logiška
sprendimai grindžiami kad.
Bet mes pamatyti daugiau galimybių
už loginius sprendimus
rytoj konteksto
iš programavimo kalba.
>> Taigi, bet kokie klausimai, tada,
apie interneto svetainių kūrimas?
Šiandien nėra Web programavimas, už
SE, nes beveik viską darėme
buvo labai estetiška, jei bus.
Nėra sprendimų priėmimas
kodas, kad mes parašėme,
ir taip, tai kodėl HTML žymėjimo
kalba, o ne programavimo kalba.
Bet rytoj mes priimsime
Žvilgsnis galiausiai
ne "JavaScript", kuris yra
faktinis programavimas
kalba, kuri leidžia mums padaryti šiek tiek daugiau.
>> Turite klausimų?
Na, leiskite man pasiūlyti du
galimybės neprivalomas namų darbus.
Vienas is-- šias Cloud9
sąskaitos nebus baigiasi.
Jūs esate kviečiame pasinaudoti
jiems žaisti su.
Tai laisvas paslaugų lygis.
Suprantu, kad jei kuriant
savo darbo sritį, jūs padarėte tai viešai,
kad nereiškia, kad visiems kitiems
Internetas gali pamatyti, ką jūs rašote.
Taigi gal tiesiog mano
ne gėdingai sau
jei jūs išleisti savo pirmąjį interneto
puslapis iš ten viešai netyčia,
bet niekas ketina
žinau, kad ten atrodo vistiek.
>> Ir two-- leiskite Lobizmas
iki URL, taip pat,
ypač jei atėjo šiandien
tiek mažiau patogus nei kiti,
nežinote ką visa ši medžiaga reiškia.
Suprantu, kad daug daugiau šio vaizdo,
kuris yra ir geras būdas užmigti
o taip pat juoktis kol
Tokiu būdu, taip pat turi
iš societally įdomus daug
ir saugumo požiūriu svarbius diskusijos
jame John Oliver,
nors ir komikas.
>> Bet jei nėra kokių klausimų,
kad duoda mums registratūroje.
Taigi, kodėl ne aš įjungti muzikai.
Turėtų būti gėrimai
ir užkandžiai ribų.
Aš laimingas susilieti tiek
Kol žmonės norėtų,
atsakyti į klausimus, dar vienas ant vieno.
Tačiau, kitaip, jūs laukiami
nusiimti bet kuriame taške,
ir mes vėl jus matyti
rytoj rytą šiek tiek daugiau.
Gerai, ačiū.