>> [ZGOMOT DE FUNDAL]
Funcționează?
PATRICK REBESCHINI: Putem începe.
O.K.
Grozav.
Să începem.
Așa că este cea mai mare plăcere
să vă urez bun venit astăzi aici
pentru prima prelegere
de, ei bine, Introducere
Computing și programare.
De asemenea, cunoscut sub numele de CS50 sau bine, CPSC
100, în mod oficial aici la Yale.
>> Așa că nu am putut fi mai entuziasmat
să vă urez bun venit aici.
Numele meu este Patrick Rebeschini.
Sunt instructorul cap pentru clasa.
Sunt aici care reprezintă un grup
din aproximativ 60 de membri ai personalului
care va lucra cu tine
pe parcursul semestrului.
Acest număr este de aproape 60 dintre noi.
Cu toate acestea, de-a lungul extraordinare
nivelul angajamentelor
că am pus în această
clasă, face CS50 clasa
la Universitatea Yale, care oferă
cel mai mare nivel de sprijin
către voi toți.
Si nu am putut fi mai mândri
oferind această clasă din nou aici.
>> De fapt, după cum veți experimenta în curând,
CS50 este mult mai mult decât o clasă.
Este o comunitate.
Și vei face parte
în curând acestei comunități.
Acesta este al doilea an
Yale oferă această clasă.
Noi construim pe extreme
succesul de anul trecut, în cazul în care
pentru prima dată,
aici, la această universitate,
asistent universitar de învățare
au fost adoptate în sălile de clasă.
Totul a început cu
această clasă de anul trecut.
>> Deci, după cum știți, clasa este predată
împreună cu Universitatea Harvard.
Pentru a preda acest curs
suntem relying-- putem
conta pe marea expertiza
David Malan și echipa de la Harvard.
Astfel David a fost de predare
CS50 de bine, de 10 ani.
Și în fiecare an, el a fost
împingând limitele
și îmbunătățirea experienței de clasă.
Din nou, nu am putut fi mai fericit să
continua aceasta colaborare cu ei.
>> De fapt, una dintre cele mai
cele mai multe părți interesante,
Voi spune de a rula această clasă acum,
atât la Harvard si aici la Yale,
este cu adevărat incredibil
fertilizare încrucișată
de idei, care vizează îmbunătățirea
experienta pentru tine toate de învățare.
Deci, ca urmare a acestei ample
colaborarea între cele două
universitate, CS50 este mândru să
anunta noua versiune a acestui an
cu modificări notabile.
David va spune-ne despre ele acum.
Așa că această ființă te rog
a spus, vă rugăm să mi se alăture
și bun venit pentru a da un
aplaudați
pentru a primi David și
Echipa de la Harvard aici la Yale.
>> [APLAUZE]
>> David MALAN: Vă mulțumesc.
Mulțumiri.
Aceasta este CS50, Universitatea Harvard
și introducerea la Universitatea Yale
la intelectual
întreprinderile de informatică
și arta de programare.
Și ce înseamnă asta este că acest curs
în cele din urmă, este vorba despre rezolvarea problemelor.
Într-adevăr, mulți dintre voi s-ar putea
au ieșit din liceu
sau s-au petrecut ultimii doi ani
întrebându-se ce unii dintre prietenii tăi
a făcut anul trecut sau în alte clase.
Și totuși, realitatea
este, indiferent de ce noi
face la sfârșitul zilei în această clasă,
aceasta va fi despre rezolvarea problemelor.
>> Și, ca atare, poate să ia
unele reasigurare în faptul
că 73% dintre elevii
să ia această clasă, atât aici
la Yale precum și la Harvard,
nu au luat niciodată o clasă de CS, înainte.
Așa că, dacă tu stai aici, în
publicul de azi întrebându
de ce stați aici
în public astăzi,
sau poate tocmai ați urmat
împreună cu niște prieteni,
sau poate ai fost
pic curios cu privire la ceea ce
știința calculatoarelor și
Programarea este, realiza
că cei mai mulți dintre colegii dvs. la
la stânga și la dreapta ta
sunt foarte mult în același demografice.
>> Și într-adevăr, dacă ne uităm
la statistici ultimul an
în cadrul corpului studențesc al CS50, ambele
aici și la Harvard, 58% dintre elevi
se descriu ca fiind mai puțin confortabile.
9% este mult mai confortabil.
Și apoi 33%, este undeva intre.
Și nu există nici o definiție formală
din ceea ce înseamnă că aceste găleți.
Tu un fel de știi că ești
mai puțin confortabil dacă sunteți.
Te simți un pic incomod
poate cu fiind în clasa.
Nu ești destul de sigur că, dacă un calculator
clasa de știință este în cele din urmă pentru tine,
și dau seama că ești
în companie foarte bună.
Și, într-adevăr, clasificarea,
și evaluarea,
și feedback-ul, și toate acestea
Structura de sprijin în clasa
este în cele din urmă foarte mult individualizat.
Mai mult decât majoritatea orice
altă clasă prin design.
Și într-adevăr, ceea ce în cele din urmă
contează în această clasă nu este
atât de mult în cazul în care ajungi
până în raport cu alții,
dar în cazul în care vă, în săptămâna 11 sau ultima,
și în raport cu tine în săptămâna
0 aici primul nostru.
Deci, ce înseamnă asta?
Ei bine, acest lucru înseamnă că cei 73% din
studenții din anul trecut, care nu a luat niciodată
o clasă de CS anterior, de
începerea semestrului ei
au fost într-o limbă dabbling
numit Scratch, care noi înșine
se va vedea astăzi aici.
Și până la sfârșitul fișierului
Au plecat semestru au
prin toată această listă de provocări.
Pornind de la un limbaj numit c.
De punere în aplicare, ceea ce este
la prima vedere, merge
pentru a fi un pic de o provocare pentru
unii, dar destul de plăcut odată ce
obține Super Mario viguros
în sus și în jos o piramidă
puse în aplicare, deși, cu doar
ceva numit ASCII art.
Punerea în aplicare a ultimei year-- ce
studenții de anul trecut, atunci
a după ce a fost punerea în aplicare a acestora
proprii cifru Cezar și cifrul Vigenere.
Deci algoritmi de criptare
cu care ai putea
informații încăierare și apoi Unscramble
informații pentru a trimite mesaje secrete.
Jocul de 15.
Dacă vă amintiți de
copilărie sau o favoare de partid,
acel joc mic de plastic în cazul în care vă mutați
numerele în sus, în jos, la stânga și la dreapta
pentru a încerca să-i în ordine,
punerea în aplicare de fapt, acest joc
și rezolvarea logica necesară acolo.
Și apoi am cochetat
criminalistica anul trecut.
>> Așa că până la jumătatea semestrului,
studenții care au avut niciodată
utilizate tastaturi lor
în acest scop înainte,
au scris software-ul
pentru a recupera, ca să spunem așa,
Sau fotografii JPEG
că am avut în mod accidental
eliminat de la un convertor digital
card de memorie de la un aparat de fotografiat.
Recuperarea mesajelor secrete
din interiorul unei imagini bitmap,
și alte asemenea tipuri
de grafica, de asemenea.
>> Apoi am trecut la a da
întreaga clasă un dicționar.
Doar un fișier text într-adevăr mare
cu 150.000 de cuvinte în limba engleză.
Și toată lumea a fost contestată
pentru a citi într-un fel, ca să spunem așa,
aceste cuvinte în memorie.
În memoria calculatorului.
Și apoi să răspundă la întrebări
a formei, este acest cuvânt?
Este acest cuvânt?
Într-adevăr doar de punere în aplicare
un corector ortografic.
Și apoi fiecare provocare
altele cu un mare board--
un consiliu de lider pentru a vedea cine ar putea
utilizați cel mai mic volum de memorie,
în cel mai mic volum de timp pentru a
de fapt, verificarea ortografică documentelor de mari dimensiuni.
>> Noi trecut de atunci la
de punere în aplicare cele proprii server web.
Deci, nu face pagini web în limbi
cum ar fi HTML si CSS, daca esti familiar.
Dar, de fapt, de punere în aplicare
serverul care
ascultă pe internet
pentru cereri din browsere
și apoi să răspundă la aceste solicitări.
Apoi, punerea în aplicare a propriei noastre
e-comerț cum ar fi site-ul web, în ​​cazul în care
elevii ar putea cumpăra și vinde stocurile.
Desen aproape în timp real,
cotații bursiere de la Yahoo Finance.
Și care să permită studenților să vadă
modul în care portofoliul lor se dezvolta.
Și apoi, în final, un mash-up
Știri Google și Google
Hărți prin care studenții
prin termenul de termeni de capăt
a avut capacitatea de a faceți clic, și
rotunde și căutare pe o hartă Google.
Și apoi vezi toate
la articole de știri care
sunt proximal acele zone.
Deci, într-adevăr merge de la zero la 60.
>> Si-a lungul drumului avea ceea ce am avut
anul trecut numit, adăugiri hacker-ilor.
Care ridica ștacheta
în plus pentru cei dintre voi
care ar putea avea foarte bine un bun
cantitate de experiență fiind în 9%
mai confortabil.
Așa că dau seama că există
un plafon foarte mare
chiar și în cele
provocări pentru studenți
provin dintr-un mediu diferit.
Pentru că la sfârșitul
a doua zi, suntem în cele din urmă
sa concentrat pur și simplu, în acest sens.
>> Dar ce face acest lucru
Adică, rezolvarea problemelor?
Așa că hai să propunem
l-am distila ca asta.
Așa că rezolvarea problemelor este într-adevăr
doar acest tip de imagine.
Așa că ai intrări într-o anumită problemă,
ceva ce de fapt, doriți să o rezolve.
Scopul este de a obține ieșiri,
o soluție la această problemă.
Și apoi în mijloc este
ceea ce vom numi o cutie neagră.
Dacă nu știi neapărat sau chiar
pasă ce se află în interiorul acea cutie neagră.
Tot ce știu este că, atunci când
te alimenta de intrare în ea,
veți obține sperăm ieșire
sau o soluție de la ea.
Și, în timp ce astăzi ne vom uita
atât la intrările și ieșirile,
ne vom pe termen lung, și peste
Desigur întregului semestru,
se concentreze pe ceea ce este în interiorul acea cutie.
>> Iar aceasta va minți
ceva numit algoritmi.
Instrucțiuni pas cu pas pentru
rezolvarea de fapt, unele probleme.
Dar, ceea ce este un exemplu de unele intrări?
Deci, poate un lucru simplu la cele mai
începutul fiecărui an școlar, cineva
s-ar putea dori să ia de prezență.
Așa că am putea face unul, doi,
trei, patru, cinci, șase,
și cum mi-ar păstra
evidența acestor informații.
S-ar putea merge doar unul, doi,
trei, patru, cinci, șase.
Și de a folosi doar un fel de o singură cifră.
>> Sau aș putea înregistra de fapt
acest termen un pic mai mult.
Si cum reprezint toate
oamenii din această cameră?
Ei bine, aș putea să fac ceva de genul, OK.
Eu văd o singură persoană.
In regula.
Eu văd o altă persoană, o
a treia persoană, și așa mai departe.
Dar nimeni nu contează oameni ca acest lucru.
Așa că pur și simplu, cele mai multe dintre noi, dacă suntem
chiar de gând să atragă ceva,
sunt, probabil, va merge
unu doi trei patru,
poate obține un pic de fantezie, cinci, șase,
șapte, opt, nouă, zece și așa mai departe.
>> Și asta e de fapt un
sistem numit unar.
Uno, cum ar fi uno implicând unul, în cazul în care ați
au doar o literă a alfabetului.
tocmai ai primit această marcă hash.
Și eu, pentru eficiență, tocmai a atras
aceste semne hash, în cele din urmă
ca linii drepte.
Dar, aș fi putut să-i trase
ca cifre băț mici.
În cazul în care să reprezinte
o singură persoană, o intrare,
doar am trage un băț
figura sau un semn hash.
Dar acest lucru nu este tot ceea ce expresiv.
>> În cazul în care tot ce am este aceste hash
mărcile, lăsați cifrele stick singur,
cum s-ar putea să reprezinte
ceva de genul numărul 15?
Sau 15 persoane in camera?
S-ar putea să fac ceva de genul 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Pur si simplu nu scala foarte bine.
Pe măsură ce intrările obține mari, noi
au nevoie de un sistem mai bun decât aceasta.
>> Și se pare că
sistem care folosesc calculatoare
nu este tot atât de diferite
din ceea ce și eu știu.
De fapt, cei mai mulți oameni în această cameră,
chiar dacă sunteți printre cei mai puțin
confortabil, nu știu neapărat
modul în care Mac sau PC-ul funcționează într-adevăr,
v-ați, probabil, cel puțin auzit, că
sub capota sunt 0 și 1 lui.
Așa-numitul sistem binar.
Așa că, într-adevăr, calculatoarele au mai mult
doar mărcile hash în vocabularul lor,
dar nu la fel de mult de o
vocabular ca noi oamenii.
>> Intr-adevar, noi oamenii nu folosesc binar.
Bi adică 2, 0 și 1.
Dar, zecimal, deca
ceea ce înseamnă 10, 0 la 9.
Așa că avem mult mai expresiv
capabilități în lumea noastră umană normală.
Dar aș argumenta că aceste sisteme,
binar și zecimal, și totul
între și dincolo de aceasta, sunt
de fapt, toate destul de familiare.
De exemplu, ia în considerare
acest exemplu aici, 123.
Deci, acest lucru într-adevăr este, desigur,
un număr de noi știm ca 123.
Dar tot ce am desenat a fost doar acest lucru
model de simboluri, hieroglife ca să spunem așa.
Un fel de forme pe placa de creta.
>> Dar de ce ne-am imediat și
înțelege în mod intuitiv acest lucru ca 123?
Ei bine, dacă ai fost ca
mă în școală de grad,
probabil ai aflat că acest lucru este
coloana 1s, aceasta este coloana 10s,
aceasta este coloana 100s.
Și de ce e asta folositor?
Ei bine, e simplu aritmetică te acum
face pentru a obține de la un model de simboluri
la un număr de noi înțelegem intuitiv.
Este ceea ce, de 100 de ori 1, și apoi
De 10 ori 2 și 1 ori 3,
care, desigur, este doar 100, și
acest lucru este de 20, iar acest lucru este de trei.
Și astfel, dacă vom adăuga cei together-- ah.
Așa că acolo se află un fel de raționament
în spatele de ce acest set de simboluri
înseamnă ceva real și numeric.
>> Ei bine, computerele fac exact același lucru,
dar ele pot conta doar la fel de mare ca unul.
Întrucât am fost în stare să
conta la fel de mare ca trei.
Și, de fapt, dacă am continuat să merg am putut
du-te la fel de mare ca și nouă în acest sistem.
Calculatoarele au numai zerouri
și cele în alfabetul lor.
>> Deci, ce înseamnă asta?
Ei bine, aceasta înseamnă doar că în cazul în care un calculator
vrea să reprezinte, spun că numărul 0,
poate, cu ajutorul a trei characters-- trei
litere ale alfabetului ca să spunem așa,
care este modul în care un calculator reprezintă 0.
Deci, nu toate înfricoșător până acum.
Este exact ceea ce ar face noi oamenii.
Și, de fapt, cele mai multe dintre noi ar fi pur și simplu
ignora zerouri oricum.
>> Un computer, dacă dorește
pentru a stoca numărul 1,
se dovedește va face acest lucru.
Și un calculator pentru a stoca
numărul 2 nu este
va face sistemul unar,
pe care am făcut aluzie la mai devreme.
Este de fapt de gând să facă acest lucru.
Și acest lucru este, probabil,
în cazul în care modelul începe
pentru a deveni mai puțin evidente pentru cei mai mulți oameni.
Asta-2, acest lucru este de 3.
În mod curios, acest lucru este acum 4.
Și acum este într-adevăr nu
par a fi, probabil, criptic,
dar nu e, dacă luăm în considerare
ceea ce înseamnă cu adevărat binar.
Înseamnă că aveți două
litere ale alfabetului tău.
Deci două personaje posibile
pentru fiecare substituent.
>> Astfel că într-adevăr înseamnă că vom
pentru a avea nevoie de un loc 1s, sau locul 2s,
un loc 4s și apoi
8 și 16, 32 și 64.
Și ce este diferența acolo?
La fel ca acestea sunt 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Și, înainte de a avea 110, 100,000, 10.000.
Care este similitudinea acolo?
Și ce-i modelul?
Da.
STUDENT: Puterile 2
în loc de puteri de 10.
DAVID MALAN: Da.
Puteri de 2 în loc de puteri de 10.
Și, așa că, dacă am vrut să păstreze
merge, 8, 16S și așa forth--
dar acum, dacă aveți acest tip
de indiciu, acum sistemul binar
este de fapt destul de simplu.
De ce este acest model al lui 0
în lumea calculatoarelor 0?
Ei bine, pentru că este de 4 ori 0, 2
ori 0, 1 ori 0 și veți obține 0.
>> De ce se întâmplă numărul 1?
Același raționament, dar acum
au un 1 în 1 coloana.
De ce este acest 2?
Avem 1 în coloana 2s.
Si atunci cum reprezint
spun, numărul 7 în binar?
Spun mai tare.
>> ELEVUL: Trei 1s.
>> DAVID MALAN: Trei 1s.
Asa ca 1, 1, 1 pentru că avem nevoie doar de
4, plus 2, plus 1 dă-mi 7.
In regula.
Așa că de acolo cum o facem
reprezintă 8 cu 3 Substituenți?
Da.
>> ELEVUL: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Da 1, 0, 0, 0.
Și totuși, poate, am un fel
au nevoie de punct de vedere tehnic
pentru a adăuga un alt substituent la bord.
Dacă vreau să se potrivească într-adevăr, că am
Trebuie să facem ceva de genul asta.
Așa că am nevoie de fapt să folosească acum
coloana 8s, și asta e bine.
Dar lucru curios în calcul este
că asta ne va costa ceva.
Aveți nevoie de mai multă memorie RAM în calculatorul dumneavoastră acum.
Aveți nevoie de mai multă memorie
pentru că aveți nevoie de ceva
fizic pentru a stoca
bit suplimentar, ca să spunem așa.
cifre binare.
Și, într-adevăr, tot ce sa întâmplat
aici, cum ar fi sistemul zecimal,
dacă vom continua să adăugăm numere în sus și în sus
și în sus, vom merge la 5 la 6 până la 7 spre 8
este ca și cum transportă 1, literalmente.
Și apoi totul altceva
se duce înapoi la zero.
>> Dar, cum reprezentăm, de fapt
aceste lucruri fizic într-un computer?
Ei bine, la sfârșitul zilei, singurul
intrare fizică merge în calculatorul meu
aici este acest cablu de alimentare, așa
electricitate sau de electroni de la perete.
Și așa cum pot obține de la ceva
fizic de genul asta pentru fapt
reprezentând o idee ca asta în schimb.
>> Ei bine, ce am putea face?
Am putea considera că, bine,
poate, în cazul în care energia electrică este curge
Am putea stoca și țineți pe ea.
Și, dacă țin eu
într-o anumită energie electrică,
că doar va
reprezintă în mod arbitrar 1.
Și, dacă am trage mufa
și nu e nimic acolo,
știi că doar merge
să reprezinte în mod arbitrar un 0.
>> Așa că, dacă ceva e acolo, 1.
În cazul în care nimic nu e acolo, 0.
Sau puteți face acest lucru
un pic mai mult vizual.
Aici este 0.
Nu se întâmplă nimic interesant
pe despre partea din spate a telefonului meu.
Dar, dacă permit un pic
bit de energie electrică să curgă,
chiar dacă este un pic mai luminos
aici, lanterna mea a continuat.
Deci, eu sunt o încărcare și stocarea ergo,
acest telefon reprezintă acum un 1.
Așa că 0 1.
>> Deci, cu 1 iPhone Cât de mare poate eu
conta folosind acest tip de abordare?
Vreau să spun la 1.
Nu e tot ce convingătoare.
Deci, ce mai putem face?
Ei bine, să vedem, e cineva pe lor
telefon chiar acum că aș putea împrumuta?
Oricine are un telefon
cu o lanternă construit în?
Pot să împrumut?
Nu am nevoie de ea deblocat.
In regula.
Mulțumesc.
Lasă-mă să împrumut asta.
In regula.
Așa că, dacă acum am defila în sus și aici,
ce sunt eu acum reprezentând?
Da.
Deci este un trei, deoarece acest lucru este în
coloana 1s, acest lucru este în coloana 2s.
Așa că 1 plus 2 este 3.
Și apoi, dacă încercăm să ne
într-adevăr creative-- oh, vă mulțumesc.
Foarte preemptiv.
In regula.
Acum am trei dispozitive iPhone.
>> Și acum astea-- nu voi
face mai departe decât aceasta.
Ce sunt eu acum reprezentând?
Doar șeptari.
Dar am nevoie fizic
mai multă memorie în acest caz.
Dar asta e tot ce este.
Vă puteți gândi la ceea ce se întâmplă on--
Tu-- mulțumesc interiorul telefonului
ca fiind doar un comutator care este
fiind pornit și oprit.
>> Și, dacă ai auzit vreodată
tranzistorul cuvânt.
Sau, dacă ai auzit vreodată
vorbesc de marketing Intel în interior,
care vorbește la fel de hardware
care este în interiorul calculatorului.
Intel face procesoare,
unități centrale de procesare,
care sunt la fel ca creierul
în interiorul calculatorului.
Și aceste procesoare și
lucrurile sunt conectate
pentru a avea o mulțime de switch-uri mici.
Milioane, miliarde de switch-uri
care poate fi fie pornit sau oprit.
>> Așa că calculatoare, din fericire,
cum ar fi Mac-urile și PC-urile noastre,
poate conta mod mai mare de 7 sau 8
pentru că ei au mult mai mult de trei
sau patru biți.
Mod mai mult decât echivalentă a
trei lanterne pe care tocmai l-am avut.
Dar acum, acest lucru începe să se
destul de repede neinteresante.
În cazul în care acum vreau să fie de fapt în măsură
pentru a face ceva mai interesant,
Vreau să fie în măsură să sară
ceva de genul asta.
>> Așa că ASCII, nu este într-adevăr un instrument util
acronim, dar Codul American Standard
pentru Schimbul de Informații.
Aceasta înseamnă doar, câțiva ani
acum noi, oamenii au decis,
Știi ce, vrem să fim în stare să facă
mai mult cu computere decât doar numere.
Noi nu le vreau doar
să fie calculatoare scumpe,
am dori să fie capabil să facă lucruri cum ar fi
procesare de text, deși foarte simplu.
Mai târziu, am avut de e-mail și alte astfel de medii.
>> Și așa lumea a decis câțiva ani
Acum conform acestui sistem ASCII,
Știi ce?
In anumite tipuri de
Programe de fiecare dată când
a se vedea echivalentul numărului
65, cum ar fi modelul de biți.
Si am putea face
matematică aici pe bord.
Modelul de biți care reprezintă 65.
Nu te gândi la ea ca 65 în zecimal.
Gândiți-vă la ea ca mod arbitrar, dar
la nivel global, in mod constant ca de capital
A.
Și apoi lumea
a hotărât, știi ce?
Hai să luăm un alt model de biți.
Și dacă vom vedea vreodată
numărul de 66, hai doar
presupunem că aceasta este
Capital B. Derulare rapidă înainte H
și eu, dacă vedeți 72 sau 73, că
ar trebui să fie un H și un I, respectiv.
Așa că, atâta timp cât întreg
mondială este de acord cu acest lucru.
Astfel că atunci când primiți un e-mail, sau
v-ar obține un fișier de pe un stick USB,
sau ceva de genul that-- când
vezi că modelul de biți,
știi că ar trebui să fie acest lucru
scrisoare sau o altă literă.
>> Dar este context specific,.
Un program de e-mail ar putea interpreta
aceste lucruri ca personaje,
dar un calculator sau grafic
calculator ar putea reprezenta sau interpreta
aceste lucruri, desigur, ca litere.
>> Deci, cu care a spus, recenzie rapid pic.
Aceasta este, poate, un personaj trei
e-mail care a fost trimis la mine.
Sub capota este totul în
0 si 1, dar nu-mi pasă.
Vom incepe sa abstracte
peste 0 si 1 la litere.
Și, dacă am vedea un model de 0 si 1 care
într-adevăr reprezintă 72, indiciu, indiciu, 73,
și apoi 33, care este mesajul?
>> ELEVUL: [inaudibil]
DAVID MALAN: Deci, dacă crezi
înapoi doar o clipă în urmă, HI
a fost mesajul am încercat să
comunica aici, pentru că H este de 72,
I este 73, iar acum 33-- nu ar
știu în mod necesar acest lucru în avans,
dar se pare că în cazul în care de fapt
a se vedea mai mult din diagramă și sistemul
că omenirea a fost de acord asupra ani
Acum, este doar un punct de exclamare.
Și într-adevăr, există un model de
simboluri și numere pentru fiecare caracter
pe care le-ar putea avea pe tastatură.
>> In regula.
Hai să abstract în continuare.
În cazul în care nu vrem să avem doar
lucruri cum ar fi numere și litere,
am dori de fapt, să pună în aplicare grafică.
Ei bine, dacă ai vreodată
a auzit acronimul RGB.
Este un fel de datat acum, dar
este încă un fel de acolo.
RGB este roșu, verde, albastru.
Și este doar un sistem
de a spune, știi ce,
să folosească trei seturi de biți.
Un set de 8 biți, un alt set de 8
biți, și un alt set de 8 biți.
Și să folosească aceste biți
pentru a stoca cât de mult am roșu
doriți pe ecran nostru, cât de mult
verde ne dorim pe ecran nostru,
și cât de mult ne dorim albastru pe ecranul nostru.
Și acest lucru înseamnă pur și simplu că, dacă
au un număr mare de un lot-- pentru roșu,
asta înseamnă da-mi o mulțime de roșu.
Dacă aveți un număr mare de
verde, da-mi o mulțime de verde.
Și, dacă ai doar un pic
de albastru sau de un număr mic cum ar fi 33,
da-mi un pic de albastru.
Și, dacă se întâmplă să combine cele
trei mărimi, ca să spunem așa,
te astea-- pe care abia se poate vedea pe
proiectorul aici, dar această nepătruns
nuanță de galben sau maro.
>> Dar acest lucru este să spunem, folosind acel
model de 8 plus 8, plus, plus 8--
acel model de 24 biți
este modul în care un calculator ar
stoca nuanța de galben într-un singur
tiny dot un pixel de pe ecran.
Așa că am trecut de la 0 si 1 în zecimal
Numerele la litere ale alfabetului.
Sau mai interesant, puncte colorate.
>> Ei bine, ce desigur, atunci vine urmatorul?
Ei bine, ceea ce este o imagine care
vezi pe Facebook sau pentru a obține într-un e-mail?
Sau altele asemenea?
Care este definiția
punct de vedere tehnic a unei imagini?
Da.
Ce este o imagine compusă din tine, dacă
arata foarte aproape de ecran?
Da.
E doar o grămadă de pixeli.
De fapt, dacă vă luați
laptop-ul poate, mai târziu,
si arata foarte atent
la it-- în funcție
pe cat de scump laptop este și
cât de înaltă calitate a ecranului este,
s-ar putea foarte bine vezi toate
mici puncte de pe ecran.
>> Și acele puncte sau pixeli,
ceea ce înseamnă că există
24 de biți care reprezintă fiecare pixel în
fotografia pe care le vezi pe Facebook,
sau pe care tocmai l-ați luat
pe iPhone recent.
Și, astfel că e modul în care ne
la lucruri, cum ar fi grafica.
Ei bine, ce e un film?
Un video este doar un set de elemente grafice
care zboară de ecran din nou
și din nou și din nou.
Și, într-adevăr așa clipuri video, sunt doar modele
de biți reprezentând grile, rândurile
și coloanele de puncte,
care zboară de imaginea de pe ecran,
după imagine, după imagine, a.k.a.
Imagini în mișcare.
Deci asta este pentru intrări și ieșiri.
>> Tot ceea ce avem acum este un
presupunerea că, tu
știu ce, dacă vrem un calculator
pentru a reprezenta informații,
avem un sistem pentru a face asta.
O putem face cu 0s și
1s la sfârșitul zilei.
Dar, putem abstract, deci
să vorbească, în partea de sus a acestei
astfel încât să reprezinte mai mult
lucruri interesante.
Și aici, pe la CS50, și în
știința calculatoarelor mai general,
acum vom sta pe umeri
a tuturor persoanelor care au
a venit înaintea noastră, care a dat seama de asta.
Și acum doar să presupunem că computerele
pot reprezenta intrări și ieșiri.
>> Dar acum, de fapt, hai
fac ceva cu ei.
Așa că un algoritm este doar un set
de instrucțiuni, pas cu pas,
pentru rezolvarea unor probleme.
Și ce ar putea fi o astfel de problemă.
Deci, aceasta este o școală veche
tehnologie, o carte de telefon.
Și în interiorul unei cărți de telefon nu este
grămadă de nume și numere.
Iar aceste nume sunt, în general
sortate în ordine alfabetică.
>> Așa că, dacă am vrut să găsesc pe cineva în
acest telefon carte ca Mike Smith,
ceea ce este un om tipic de gând să faci?
Ei bine, ai putea deschide pur și simplu
l, uita-te la prima pagină.
Nu văd pe Mike Smith.
Rândul său, la a doua pagină,
Și, doar ține merge și merge.
Este această abordare pas cu pas corect?
Da.
E un fel de prost, dreapta.
Este ineficient, corect.
Pentru că va dura pentru totdeauna
pentru a ajunge la Mike, dar este corect.
Pentru că dacă Mike este aici
Îl voi găsi într-adevăr.
>> Deci, ce este un pic mai
persoană rezonabilă de gând să facă?
S-ar putea deschide încă în față,
și poate zbura prin cartea de telefon
două pagini la un moment dat.
Doi, patru, șase, opt.
Nu pot de fapt
o fac foarte bine fizic.
Dar, în teorie, acest lucru ar trebui să fie
de două ori mai rapid, două pagini la un moment dat.
Este acest algoritm corect?
>> ELEVUL: [inaudibil]
DAVID MALAN: Nu neapărat.
Bun.
De ce această rezervă?
>> ELEVUL: Pentru că el ar putea fi pe unul
din paginile pe care Sari peste.
DAVID MALAN: Da.
Deci, chiar dacă mă apropii și mai aproape.
Dacă e doar accidental, de rău
noroc, prins între cele două pagini
că eu sunt zboară peste?
Așa că avem nevoie de un fix pentru asta.
De fapt, avem nevoie să
apoi spune, așteptați un minut,
Poate dacă vom merge prea departe, poate
dacă am lovit secțiunea T,
pentru T care vine după Smith, atunci ar trebui să ne
cel puțin dublu din spate cel puțin o pagină.
Deci fixabil, dar există
o problemă condiționată acolo.
Deci, este de două ori mai repede, dar s-ar putea
trebuie să se dubleze din nou doar un pic.
Dar, nimeni în camera lui, chiar dacă
nu folosesc într-adevăr cărți de telefon mai,
va începe de la început.
Ce ai de gand sa faci
în căutarea pentru Mike Smith?
Vei merge să aproximativ la S.
Sau, dacă nu aveți cu adevărat
foaia ieftin pe hârtie,
vei merge cel puțin
aproximativ la mijloc.
Și, cu siguranță nu
partea din față a cărții.
Vei să te uiți în jos.
Și matematic probabil ai
O să vezi secțiunea M, care
este aproximativ în mijloc.
Și apoi vei
realiza, ceea ce este adevărat?
Unde este Mike?
>> ELEVUL: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Deci, el a terminat pe partea asta.
Și ce se poate face?
Ei bine, atât la figurat și literalmente
se poate rupe problema în jumătate o dată?
Și apoi știi că poți arunca
această jumătate a problemei departe.
Și acum suntem plecat cu fundamental
aceeași problemă, dar este pe jumătate la fel de mare.
Si acum ce e
set de instrucțiuni?
Care este algoritmul
pentru a găsi Mike Smith?
Este exact același lucru.
>> Acum, acest lucru se întâmplă să fie M
secțiune și aceasta este secțiunea Z,
dar fundamentală
Formula este încă la fel.
Du-te aproximativ la mijloc,
uite în jos, oh, ea naibii.
Acum sunt în secțiunea T,
Am mers prea departe.
Dar și aici poți
se aplică aceeași logică.
jumătate a problemei Aruncare
departe și acum suntem
a plecat cu o problemă care este
un sfert din dimensiunea.
Si putem repeta, și putem repeta,
si putem repeta pana cand teoretic
există doar o singură pagină stânga pe
care Mike fie este sau nu este.
>> Deci, ce e atât de puternic despre această idee?
Adică la urma urmei, este destul de intuitiv.
Nimeni nu va să înceapă de la
începând din cartea de telefon
și flip 1000 de pagini pentru a găsi Mike Smith.
Cele mai toată lumea în această cameră se întâmplă
pentru a face aproximativ acest tip de algoritm
cu excepția pentru ruperea.
>> Și, așa că de ce am făcut asta?
Ei bine, ia în considerare eficiența.
Luați în considerare doar cât de mult mai bine acest lucru
Algoritmul a fost prin rupere-l jos
în părțile sale componente.
Deci ce am făcut mai întâi?
Am luat cartea de telefon.
Și un om de știință de calculator,
și un programator,
mai mult, în general, se pare, se întâmplă
pentru a începe numărarea totul la 0.
>> De ce?
Ei bine, e un pic ciudat
pe care noi oamenii conta, în general,
pornind de la unul.
Pentru că ceea ce este cel mai mic număr
putem reprezenta în mod clar pe baza
chiar și pe vechiul nostru matematica școală clasa?
Ei bine, a fost 0, dacă
este în zecimal sau binar.
Și, astfel că veți vedea în lume
de calcul și de programare,
în mod specific, începem
numărare totul de la 0.
>> Așa că am luat telefonul carte pasul 0.
Mă duc să deschidă spre
mijlocul cărții de telefon.
Și asta e într-adevăr, un
expresie a ceea ce am făcut.
Și apoi pasul doi a fost privire la nume.
Pasul trei este un pic
diferit conceptual.
Eu mă întreb o întrebare.
În cazul în care Smith este printre numele,
Mă duc să iau o decizie.
Dacă el este printre numele,
atunci am de gând să sun pe Mike.
Și voi lua o decizie
bazat pe acea bucată de informație.
>> Cu toate acestea, în cazul în care nu, în cazul în care Smith este
mai devreme în carte la stânga,
Mă duc să deschidă la mijloc
din jumătatea din stânga a cărții.
Și apoi aici e deșteptăciunea,
Mă duc să mă întorc la pasul doi.
Am de gând să sortați de
stau pe propriile mele umeri
si repeta doar munca trecut, am făcut-o.
Dar munca mi-a rămas este
mai puțin, și mai puțin, și mai puțin.
Dar este încă de gând să lucreze.
Dar, dacă Mike, în schimb, este mai târziu
în cartea la dreapta,
Mă duc să deschid la mijloc
din jumătatea dreaptă a cărții,
apoi du-te înapoi la pasul doi.
>> Dar, de fapt, există un al patrulea scenariu.
Mike fie aici,
sau aici sau aici, sau--
>> ELEVUL: Nu este acolo.
DAVID MALAN: Nu a fost acolo.
Și într-adevăr, dacă noi nu anticipăm
acest scenariu al patrulea și ultimul
programul nostru ar putea fi buggy
sau eronate în vreun fel.
Altfel, renunțe în cazul în care
nu am găsit Mike deloc.
Și într-adevăr, dacă ați observat vreodată
agățat calculatorul personal, sau toate
a unui cuvânt brusc sau alt
Programul tocmai se închide în mod neașteptat,
și, uneori, te-eroare
Mesajul literalmente este aceea.
Acest program renuntat în mod neașteptat.
Acesta poate fi pentru orice număr de motive.
Dar, uneori, este
ceva la fel de simplu ca acest lucru.
Programator uman
care a scris că software-ul
nu a realizat că, oh, există un
mai departe lucru care se poate întâmpla de fapt.
Și, dacă nu scrie cod pentru a
captura acel al patrulea scenariu,
este într-adevăr neașteptată, uneori
ceea ce computerul s-ar putea face de fapt.
Acum, să strige un
câteva dintre aceste lucruri.
Deci, în galben aici,
au termeni evidențiate
că de acum încolo suntem doar
va apela funcțiile.
Funcții în lumea
Programarea sunt la fel ca acțiuni,
declarațiile de acțiuni.
Deci, pick up, deschis, uita-te
la, cerere, deschis, deschis, renunta.
Asta-i o funcție, o procedură,
o acțiune, orice număr de sinonime
ar funcționa la fel de bine.
Acum, ce sunt aceste lucruri acum în galben?
În cazul în care altfel, în cazul în care altfel, în cazul în care
altfel, acestea sunt ceea ce
vom suna
condițiile în programare,
sau sucursale, decizii
subliniază, dacă vreți.
Dar, cum stii care furculiță
în drum să ia, ca să spunem așa?
Avem nevoie pentru a evidenția
condițiile în dreapta
acolo, care sunt acestea
da, fara intrebari.
Aceste adevărate întrebări false.
Smith, printre nume?
Smith mai devreme în carte?
Smith mai târziu în carte?
Acestea sunt întrebări
care există un da sau nu,
sau echivalent adevărat sau fals, sau
echivalent, unul sau zero, un răspuns.
>> Și, între timp există
doar o ultimă piesă.
Acest lucru are aici ce fel de efect?
Indiferent dacă sunt sau nu programați
mai înainte, cum ar fi ai
descrie ce etapa
șapte și 10 fac?
Ce ai spus?
ELEVUL: Un pas recursiv.
DAVID MALAN: Un pas recursiv.
Da, în esență.
Este iterativ punct de vedere tehnic
aici dacă ești familiar.
Dar ne vom întoarce la asta.
Dar se face ceva în mod clar.
Din nou, este inducerea unei
ciclu, o buclă, dreapta.
Te literalmente merge
înapoi la unele pas mai devreme.
Și așa, într-adevăr, acest lucru se va
pune în aplicare un fel de ciclu.
Dar tu nu vei obține
blocat în acest nesfârșit, drept.
Pentru că, dacă sunteți în mod constant de verificare este
Mike aici, sau la stânga, sau nu aici,
în cele din urmă nu va fi acolo.
Și tu poți doar să renunțe cu totul
ca pe ultima linie.
>> Deci asta e pentru vocabular.
Și asta a fost ceea ce ne-ar
suna în general, codul pseudocod.
Nu e un limbaj real.
Este doar foarte concis limba engleză,
dar comunică punctul.
Nu există nici o structură formală aici.
pur și simplu utilizați este puțini
cuvinte, dar cuvinte clare
după cum puteți pentru a comunica ideea ta.
>> Acum, cât de bun este faptul că algoritmul
și cât de mult mai bine este?
Ei bine, nu trebuie să intru în
specificul de numere sau orice
ca asta.
Dar putem uita-te la
forma acestei soluții.
Așa că, dacă am trage doar un complot xy
aici, pe axa orizontală aici.
Hai să numim doar dimensiunea problemei.
Și un om de știință de calculator ar
de obicei folosesc n ca variabila aici.
Așa că n pagini, sau n persoane in camera, sau
indiferent că este pe care încercați să numere.
>> Și apoi pe axa verticală pe
la stânga, care ar fi timp pentru a rezolva.
Deci, cât de multe secunde nu-l
ia-mă pentru a găsi Mike Smith?
Sau câți pași nu-l ia?
Cât de multe ture pagina nu-l ia?
Deci, asta e cât costă
mă în timp pentru a rezolva o problemă.
Si am putea trage primul
algoritmi de pantă, dacă va fi,
ca doar această linie dreaptă în roșu.
Și o să-l sun n.
>> De ce n?
De ce este doar aceasta
la o relație?
Ei bine, în cazul în care Verizon sau
indiferent de compania de telefonie
adaugă mai mult de o pagină
cartea de telefon anul viitor,
care ar putea împinge Mike unul
mai mult pas mai aproape de sfârșitul anului,
în funcție de cazul în care pagina este.
Și astfel, efectul ar putea pur și simplu
fie pentru a adăuga mai mult de o secundă.
Sau una mai multe pagini rândul său.
Unu la unu raport.
>> Prin contrast, al doilea algoritm.
Cât de mult mai rapid a fost asta intuitiv?
În cazul în care m-am dus două pagini la un moment dat?
Da.
>> ELEVUL: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da.
Așa că va fi de două ori mai repede.
Si ne-ar trage asta aici
în funcție de scara.
Încă mai este o linie dreaptă,
dar mai mică decât linia roșie.
Pentru că pentru unele număr
de pagini, în cazul în care este nevoie de
ai atâția pași cu
primul algoritm,
o să vă luați jumătate
cât mai multe etape, cu al doilea.
Și, astfel încât linia galbenă
care descrie al doilea algoritm
este doar o să fie dedesubt.
>> Dar ceea ce este cu adevărat puternic este de a
gândiți-a treia și ultima,
și uimitor cel mai intuitiv
algoritm, care are această formă.
Punct de vedere tehnic am putea numi
aceasta o curbă logaritmică.
Log in baza 2 de n în acest caz.
Dar asta nu contează cu adevărat.
Ceea ce contează cu adevărat este fundamental
formă diferită pe care le are.
Și tu poți lua în considerare doar modul în care
mult mai scurt această linie într-adevăr
este pe termen lung.
Este în continuă creștere.
Ea nu aplatiza perfect.
Dar, ea crește vreodată atât de mult mai lent
ca problema devine mai mare și mai mare.
Și vă puteți gândi la ea acest lucru
way-- dacă Verizon nu doar
se adaugă o pagină anul viitor, dar dublu
numărul de pagini din cartea de telefon,
primul algoritm ar putea
ia de două ori mai multe etape.
Dacă este de 1.000 de pagini în acest
an, 2.000 de pagini de anul viitor,
Mike ar putea fi mult mai departe.
Deci este de 1.000 de pași suplimentari să-l găsească.
Al doilea algoritm
ar putea fi doar 500 mai mult
pași să-l găsească pentru că, din nou,
Sunt de zbor prin ea două la un moment dat.
>> Dar ce despre al treilea algoritm?
În cazul în care Verizon dublează
dimensiunea agendei telefonice
anul viitor, de la 1000 la 2000
pagini, cât de mult mai multe etape
este al treilea algoritmul meu va dura?
Da, e doar unul.
Și asta e puternic ideea.
Puteți lua 1000 de pagini musca
din această problemă dintr-o dată.
Și acum, dacă ia în considerare
un scenariu de prostie,
dar este un fel de vorbește
puterea de acest tip de intuition--
în cazul în care o carte de telefon a avut, cum ar fi, patru miliarde
pagini, se simte ca o problemă foarte mare.
Și într-adevăr, s-ar putea
ia-mi patru miliarde de pagini
se întoarce pentru a găsi Mike Smith în acel
caz cu primul algoritm.
Dar, câți pași ar fi ea
să ia în al treilea algoritm
pentru a găsi Mike printre patru
miliarde de bucăți de hârtie?
Așa că patru miliarde te rupe în jumătate.
Veți obține două miliarde.
Apoi, un miliard, apoi 500 de milioane,
250 milioane, 125 million-- dar
se simte ca acest lucru este
va dura ceva timp.
S-ar putea avea nevoie de 32 de degete
pentru a conta în sus atât de mare.
Dar este, într-adevăr, ca
puține 32 lacrimi de pagină.
Poti sa te duci la patru
miliarde la o pagină de demarcație
numărul inițial de
pagini în jumătate de 32 de ori
până când ești plecat cu
doar că o singură pagină.
>> Acum, desigur, eu sunt inselat aici.
Nu e ca suntem doar a fi un fel
de prost în întregime cu primele două
algoritmi.
Sunt inselat într-un anumit sens, sau
într-adevăr am pârghie o presupunere.
Ceea ce era adevărat despre cartea de telefon
în forma sa originală, care a permis
mă să folosească chiar și acel al treilea algoritm?
Da?
AUDIENTA: A fost alphabetized.
DAVID MALAN: A fost alphabetized, nu?
Dacă ar fi fost doar în mod aleatoriu
ordine, acesta este un deșeu
de timp, toată această conversație.
Trebuie să se uite la fiecare
pagina dacă este în ordine aleatorie
pentru a găsi Mike Smith, înainte
se poate concluziona că este acolo sau nu.
Și așa WE de colț
au tăiat este că am
care a asumat altcineva în
acest caz a făcut lucrarea pentru mine.
Și în cele din urmă, astfel încât invitații
întrebarea, bine, așteptați un minut.
How do you sortați 1000
Paginile de nume și numere?
Asta este de fapt un alt
problemă, ceva
vom reveni în viitor.
Dar când te gândești la site-uri web
cum ar fi Facebook și Google pentru Gmail
și lucruri, cum ar fi Google
indexurile de căutare proprii,
când ai milioane sau miliarde de
fragmente de date care sunt stocate în aceste zile,
searching-- și să nu mai vorbim
sortarea acestor problems--
este în cele din urmă o provocare în sine.
Și într-adevăr, atunci acest lucru este
doar una dintre aceste provocări
că vom fi uitat la.
>> Așa că acum să ia un moment
și să ia o privire la CS50
în sine și va da un sentiment de
ceea ce este în magazin în acest semestru.
Într-adevăr, dacă nu aveți deja,
luați o privire la această adresă URL.
Și, după cum Patrick a făcut aluzie
la, anul acesta suntem
făcând o investiție semnificativă toate
cu atât mai mult în susținerea cursului
structura din punctul de vedere al TAs
și AC, orele de birou,
secțiuni de disponibilitate și
materiale digitale on-line, precum și.
Într-adevăr, în ceea ce privește cursului
curs, suntem astăzi aici.
Și așteptările acestui
Anul oficial al cursului
sunt participa la astăzi, cursului
ultimul curs, și un curs
aproximativ în mijlocul semestrului
cu fiecare prelegere între
pus la dispoziție, în general,
într-o vineri după-amiază
on-line, atât pentru studenții Yale
și studenți la Harvard în acest an.
Într-adevăr, una dintre cele mai
schimbări fundamentale este
că suntem de adoptare la
Harvard o paradigmă foarte mult
așa cum am făcut-o aici ultima
an și acum în acest an,
, astfel că, la fel, încă de film cele mai
de prelegeri ale cursului din Cambridge
dar le face disponibile mai devreme
decât avem în trecut
astfel încât cei din Tu-- dacă ai
ar dori să, de exemplu,
obține un start cap de pe materiale
pe primul week-end, mai degrabă
decât al doilea week-end, vei avea
accesul la aceste tipuri de materiale,
cautare, încorporabil, hyperlinkable
la resurse legate de tot mai devreme.
În ceea ce privește subiectele, pentru a vă oferi
un sentiment de trajectory-- cursului
iar unele dintre acest lucru ar putea fi jargon pentru
acum, dar nu pentru mult timp, fiți siguri.
Vom începe astăzi, în cele din urmă,
cu uita la o programare
limbaj numit Scratch.
Ne vom tranziția ulterior
săptămâna viitoare la ceva numit C
și apoi se uită la altă clădire
Blocuri de rezolvare a problemelor,
lucruri numite tablouri și algoritmi,
cum folosim memoria în avantajul nostru
și dezavantaj, și
lucruri cum ar fi structuri de date,
și apoi spre capătul cozii
clasă uita la masina de învățare
și se uită la un alt
limbaj numit Python,
cum functioneaza web, cum internetul mai mult
în general, funcționează, protocoale cum ar fi HTTP,
limbi pentru baze de date, cum ar fi
SQL, JavaScript pentru web,
și în cele din urmă care leagă
toate în același timp.
>> Și așa, într-adevăr, la
sfarsitul zilei, tu
nu va învăța în această clasă Scratch
sau C sau Python sau SQL sau JavaScript.
În schimb, veți afla mai multe, în general,
știința calculatoarelor și a fundațiilor
al acestuia, și veți
să învețe cum să program
în orice număr dintre acestea
limbi de-a lungul drum.
Așa că, într-adevăr, unul dintre scopurile
cursului în cele din urmă
este de a lua de pe toate cursului
roți de formare de către aceste ultime săptămâni
astfel încât, după acest lucru, puteți
a reveni la propria câmpuri sub
dacă aceasta este sau este
nu știința calculatoarelor
sau inginerie, în natural
științe, arte, științe umaniste, sau beyond--
și să aducă o parte din această
idei de curs și acest domeniu a lui
idei și practice
aptitudinile necesare pentru propriul domeniu
în scopul de a rezolva problemele de acolo.
>> Ce vom face aici între timp
în cele mai multe joia după ziua de azi
este cu capete ale cursului de conducere
ceea ce vom numi walkthroughs
de seturi de probleme ale cursului.
Așa că în fiecare săptămână, când ne
au stabilit o problemă, vom
să fie mersul pe jos printr-o locație într-
ca aceasta provocările cursului,
oferindu-vă câteva sfaturi și
trucuri și tehnici de proiectare.
Dar dacă nu ești în stare
pentru a face pe cei în persoană,
dau seama cei același
resursele vor fi încorporate
de către unul dintre cursului
asistenți de predare
în problema ei înșiși stabilește, de asemenea.
>> Problema stabilește în acest an, spre deosebire de
anul trecut, pe baza feedback,
va fi pus la dispoziția publicului în zilele de vineri.
Dar, mai degrabă decât să fie datorată
ulterioare vineri,
oferindu-vă astfel doar șapte zile, în
va fi efectiv datorită 10 zile mai târziu.
Și într-adevăr, acest lucru va însemna că
acestea vor suprapune pe un week-end.
Dar noi sperăm că acest an
mai ales acest lucru va
permite studenților pentru a se potrivi mai bine
flux și reflux în programele lor,
fie că este vorba sau cadre universitare
extracurriculars sau atletism
sau la jumătatea perioadei de sezon.
Aveți posibilitatea să fie din față sau din spate de încărcare sarcină
săptămâna concentrându-se pe CS50 bazat
pe de încărcare reală curs de propria săptămână.
>> Problema ei înșiși stabilește
va acoperi o gamă largă de limbi,
deși ne vom concentra
predominant timpuriu la C
înainte de a ne concentra ulterior pe mare
nivel, mai multe limbi web-centrice.
Și apoi câteva întrebări frecvente aici--
ar trebui să luați o clasă cum ar fi CS50
ca un prim-an?
Așa că absolut.
Și într-adevăr, nu e
în mod necesar ceva
ar trebui să amâne până când ați tăiat
dinti pe alte tipuri de clase.
Ci mai degrabă să ia în considerare
că pentru mulți studenți,
inclusiv eu înapoi în a doua zi,
acest lucru este un domeniu foarte familiar,
mai ales dacă
nu a luat o CSA AP
sau ceva de genul asta în liceu.
Dar, dau seama că de timpuriu,
fie că e acest curs
sau un alt curs introductiv,
acum este într-adevăr cel mai bun timp,
Cred că, pentru a găsi o anumită cale nouă sau
unele noi interes academic, precum și.
Și apoi luând cu alte courses--
astfel încât una dintre diferențele cheie aici
versus Harvard este doar că noi
ia patru cursuri pe semestru
la Harvard, pentru un motiv oarecare.
Și, de fapt, voi trage
off unele de 36 de cursuri în total
pe parcursul a patru ani dumneavoastră,
ceea ce înseamnă că, în general, patru sau cinci
clase.
Si eu cred că e destul de corect să spunem
și declină CS50, prin design, este
probabil, nu tipul de clasă
că ar trebui în mod tipic
luați cu alte patru
cursuri pentru un total de cinci
deoarece psets sunt de
proiectare destul de intensivă.
Intr-adevar, prea am învățat
acest lucru înapoi în a doua zi.
Nu s-ar descrie CS50 și
informatică, programare
ca atât de greu pe cât
este doar consumatoare de timp.
Nu e genul de lucru
în cazul în care, după cină,
poate merge înapoi la căminul tău
cameră, stai jos, și începe
concentrându-se pe PSET
gândire, bine,
O să-bang-ului asta
in seara asta si apoi se muta
cu privire la următorul meu subiect a doua zi.
Uneori te-a lovit doar un zid.
Ai bug-uri în codul.
Dacă nu știi neapărat
cum să rezolve unele probleme.
Iar una dintre caracteristicile cheie ale
programare pentru mine până în această zi
este pur si simplu un fel de nevoie pentru a lua
un pas înapoi, uneori, dormi pe ea
sau gândește-te la ea pe parcursul
de jogging sau o altă activitate,
și apoi vin înapoi la ea în stare proaspătă.
Si ai nevoie doar de aceste ferestre de timp.
>> Și într-adevăr, de aceea ne-am
a prelungit perioada de timp
disponibile pentru seturile de probleme
în acest an și, de asemenea, pe această adresă URL
Am pus mai devreme ca să
Ce este nou în acest semestru,
bordurate problema seturi, astfel încât
acestea sunt în mod fundamental nu mai puțin riguroase,
iar takeaways nu sunt mai puțin, dar
există o mulțime chestiune mai puțin față,
o legwork mult mai puțin de care aveți nevoie pentru a
face în partea din față a fiecărui set de probleme,
după cum veți vedea, înainte de a putea
de fapt, se arunca cu capul în carne de ea.
Așa că dau seama că acestea și altele
schimbările sunt la orizont
pentru a se potrivi mai bine studenții,
dar, în cele din urmă pentru a vă asigura
că takeaways sunt
într-adevăr, cât mai mare posibil.
Așa că în timp ce mai mult de lucru decât
ar putea fi într-o clasă tipică,
noi sperăm că randamentele pentru
tu și takeaways pentru tine
și abilitățile și ideile
cu care ieșiți din
sunt cu atât mai convingătoare, ca rezultat.
Și pentru a te there-- și acest lucru
este una dintre takeaways-cheie,
așa cum a făcut aluzie Patrick earlier-- este
Structura de sprijin cursului.
Deci, nu numai că CS50 au una dintre
cele mai mari personalul de curs în campus.
Ea are, de asemenea, una dintre cele mai
cele mai multe de licență.
Intr-adevar, CS50 anul trecut
a fost prima clasă
pentru a avea un personal didactic de licență.
Și testament pentru că succesul face acum
multe alte cursuri din cadrul Yale CS
au că, la fel de bine.
Iar pentru studenți, în special,
vor fi aceste TAs și asistenți curs
fie sprijinirea unui întreg
rețea de resurse de sprijin,
printre acestea secțiuni sau
recitări, oportunități săptămânale
pentru a avea mai multe discutii intime
și recenzii de materiale vizate
pentru piese diferite, pentru studenți
mai puțin confortabil, mai confortabil,
sau undeva între.
Acestea vor urmări disponibilitatea
prelegeri pe câteva zile în fiecare săptămână
în zilele de luni și marți.
Și apoi hours-- birou
Unu-la-unu oportunități
ajutor de la curs și tas AC
va fi în zilele de miercuri și joi
si duminica, la mai multe
ori, toate acestea
vor fi postate pe site-ul cursului,
chiar mai mult decât anul trecut, la fel de bine.
>> Dar ceea ce este cheia pentru CS50, în cazul în care
nu, desigur, un pic neobișnuită,
este cultura cursului pe care
am încercat să cultive,
atât în ​​Cambridge, timp de mai mulți ani
iar acum cel mai recent în New Haven.
Și, de fapt, venind această
Sâmbătă, dacă nu ați auzit,
este Ziua CS50 puzzle, care are
nimic de-a face cu știința calculatoarelor
dar este proiectat în întregime pentru a trimite
un mesaj pe care știința calculatoarelor este
cu privire la rezolvarea problemelor.
Și într-adevăr, dacă doriți să partener
cu unul sau doi sau trei prieteni
și să formeze o echipă de CS50
Puzzle de zi, să ia o privire
la anunțurile care sunt pe cale de ieșire.
Și trei ore de pizza și
puzzle-uri și premii așteaptă.
Și într-adevăr, pentru
prima dată în acest an,
nu va avea loc împreună cu Harvard.
Acesta va fi aici, în mod independent la Yale.
Așa că ține un ochi pentru
cei care, dacă nu aveți.
Cele mai multe în fiecare vineri în semestrul
nu încercăm să facem o clasă mare
se simt mici și să aducă aproximativ 50 de elevi
la masa de prânz cu personalul cursului,
cu absolventii, prieteni
din industrie pentru a vorbi
despre cum este viața după
clasă cum ar fi CS50 și peste verile
și după absolvire.
Așa că ține un ochi pentru
invitații la asta.
Pentru prima dată
tot în acest an va vom
susține prima vreodată de codificare CS50
concurs, o oportunitate opțional opt-in
la mijlocul-semestru, după ce toate dintre noi am avut
unele șase sau șapte săptămâni de programare
în C, sub centurile lor de a concura,
dacă acest lucru v-ar choose-- din nou
pe teams-- încercând să
rezolva cât mai multe provocări
după cum puteți în programare cu
prietenii tăi împotriva altora.
>> Și spre coada semestrului
va vom charter niște autobuze,
a petrece de fapt, ceva timp
în Cambridge, dacă ai fi
ca să ni se alăture, în
asa-numitele CS50 hackathon.
La 7 pm vom începe.
În jurul valorii de 21, vom avea pizza.
În jurul valorii de 01:00, vom avea burritos.
Și, cineva încă treaz pe de
plimbare cu autobuzul acasă în jurul valorii de 05:00,
ne vom opri off pentru clătite
la IHOP pe drum home--
o oportunitate de 12 ore pentru a cufunda
vă cu colegii și personalul
în proiectul final al cursului,
care este o oportunitate
pentru a merge dincolo de
seturi de probleme de curs de
și proiectarea și punerea în aplicare cele mai multe
ceva de interes pentru tine,
care va fi în cele din urmă
prezentate aici, în Commons.
Primul târg vreodată CS50 a fost ultima
an, o expoziție de sfârșit de semestru
sau celebrare a ceea ce toată lumea
în clasa a realizat,
în special cele care, din nou, care a plecat de
nimic la ceva, de la zero la 60,
având în nici un fond prealabil
și care prezintă, în cele din urmă,
ceva pentru întregul campus și,
dacă on-line, lumea să vadă, la fel de bine.
>> Acum, acestea aici sunt doar câteva dintre
TAs și CAs, care face posibilă CS50.
Permiteți-mi să invite orice
din acei membri ai personalului
care sunt aici să vină pe scenă,
precum și capetele cursului,
pentru a oferi câteva cuvinte de
inspirație, de asemenea.
>> ANDI: Bună, băieți.
Puteți voi mă auzi?
Vă mulțumim pentru aderarea la noi în această
minunat, joi după-amiază ploioasă.
Numele meu este Andi.
Sunt un junior în Berkeley.
Și împreună cu Stelios și vara,
vom preda trei dumneavoastră cap
asistenți pentru anul viitor.
Deci, cred, spectacol
hands-- câți dintre voi
nu au nici o intenție de a fi CS
majore și nici într-adevăr scufundări profund
în știința calculatoarelor ca un important aici?
Minunat.
Asta e genial.
>> Așa că sunt de fapt o afacerile la nivel mondial
și științele cognitive majore.
Am literalmente venit la
Yale cu intenția
de a nu fi nevoie să se uite la un
număr tot mai nou în viața mea.
Când am venit la Yale, acest lucru a fost
ceva ce nu a fost niciodată pe radarul meu.
Am vrut să învăț despre poezie.
Am vrut să învețe despre
relatii Internationale.
desene acuarelă.
Da, noi oferim o clasă
în desene acuarelă.
>> Dar niciodată nu am fost foarte interesat
în orice STEM conexe.
Dar apoi I mai în vârstă
a primit, cu atât mai mult am dat seama
că fiecare domeniu într-adevăr, în unele
simț folosește știința calculatoarelor,
sau în cazul în care nu știința calculatoarelor, de calcul.
De fapt, pentru Global mea
proiect Capstone afaceri,
noi folosim de analiză de date
pentru a analiza atacurile teroriste
pentru Boko Haram din Nigeria.
Și așa cum se poate vedea, indiferent
din ceea ce majore te termina urmărirea
sau ce interesele dumneavoastră aici la Yale
sunt, de programare și fundații
indiferent de aptitudini sunt foarte utile.
Și, într-adevăr CS50 este bine echipat pentru a
un fel de a da o mulțime de resursele sale
pentru tine, indiferent de
cat de confortabil esti
sau cât de interesat sunteți
în urmărirea clasă.
>> Vara vorbi un pic
pic despre ceea ce voi sunteți
O să învețe despre acest an.
VARA: Bună, toată lumea.
Sunt de vară Wu.
Sunt un junior în Morse.
Și, de fapt am început
ca student CS50 mine.
Acum deci trei ani, am fost pe un an de pauză.
N-am mai luat un CS
clasă în liceu,
dar m-am gândit că, în timpul meu liber,
l-ar fi cool să învețe cum să cod.
Așa că am făcut-o căutare rapidă Google,
cautat ceea ce a fost disponibil on-line,
și a văzut acest film cu marionete
si DJ-ii si site-uri se răcească.
Am fost ca, vreau să
să învețe cum să facă acest lucru.
>> Așa că am luat cursul, și eu
doar a căzut în dragoste cu ea.
Dar îmi amintesc că eram atât de geloasă pe
copiii care ar putea participa la hackathon,
participa la Ziua puzzle, să participe la birou
ore, pentru a primi ajutor de la TAs în persoană.
Și așa mi-am imaginat
că aș avea șansa
să fie implicată aici în
cursul pe care mai întâi a primit
ma interesat de calculator
știință și este motivul pentru care
Sunt o știință calculator majore astăzi.
Așa că o să vă avertizez, această clasă
se va întinde.
O să vă provocare.
Dar este, de asemenea, va
te învață cum să faci lucrurile
că niciodată nu imaginat ai putea.
>> STELIOS: Bună, toată lumea.
Numele meu este Stelios.
Sunt un junior în Branford
College și un maior CS.
Sunt, de asemenea, de la Atena, Grecia.
Sunt într-adevăr așteaptă cu nerăbdare
pentru satisfacerea tuturor,
pe chat cu tine la secție, la
ore de birou, la prânz la vineri.
Sunt foarte entuziasmat, deoarece
ne-am pus atât de mult efort
în crearea unui suport unic
Structura pentru voi toti
pentru a face experiența cu
cursul cel mai bun posibil.
Și sper că, deși cele mai multe dintre
probabil că nu ați luat un CS
Desigur, înainte, sper că e CS50
pentru tine este ceea ce stârnește interes
pentru a urmări în continuare calculator
știință în viitor,
așa cum s-a făcut cu acest lucru
mulți oameni în trecut.
Deci, va multumesc pentru a fi
aici, încântați să te văd.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Bună, toată lumea.
Numele meu este Jason Hirschhorn.
Eu locuiesc în Silliman.
Si m-am dus la Harvard, ca un student
și specializat în studii sociale
și în informatică, secundar.
Iar unul dintre rolurile mele principale aici
este de a sprijini acest personal minunat
pe măsură ce tot ceea ce susțin.
De fapt, acest lucru nu toate dintre ele.
Există 55 de studenți și
absolvenți aici pentru a vă sprijini toate.
Iar eu unul dintre cei mai buni Îndrăznesc să spun
părți ale cursului pentru tine
totul este obtinerea de a lucra cu
ei, ajungand sa le cunosc,
obtinerea de a le vedea, atât în ​​CS50
și în afara CS50 acest semestru
și pentru multe semestre să vină.
Deci sperăm că ai să iau
Desigur, pentru că sperăm că vă
ajunge să interacționeze cu
Personalul minunat avem pe scenă.
>> VORBITOR: Ei bine, lasă-mă să termin
spunând că va fi distractiv.
DAVID MALAN: Ei bine,
mulțumită întregii echipe.
Permiteți-mi să dim luminile și
permite unele mai multe din echipa noastra,
atat din Cambridge si New Haven,
să spun salut ca fișier de pe acești tipi.
Și după aceea va vom tranziția către
primul dintre angajamentele noastre de programare
cu acest limbaj numit Scratch.
Așa că datorită echipei.
Să ne dim luminile și
auzi de alte câteva.
>> [APLAUZE]
>> [REDARE VIDEO]
>> -ORAȘUL Misiunea de CS50 este de a face
mai confortabil cu un mod cu totul nou
de gândire, această stare de spirit de calcul.
-se Făcut știința calculatoarelor
interesant, care
este ceva ce nu am realizat cu adevărat
a fost posibil până când am luat clasa.
-Am Fost ca, oau.
Sunt cu adevărat traducere gândurile mele
într-un computer, chiar acum.
>> -Chiar Dacă nu aveți nici un fundal
în știința calculatoarelor sau orice experiență,
aceasta este de fapt clasa pentru tine.
>> Deci cu siguranta vreau
elevii mei la doar
te excitat despre știința calculatoarelor.
Nu doar programare, dar
gândire ca un om de știință de calculator
este într-adevăr ceea ce vreau să
încercați să învețe boboc meu.
>> -CS50 Este greu și plină de satisfacții.
>> -O experienta.
>> -Extravaganta.
>> -Este Ne aduce la nivelul următor.
>> [MUZICĂ]
>> -ORAȘUL TFS sunt, cred eu,
forța vie a cursului.
>> -Sunt Încântat să aibă
elevii mei mă ajută
au acel moment, aha să realizeze
ceea ce de fapt încearcă
să facă, să dau seama cum să faci o PSET.
>> -CS50 E cu siguranta un curs greu.
Dar, spre deosebire de orice alt
Desigur, într-adevăr la Yale,
ea are un astfel de mare,
comunitate de susținere.
-Nu Absolut nu
trebuie să știe nimic
ti despre codarea pentru a putea
să ia curs.
-Este Uimitor sa ma uit cât de departe
oamenii vin într-un semestru.
>> -Nu A fost singur ședinței în
cameră de învățare la cod,
dar a fost mai mult decât o clasă.
A fost o experiență.
-ORAȘUL Cel mai bun mod de a învăța concepte și
de prelucrare a acestora este de predare alții.
>> Ce este divizat de telefon?
>> [MUZICĂ]
>> -Si Asta e CS50.
>> -acest Este CS50.
>> -Avem o mică problemă?
Tear-l în jumătate.
>> [MUZICĂ]
>> Aruncă.
>> DAVID MALAN: Bine.
Așa că hai tackle-- într-un pic
bit, de altfel, este
a fost această tradiție pentru
un motiv sau altul, timp de 10 ani
pentru a servi prăjitură
începutul și sfârșitul lui CS50.
Așa că vă așteaptă la sfârșitul anului
astăzi, în plus față de programele școlare,
va fi un tort la fel de bine, și
Personalul cursului de a spune salut.
Dar, acum, să tranziției spre
în primul rând limbilor noastre, în cazul în care
ne vom petrece într-adevăr doar o săptămână și unul
problema setată pe acest domeniu, Scratch.
Și veți găsi dacă ai
programate inainte, multe
din ideile și
posibilități sunt familiare.
Dar, veți găsi că
este distractiv de-a lungul drum
să dau seama exact cum să traducă
unele dintre ideile pe care le cunoașteți deja
la acest mediu particular
pentru a impresiona într-adevăr familia ta
și prietenii cu munca ta, care poate
du-te on-line, dacă alegeți, după aceea.
>> Și, dacă nu aveți
experiența anterioară și sunt
între majoritatea
elevii mai puțin confortabile,
dau seama că multe dintre ideile pe care le
tocmai a explorat cu lucruri reality--
cum ar fi cărți de telefon și prezență
și așa forth-- traduce
destul de frumos la un calculator,
dar nu și dacă utilizați,
inițial, un limbaj de genul asta.
Deci, acesta este un program scris
într-o limbă numită C.
Si ne vom petrece destul de un pic
de timp în C, în cele din urmă.
Dar, cotele sunt, acest lucru va arata un pic
criptic pentru tine la prima vedere.
De fapt, există o mulțime de ciudat
sintaxa, paranteze, paranteze unghiulare,
acolade, citate si. semicoloane
Și într-adevăr, dacă te arunca cu capul în
programare pentru prima dată
uita la și încercând să creeze lucruri
cum ar fi acest lucru, sincer, ești așa împotmolită
atât de des în doar prost
minutia care nu are nimic
intelectual interesant cu privire la aceasta.
>> Dar imaginați-vă dacă ați putea crea
aceeași program-- care,
așa cum s-ar putea deduce un fel de, probabil,
printuri "Bună ziua, lume", într-un fel sau altul.
Noi putem distila aceeași idee în
doar două piese de puzzle, dacă vrei.
Intr-adevar, Scratch este interesant
deoarece este acest limbaj grafic.
Aveți posibilitatea să glisați și să fixați aceste
piese de puzzle care numai inter-blocare
dacă are sens logic să facă acest lucru.
Și așa în Scratch,
vom vedea în curând, acest lucru este
cum v-ar pune în aplicare aceeași
Programul, cu doar două piese de puzzle
că destul de mult face ceea ce spun ei.
>> Dar, vom vedea în doar un moment pe care unii
din blocurile pe care le se face aluzie
la mai devreme și alte câteva sunt tot ceea ce
în cele din urmă vor constitui
unele dintre programele noastre mai vechi.
Vom avea lucruri
cum ar fi functions-- doar
acțiuni care fac ceva,
cum ar spune salut, lume.
Vom avea bucle,
lucruri care induc cicluri
din nou și din nou, la fel ca noi
a făcut un moment în urmă cu căutarea
Mike Smith.
Variabile, cum ar fi algebra, dacă vă
au x sau y, care poate stoca un număr.
Ei bine, într-un program, puteți de fapt
stoca mai mult decât doar numere.
Puteți stoca cuvinte și propoziții
și grafică și alte lucruri încă.
expresii booleene, doar
questions-- da sau nu, adevărat sau fals.
Condiții, decizii de luare
bazat pe aceste da / nu răspunsuri.
>> Și apoi lucruri cum ar fi crescator
matrice și fire și evenimente
precum și orice număr de alte
caracteristici, dar toate acestea
harta foarte frumos la foarte
blocuri prietenoase ca aceasta.
Acest lucru va fi o funcție, o
piesă de puzzle violet, care spune doar
ce este-- numele său în acest caz, să zicem.
Și apoi de multe ori, există
o cutie alba pe care
se pot introduce în sau trageți-o anumită valoare în.
Și asta e ceea ce este în general
numit un argument sau un parametru.
Este un mod de a altera
Comportamentul implicit al unui puzzle
piesă sau o funcție, astfel încât să nu
ceva personalizat pentru tine ca si cum spune,
Bună ziua, lume sau salut, Andy sau salut,
Jason sau o altă frază în schimb.
>> Dacă doriți ca să spui că
lot-- literalmente forever--
puteți lua o altă
piesă de puzzle numit pentru totdeauna
și doar sandwich
două împreună ca acest lucru.
Și aceasta bucla, după cum sugerează imaginea,
înseamnă pur și simplu spun salut, lume pentru totdeauna,
din nou și din nou și din nou.
Sau, dacă doriți doar să facă un
număr finit de ori, cum ar fi de 50 de ori,
acolo va fi un alt puzzle
piesă pentru that-- se repetă de 50 de ori.
>> Între timp, dacă doriți
să aibă o variabilă
în această limbă suntem
pe cale să se joace cu,
puteți utiliza un bloc portocaliu ca aceasta.
Iar această variabilă am arbitrar
numit i pentru întreg.
Și tocmai am pus-o egală cu 0.
Si asa ca poate, în acest
case-- acest variable--
reprezintă scorul cuiva într-un joc.
Vă începe de la zero, și de fiecare dată când
face un gol sau ceva de genul asta,
veți obține un singur punct suplimentar.
>> Puteți adresa întrebări în Scratch.
Dacă ne drag and drop puzzle
piese într-un astfel de moment,
vă puteți pune întrebări, cum ar fi,
bine, este i mai mică de 50 de ani?
Poate ai nevoie de 50 de puncte pentru a câștiga.
Și așa ar fi
întrebarea te-ai întreba.
Sau, mai general, tu
ar putea spune este x mai mic decât y,
în cazul în care există implicate două variabile?
Acum, acesta este mult
mai mare, la prima vedere,
dar într-adevăr nu tot ce mai complexe.
>> Aceasta este doar o combinație
condițiilor și variabile
și expresii booleene pentru a cere
trei questions-- este x mai mic de y?
Dacă este așa, spune acest lucru.
Say, x este mai mic decât y.
Altfel, dacă x este mai mare decât
y, altfel x trebuie să fie egal cu y.
Și, în timp ce cu Mike Smith,
au existat patru scenarii, aici
în lumea numerelor, x este fie
mai mic, mai mare sau egal cu.
Tot ce avem sunt trei furci în drum.
Și apoi există crescatorul
piese de puzzle, cum ar fi acest lucru
pentru lucruri cum ar fi tablouri, în cazul în care suntem
va fi capabil de a stoca informații.
Mergem să vedem blocuri care permit
să pună în aplicare mai multe fire,
O altă caracteristică vom folosi și
apoi, de asemenea, ceva numit evenimente.
Dar, înainte de a se ajunge la asta
punct și chiar să creeze,
în cele din urmă, propriile noastre personalizate
piesele puzzle-ului, a lui lasa
deschide de fapt programul în sine.
>> Deci, acest lucru este zero.
Este disponibil la scratch.mit.edu.
Iar tu ești binevenit să joace
acum sau mai târziu, la fel de bine.
Acest lucru se întâmplă să fie versiunea offline.
Pentru cei care nu fac
au neapărat o mare de internet,
se poate descărca
același software, precum și.
Și, într-adevăr există doar trei
componente pentru acest software.
Pe colțul din stânga sus al
ecranul este un fel de scenă
zgârietura, care în mod implicit
arata ca o pisică, trăiește în interior.
El se poate deplasa în sus, în jos, la stânga și la dreapta
și de a face orice număr de alte lucruri,
și se pot uita orice număr de moduri bazate pe
pe costumele pe care le atribuiți-l.
Dar aceasta este ceea ce vom numi un
sprite, un fel de caracter.
Și tu poți avea mai multe
personaje, după cum vom vedea în curând.
>> În mijloc sunt acum toate aceste puzzle
piese si aceste categorii sau paleți
acestora.
Deci, chiar acum, am dat click pe Motion.
Și așa mă văd cu cele de mai
piese de puzzle sau blocuri legate de mișcare,
astfel încât funcțiile care au
de a face cu a merge în sus,
în jos, la stânga sau la dreapta sau
o altă operație.
Dar, dacă am făcut clic pe Se pare, tu
ar putea vedea lucruri cum ar fi blocul spun
că am văzut doar o clipă în urmă.
Și, dacă fac clic pe control, veți vedea
lucruri cum ar repeta și în veci
iar în cazul în care blocul
am văzut-o clipă în urmă.
>> Astfel că nu veți găsi
că vom zgâria doar
suprafața unora dintre cele
puzzle piese împreună,
dar totul e destul de intuitiv
și punct și faceți clic.
Intr-adevar, a fost proiectat Scratch
pentru elevii mai mici
pentru a le ajuta să dea o priză
pentru gândirea creativă.
Și totuși, minunat, este
o piatră de temelie minunat
la exact ideile pe care le vom
explora în C și Python și JavaScript,
de asemenea.
>> Pe partea dreaptă, în cele din urmă, aici
este aceasta, așa-numita zonă scripturi.
Și acesta este doar ardezie gol cu
care începe să scrie un program.
Și eu voi exact asta.
Acum, se întâmplă să știu unde lucrurile sunt
pentru că am făcut asta de câteva ori.
Dar eu știu că sub
categoria Evenimente,
există acest bloc aici--
când steagul verde a făcut clic.
Și observați dacă am zoom out și
înapoi aici pe scenă,
în cadrul acestei vieți răzuibile
lume mică dreptunghiulară,
varful care este un verde
pavilion și un semn roșu de stop.
Așa că du-te și opri, respectiv.
>> Și ce vreau să fac
când acel steag verde este apasat?
Ei bine, lasă-mă să merg la asta pare categorie.
Și lasă-mă să merg mai departe
și drag and drop asta.
Și observați de îndată ce acesta devine
aproape, ei sunt un fel de magnetice.
Așa că, dacă acum am dat drumul, se fixează
împreună frumos și curat.
Și mă duc să merg mai departe și
spune ceva de genul salut, lume
timp de două secunde.
Dați-mi voie să micșorați și să faceți clic pe acum din
pavilion verde, și spune, salut, lume.
In regula.
Deci asta e tot fin și bun.
Nu tot ce interesant.
Hai să-l un pic cuter face.
Și știu că, în
în avans, Scratch se întâmplă
să vină cu unele lucruri drăguțe de genul asta.
Așa că juca miau sunet până la făcut.
Așa că hai să facem acest lucru.
>> [MIAU]
>> Aw, e adorabil.
Și, dacă am clic pe again--
>> [MIAU]
>> Și din nou.
>> Dar continui să fi nevoie să reanima Scratch.
Dar eu pot face mai bine decât acest lucru.
De ce nu am trageți doar trei dintre acestea.
Și acum este de trei ori mai adorabil.
>> [Meowing]
>> OK, de fapt, e un pic ciudat.
Așa că avem nevoie de ceva între acolo.
Dacă mă duc la control, se pare ca
există de fapt un bloc de așteptare.
Și așa, dacă observați că plutesc peste there--
și lasă-mă să fac acest lucru un pic mai mare.
Dacă aș fi plutesc, va
să se fixează în poziție.
Așa că, așteptați o secundă așteptați o secundă.
Hai sa lovit din nou steagul verde.
>> [Meowing]
>> OK, un pic mai natural,
dar nu foarte eficient.
Deci, acest lucru este corect, dacă programul meu
miau gol a fost de trei ori.
Dar nu este foarte bine conceput.
Am cam tăiat unele colțuri.
Am un pic leneș.
Ce simte like-- ce mi se pare
să fi făcut prost, ai spune?
Da?
Da, în mijloc.
AUDIENTA: Folosit mai mult
memorie decât este necesar pentru a
deoarece utilizați
atât de multe linii diferite.
DAVID MALAN: Da, deci mai multe linii.
Și nu ar fi în mod necesar de memorie,
deși ar putea fi văzută ca în acest fel.
Dar este definitely--
există redundanță.
Si eu literalmente un fel de târât
și a scăzut aceleași lucruri.
Și dacă ai un fel de extrapolate-- dacă
nu este evident aici-- bine, cum ar fi
Am miau de 30 de ori?
Aș drag and drop, cum ar fi,
mai mult de 30 de perechi de piese de puzzle.
Și cu siguranță, există o cale mai bună.
Și am văzut o cale mai bună.
Ce intuitiv ar
fie calea mai bună?
Da, utilizați doar o buclă.
Nici o copie nu și pastă.
Și într-adevăr, oricând acest lucru
semestru dacă începeți
te regăsești drag and drop,
sau într-adevăr de copiere și lipire,
obiceiul periculos pentru a intra, deoarece
acest lucru nu este doar foarte maintainable.
De exemplu, dacă vreau să se schimbe
sunetul la altceva,
Trebuie să-l schimbe acum în trei
locații în loc de unul singur.
Pentru că, într-adevăr, dacă am
rupe acest away-- Sunt
doar de gând să-l decupleze de genul asta.
Lasă-mă să iau un bloc de repetare, și
apoi faceți clic pe trei, tastați trei,
arunca unele dintre acestea
departe doar prin a da drumul.
Și apoi observați
nu arata ca se potriveste,
dar magnetic, merge
pentru a fixa, nu numai în loc
dar cresc pentru a se potrivi cu forma.
Deci asta e bine.
Și acum, dacă fac clic joc.
>> [Meowing]
Foarte frumos.
In regula.
Și acum este foarte ușor de
schimba, de asemenea, pentru că eu pot doar
schimba un singur număr într-un singur loc.
Dar acest lucru, de asemenea, nu este
tot ceea ce interesant.
Jocul va fi lăsat de fapt, au
Zgârietură nu miau, dar muta.
Lasă-mă să merg la mișcare și de a muta 10 pași
în interiorul de-- hopa, lasă-mă să repare asta.
Lasă-mă să-l mute 10 steps--
de fapt, să nu facem repeta.
Lasă-mă să iau un bloc de control,
și de a face următoarele pentru totdeauna.
Pentru totdeauna, mutați 10 pași.
Și faceți clic pe Redare.
>> O.K.
Așa că, din fericire, el se oprește.
În caz contrar, copiii ar primi foarte supărat
atunci când își pierd un fel de pisica lor.
Dar, cel puțin eu pot trage
l înapoi în ecran.
Dar acest lucru nu este tot ceea ce
mare de un joc sau o animație.
Ar fi frumos dacă poate
el a sărit de pe margine.
Deci ce facem?
Ce construct avem nevoie să avem
Răzuibile decid să sări, crezi,
chiar dacă nu ai niciodată
văzut Scratch înainte de a?
Da, în spate.
Audiența: Ai nevoie de un
în cazul în bloc sau dacă-atunci.
DAVID MALAN: Da, deci unele
un fel de bloc sau în cazul în care, dacă-atunci.
Așa că, de fapt, avem una dintre acestea aici.
Așa că așa că if-- lasă-mă să
scăpa de mișcarea.
Lasă-mă apropia așa că e mai mare.
Deci, cum despre asta.
Pentru totdeauna, dacă Sensing--
nu ne-am mai văzut asta.
Am nevoie de o expresie booleană.
Și se pare că, dacă atinge ce?
Dacă atinge marginea,
Ce vreau să fac?
Ei bine, dacă mă duc înapoi la Motion,
pare, oh, mă pot întoarce.
Lasă-mă să trageți asta aici.
De ce nu merg mai departe și
rândul său, în jurul valorii de 180 de grade?
>> Și acum, lasă-mă să se mute la sfârșitul anului.
Aș putea pune mișcarea la
începutul sau sfârșitul.
Dar, în mod logic, de fiecare dată când mă mișc, am
doresc să verifice, eu ating marginea?
Sunt ating marginea?
Astfel că în mod logic, mă întorc, dacă acest lucru.
Așa că hai lovit joc.
>> O.K.
Deci, e ușor buggy, ca să spunem așa.
Și un bug este doar o greșeală
într-un program de calculator.
Dar, cel puțin este de lucru.
Și, de fapt, eu pot merge aici.
Și lasă-mă să nu o face 10 pași dintr-o
timp, dar acest lucru este tot de animație este.
Acesta este un desen animat toate
sau chiar un film este.
Lasă-mă să se mute 20 de pași la un moment dat.
Așa că de 20 de ori mai multe lucruri se întâmplă
o dată sau de două ori mai multe, în acest caz.
Și el se mișcă mai repede.
Lasă-mă să schimbe la 30 de ani.
100.
1000.
Si merge foarte repede.
Si acest este-- da, OK.
>> Deci, acum suntem doar joc cu ea.
OK, buggy.
Dar noi îl putem trage din drum aici.
Dar putem face mai distractiv cu acest lucru, de asemenea.
Ce zici de astea-- el e cu susul în jos.
Dar se pare că rămășițe
și există, de fapt,
Trebuie să declină, nici academice
valoare ce eu sunt pe cale să fac.
Dar dacă eu deschid microfonul, să
opriți-l și de a face ceva de genul asta.
Ouch!
>> [RÂDE]
>> Asta a fost adorabil.
Mulțumesc.
Acum, aceasta este ceea ce vocea mea
Se pare ca atunci când am tipa aoleu.
Nu cred că am prins râsul tău.
Asta e ok.
Lasă-mă să salveze acest lucru ca "Ouch."
Hai să salvăm acest lucru ca "Ouch".
Și acum ne întoarcem la Scripturi.
Și acum am need-- să vedem, sunet.
Oh, joacă aoleu sunet.
Așa că, dacă mă ating marginea, lasă-mă
în primul rând aoleu joacă, și apoi rândul său, în jurul valorii.
Și acum să-l punem în mijloc.
>> [Spunând "Ouch"]
>> De două ori mai repede.
>> O.K.
Dar este literalmente
a face ceea ce vreau să spun.
Așa că este de fapt corect, este
doar un pic enervant rapid.
Deci să adăugăm ceva
mai interesant pentru acest lucru.
Lasă-mă să deschid, de fapt
una pe care am făcut în prealabil,
pe bună dreptate numit Pet
Pisica, care face acest lucru.
Iată scriptul aici.
Ce se întâmplă acest lucru la
face în termeni în limba engleză?
Ce-i asta proiectat pentru a face?
Da, să mergem some-- da?
>> AUDIENTA: Când te
PET pisica, ea miauna.
DAVID MALAN: Da, așa că, atunci când
PET pisica, va miau.
Deci, cu alte cuvinte, există acum
o buclă pentru totdeauna încă, combinate
cu o condiție, combinată
cu o expresie booleană,
combinat cu un cuplu
funcțiilor, efectul
din care, odată ce mă joc
acest program, nu este nimic
se întâmplă până când am muta cursorul
mai aproape și mai aproape și mai aproape si--
>> [MIAU]
Atunci e ca petting pisica.
[MIAU]
Doar o singură dată, de fapt tu
mutați cursorul peste el.
Acum, de asemenea, am incitat, nu pentru animale de companie
pisica, care face acest lucru în schimb.
>> [Meowing]
>> Deci, el doar în mod constant meowing.
>> Dar, dacă voi fi prea close--
>> [Meowing]
>> [HOHOTE]
>> Deci, cum face acest lucru?
Acum am doar un
două sensuri furculiță în drum.
În cazul în care atinge indicatorul mouse-ului,
apoi reda sunetul leu.
Altfel juca doar sunetul miau,
și apoi așteptați trei secunde, astfel
că este un fel de a face
foarte liniștit.
In regula.
Deci asta e combinarea
unele mai multe idei încă.
Hai să aruncăm o privire la acest exemplu
Am incitat fire numite.
Iar aceasta este în mod fundamental
diferit în sensul că ea pîrghii
o caracteristică a multor
limbaj de programare numit
fire, capacitatea unui program de
literalmente face două lucruri simultan.
Într-adevăr, în aceste zile, dacă utilizați
Documente Google sau Microsoft Word,
iar documentul este în mod constant
verificat ortografic, chiar dacă vă type-- sau
lovit de comandă-P sau Control-P
și ceva de imprimare,
este de imprimare în timp ce continuați să tastați.
Programele de azi pot face într-adevăr, mai multe
lucrurile dintr-o dată, la fel ca în Scratch
aici.
>> Deci, aici, am două sprite
acum, o pasăre și o pisică.
Și, dacă fac clic pe fiecare dintre
aceste caractere unul la un moment dat,
Eu văd chiar acum păsării
script-uri de la dreapta sus.
Acum văd pisicii.
Bird, pisica lui.
Astfel încât fiecare dintre ele au propriul lor scenariu.
Dar observați, ce piesă de puzzle
face ei amândoi încep cu?
Atunci când steagul verde a făcut clic.
Și pasăre, când steagul verde a făcut clic.
Așa că, atunci când fac clic pe steagul verde,
ambele aceste script-uri sau programe
vor rula în paralel.
Și veți observa că pasărea este
doar viguros mindlessly de pe margine.
Pisica în mod clar a fost programat
cu un avantaj strategic.
Și--
>> [HOHOTE]
In regula.
Asa ca pisica a prins pasărea în acest caz.
De ce este asta?
Ei bine, în primul rând o notificare avem doar
pasărea doar mindlessly merge
la această locație inițială,
și apoi pentru totdeauna,
în cazul în care nu atinge pisica, trebuie doar să se miște.
Iar dacă sunteți pe margine, saritura.
Si doar muta.
Dar pisica, între timp,
are unele logica suplimentare
care spune astea-- în primul rând, doar asa
că acest lucru nu este complet părtinitoare
împotriva pasăre, observați că am
a folosit o piesă de puzzle verde acolo
care preia de fapt un număr aleatoriu.
O caracteristică a multor limbi este de a da
aveți numere aleatoare sau pseudoaleatoare.
Deci, în acest caz, pisica inițial
alege un număr aleatoriu între, cum ar fi,
90 de grade și 180
grade, în esență, așa
că există un pic de variație.
Și apoi pentru totdeauna, dacă se ating
pasărea, reda sunetul leu.
În caz contrar, doar spre punctul de pasăre.
Spre punctul de pasăre.
Punct spre pasăre, care este
piesă de puzzle în sine, în acest caz.
Ei bine, putem face un lucru aici.
Lasă-mă să deschid programul de evenimente aici.
Și aici avem din nou două sprite,
care arata ca aceste două păpuși aici.
Și ce e interesant aici e asta.
Tipul portocaliu are această
set de piese de puzzle aici.
Pentru totdeauna a face following--
în cazul în care bara de spațiu este apăsat,
apoi spune, Marco, și
apoi a difuzat un eveniment.
Și între timp, tipul albastru are aici
astea-- atunci când primiți evenimentul,
spune Polo.
Deci, se pare că în Scratch
și în alte limbi,
există modalități pentru două programe
sau două script-uri, în acest caz,
la intercomunica, astfel încât, atunci când am
a lovit bara de spațiu, spune el Marco.
Iar celălalt aude că, astfel încât să
vorbesc, și spune Polo ca răspuns.
Astfel încât să puteți scrie programe care
de fapt, interacționează în acest fel.
Iar dacă eu fac asta în schimb,
Pot adăuga chiar și variabile,
folosind doar un singur sprite în acest caz.
Asta e deosebit de enervant.
>> [SEAL BARKING]
>> Acum, o notificare in dreapta avem
unele logica suplimentare aici.
Cum pot opri acest sigiliu lătrat?
>> [SEAL BARKING]
>> Se pare ca pe-dreapta
parte este ceea ce se redă sunetul.
Dar se joacă doar un
sunet dacă ceea ce este adevărat?
În cazul în care o portocală variable--
block-- dezactivat este zero.
Cum pot schimba mut pentru a fi 1,
ceea ce înseamnă adevărat, face acest lucru mut?
Aparent, celălalt scenariu, eu pot
a lovit bara de spațiu, iar acum el se oprește.
Deci, putem avea această comunicare
dincolo de script-uri, precum și,
prin schimbul de doar o variabilă
peste două așa.
Acum, acest lucru nu este tot ceea ce interesant.
Hai să mergem mai departe și de a face acest lucru și se combină
o mulțime de aceste idei cu acest program
aici.
Inainte de a face acest lucru, deși,
Ce zici de un voluntar?
Lasă-mă să ia presiunea de
din mine, pentru că eu nu fac de fapt
juca acest joc.
Hai să avem pe cineva noi
nu s-au văzut înainte.
Trebuie să fii confortabil vine
pe scenă aici, pe camera.
OK, hai sus.
Foarte curajos.
Care e numele tău?
>> Idris: Idris.
DAVID MALAN: Imi pare rau?
Idris: Idris.
DAVID MALAN: Idris, mă bucur să te cunosc.
Hai sus.
Și acum, pe cont propriu mobil
telefon, nu te joci Pokemon GO?
>> Idris: Nu.
DAVID MALAN: Serios?
Idris: Da.
DAVID MALAN: OK.
In regula.
Ei bine, mă bucur să te cunosc.
Vino pe aici.
Eu nu fac nici.
Așa că ne vom da seama împreună cum să
juca acest lucru, pe care cineva de fapt
a mers și a pus în aplicare în Scratch
prin schimbarea pisica la esență
caractere diferite toate împreună.
Și, dacă am ecran complet
asta aici, vom
pentru a vedea următorul joc împreună.
Încă se încarcă, se încarcă în continuare.
Haide.
Lasă-mă să fac asta.
Acest joc este atât de mare încât sa prăbușit.
Așteptare.
Încercați acest lucru încă o dată.
Haide.
In regula.
>> Acolo mergem.
O.K.
Steagul verde.
Deci, aici vom merge.
>> [MUZICĂ]
>> Alegeți nivelul de mijloc aici.
Dați clic pe tipul albastru acolo.
In regula.
Și aveți posibilitatea să utilizați săgeata
keys-- în sus, în jos, la stânga, dreapta.
Acum, să considerăm ca facem astea--
și apoi du-te după caracterul acolo.
Da.
Și acum, faceți clic pe el cu mouse-ul.
Oh da.
Mișcare.
Unde e săgeata?
Poftim.
Trebuie să faceți clic acolo.
Da.
In regula.
Așa că acum, mi-am spus că ai o minge Poke,
că, dacă faceți clic pe el, se va face acest lucru.
Foarte bine.
În practică pentru ziua de azi, eu
a găsit această versiune a jocului de
de fapt, nu foarte greu.
Așa că, dacă vrei să mergi din nou aici,
merge pe jos până la această minge Poke.
Și apoi du-te ia un drept.
Încercați să faceți clic pe ea.
Oh, de fapt, asta
magazin, aparent.
OK, astfel încât închide.
Niciodată făcut asta înainte.
Poate merge până la chestia asta aici.
Oh, te duci.
Stai, e unul de acolo.
Oh, e altul.
O.K.
Jos.
Da, apăsați.
>> OK, asta e foarte drăguț.
OK, foarte bine făcut.
Acest joc nu este foarte greu.
O.K.
Felicitări.
Aici, avem un CS50
minge de stres pentru tine.
Dar ia în considerare doar un moment ce
unele dintre takeaways sunt acolo.
Mai ușor decât jocul real, aparent.
Dar tot ce am de gând
aici este un personaj
care are, probabil, un fel
din bucla asociată cu ea.
Nu este o pisică.
Este acest personaj în loc.
Și aceasta bucla este doar în mod constant
spunând: Dacă săgeata în sus apăsat,
dacă săgeata în jos apăsat, dacă
săgeată la stânga sau la dreapta apăsat
săgeată apăsat, deplasa în sus
sau în jos sau la stânga sau la dreapta.
Sau, dacă există o altă piesă de puzzle acolo
care spune ca atunci cand ating un alt spiriduș,
atunci când se ating unul dintre personaje
la minge Poke, în cazul în care se ating,
apoi face acest lucru.
>> Așa că toate ideile pe care le-ați
folosit până acum într-adevăr
poate fi pur și simplu aplicate în acest special
context, pentru a juca acest joc, la fel de bine.
Lasă-mă să merg mai departe și trage
up un alt aici, de fapt.
în sus, să spunem, acest lucru.
Acest lucru este ceva ce remixate.
Realizate de unul dintre noastre
elevii din Cambridge,
și apoi am trecut prin și a schimbat
destul de mult în fiecare caz de la Harvard
la Yale, de data aceasta.
Cineva ar dori să
concura împotriva Ivies
aici, într-o altă acumulare
din toate aceste idei?
Hai jos, da.
Care e numele tău?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, vino jos.
Bine, Dina.
Astfel încât acest joc devine mai greu și
mai greu, pentru că în acest joc,
există variabile fiind folosite la fel de bine
care sunt păstrarea în mod constant de cale
din ce nivel sunt în joc.
Mă bucur să te cunosc.
Veni în jurul valorii de aici.
Si astfel obiectivul aici este de a sorta
a face drum printr-un labirint
că acest student pus în aplicare.
>> Și doar pentru a seta scena, fiecare
din aceste imagini pe ecran
este propriul său sprite, propriul său caracter.
Deci, acestea au fost de pisici implicit,
dar studentul le-a schimbat
la diferitele logo-uri Ivies aici.
Și apoi veți vedea că doar
prin utilizarea condițiilor și bucle
și funcții și mai mult, veți obține acest lucru.
>> [MUZICĂ]
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Da, OK.
Da, continuă.
Primul nivel este foarte ușor.
Abia ai să merg acolo.
Dar, din nou, ia în considerare, aceasta este doar o
buclă de ascultare pentru săgeata keys--
sus jos stanga dreapta.
Și acum, un bloc de detecție.
Foarte frumos.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Foarte frumos.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Foarte frumos.
Destul de ușor, Crimson.
In regula.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Și din nou, în aceste
trei coame Harvard,
trebuie doar logica
spunând: dacă este pe muchie, saritura.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> OK, ceea ce faci este
mai interesant decât de ce.
Foarte frumos.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Cred că trebuie să te sacrifici.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Rapid!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Frumos.
Asta e ok.
O să-l primi.
Da, da!
Foarte frumos.
>> [APLAUZE]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Frumos!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Am înţeles.
Haide!
În al doilea rând la ultimul nivel.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> In regula.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Da.
Buna utilizare a variabilelor aici.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Da.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
Frumos.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
E bine.
Trebuie să ajungem până la sfârșit.
Acolo.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> S-ar putea rula târziu astăzi, dar
o să fie în valoare de ea.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> O poți face!
Da!
>> [APLAUZE]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Asta e foarte greu.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> Vă vom da încă două vieți.
Poți să o faci?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CAN NOT TOUCH
ACEST"]
>> In regula.
Ce zici de o rundă mare
de aplauze cu toate acestea.
Trebuie să al doilea la ultimul nivel.
Mulțumesc.
>> [APLAUZE]
>> Deci, acest lucru este doar pentru a spune cât de mult
se poate face cu aceste tipuri de lucruri.
Și dau seama, de asemenea, că atunci când
piesele puzzle-ului nu exist--
și într-adevăr, acest lucru va fi unul
a puterilor cu prima problemă
seturi și beyond-- este de
crea de fapt propria ta.
Și acesta este doar un fragment
a unuia dintre exemplele
vei fi capabil să joace
cu on-line, în cazul în care
dacă nu s-au construit în Scratch
ceva ca o piesă de puzzle tuse,
puteți face de fapt tu însuți.
>> Și astfel, toate acestea și mai mult așteaptă.
Si doar pentru a picta o finală
imagine a ceea ce este într-adevăr,
înainte în magazin pentru clasa pentru tine,
pe baza unor imagini de la colegi
trecut, permiteți-mi să dim luminile
ultima dată și vă arată CS50.
>> [MUZICĂ]
>> In regula.
Asta e pentru CS50.
Calup este acum servită.
>> [MUZICĂ]