>> ನ ದುರಾಸೆಯ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ದುರಾಸೆಯ, ನಮ್ಮ ಕೆಲಸ ವಹಿಸುವುದು
ದುರಾಸೆಯ ಕ್ಯಾಷಿಯರ್ ಪಾತ್ರ.
ಹೇಗೆ ಬಳಕೆದಾರ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಬದ್ಧನಾಗಿರಬೇಕು ಹೆಚ್ಚು ಬದಲಾವಣೆ,
ತದನಂತರ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡುವುದು
ನಾಣ್ಯಗಳ ಕನಿಷ್ಠ ಸಂಖ್ಯೆ
ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಳಸಬಹುದಾದ
ಮೊತ್ತ ಬದಲಾವಣೆಯ.
>> ನ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ಬಳಕೆದಾರ $ 0.32 ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು
ಅವುಗಳನ್ನು 32 ನಾಣ್ಯಗಳು, ಒಂದು ಸೆಂಟ್ ಪ್ರತಿ.
ಅಥವಾ ನಾನು ಮೂಲಕ ಐದು coins-- ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಅವುಗಳನ್ನು ಮೂರು ಡೈಮ್ಸ್ ನೀಡುವ, $ 0.10 ಪ್ರತಿ,
ಮತ್ತು ಎರಡು ನಾಣ್ಯಗಳು, $ 0.02 ಪ್ರತಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಕಡಿಮೆ ನಾಣ್ಯಗಳು ಮಾಡಲು?
>> greedy-- ಇಡೀ ತಂತ್ರವನ್ನು
ದುರಾಸೆಯಿಂದ cashier-- ಎಂದು
ಸಾಧ್ಯ ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ ಬಳಸುವುದು.
ನಾವು ಆದ್ದರಿಂದ ಬಂದ
ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್ ನಾವು ಬಳಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಆ ರನ್ ಔಟ್ ಒಮ್ಮೆ
ನಾವು ಡೈಮ್ಸ್, $ 0.10 ಪ್ರತಿ ಬಳಸಿ.
ನಂತರ ನಿಕಲ್ಸ್ 5 ಸೆಂಟ್ ಪ್ರತಿ, ಮತ್ತು
ನಂತರ ನಾಣ್ಯಗಳು ಕೆಳಗೆ, ಒಂದು ಸೆಂಟ್ ಪ್ರತಿ.
ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಸಾಧ್ಯ ಬಂದ ನಾವು,
ನಾವು fewest ಸಂಖ್ಯೆ ಬಳಸುವ ಭರವಸೆ
ನಾಣ್ಯಗಳ ಸಂಭವನೀಯ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂಚರಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಬಳಕೆದಾರ $ 0.32 ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೇಳಲು,
ನಾವು ಕಾಲು ಬಳಸಬಹುದು?
ಸರಿ, ಹೌದು ನಾವು.
ಈಗ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯಲು
$ 0.07, ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ನಾಣ್ಯ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ನಾವು ಮತ್ತೊಂದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್ ಬಳಸಬಹುದು?
ಯಾವುದೇ, ಸರಿ.
$ 0.07 $ 0.25 ಕಡಿಮೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮುಂದುವರೆಯಲು
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮುಂದಿನ ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ.
ಡೈಮ್ಸ್ $ 0.10, ಮತ್ತು
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಡೈಮ್ಸ್ ಬಳಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಡೈಮ್ಸ್ $ 0.10, ಮೌಲ್ಯದ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು
ಬದಲಾವಣೆಯ ಪ್ರಮಾಣದ ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ ಹೆಚ್ಚು.
>> ನಾವು ನಿಕಲ್ಸ್ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು, ಹೌದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, $ 0.05 ಕಡಿಮೆ
$ 0.10-- ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಿಕಲ್ ಬಳಸಬಹುದು.
ಈಗ ನಾವು ಮಾತ್ರ ಬಳಕೆದಾರ $ 0.02 ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಇದುವರೆಗೆ ಎರಡು ನಾಣ್ಯಗಳು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಬಂದಿದೆ.
ನಾವು ಮತ್ತೊಂದು ನಿಕಲ್ ಬಳಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕಳೆದ ನಾಣ್ಯ ಮುಂದುವರೆಯಲು
ನಮ್ಮ ವಿಲೇವಾರಿ, ನಾಣ್ಯಗಳು ಇವು.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಪೆನ್ನಿ ಬಳಸಬಹುದು?
ಸರಿ, yes-- ಮತ್ತು ನಾವು ಎರಡು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನಾಲ್ಕು ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟು ನಾಣ್ಯಗಳು.
>> ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಗಳಿಸಿದರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ,
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಳಕೆದಾರ ಸಾಗುತ್ತದೆ ಒಮ್ಮೆ
ದುರಾಸೆಯ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಅವರು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನೀಡಲು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ
ಡಾಲರ್ ಬದಲಾವಣೆ ಅವರು ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ತದನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಔಟ್ಪುಟ್
ನಾಣ್ಯಗಳ ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಮಾಣದ
ದುರಾಸೆಯ ಕ್ಯಾಷಿಯರ್ ಬಳಸಲು ಎಂದು
ಬದಲಾವಣೆಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಮಾಡಿ.
>> ಈಗ ಈ ಮುರಿಯಲು ಅವಕಾಶ
ನಮ್ಮ ಉಪಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಕೆಳಗೆ.
ಮೊದಲ ನಾವು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಮಾಡಲು ನೀನು ನಮ್ಮ
ಬದಲಾವಣೆಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬಳಕೆದಾರ.
ಮತ್ತು, ಯಾವುದೇ ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ನಾವು ಬಯಸುವ
ನಾವು ಇನ್ಪುಟ್ ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಳಸಬಹುದಾದ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಉಳಿದ ಇನ್ಪುಟ್.
ನಂತರ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ನೀನು
ಸಾಧ್ಯ ದೊಡ್ಡ ಪಾಯಿಂಟ್ ಬಳಸಿ
ಮತ್ತು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನಾಣ್ಯಗಳ ಟ್ರ್ಯಾಕ್.
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಅಂತಿಮ ಮುದ್ರಣದಲ್ಲಿ
ನಾವು ಬಳಸಿದ ನಾಣ್ಯಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೇರಣೆಯಂತೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ.
ಪ್ರಮಾಣದ ಸೆಂಟ್ಸ್ ಮಾಡಬೇಕು,
ಮತ್ತು ಈ ಡಾಲರ್ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾಲರ್ ಗೆ, ನಾವು ನೀನು
ಫ್ಲೋಟ್ ವೇರಿಯಬಲ್ ರೀತಿಯ ಬಳಸಲು.
ಈಗ ನೀವು ಇನ್ಪುಟ್ ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳಲು ಬಂದ,
ನೀವು ಮಾನ್ಯ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಲಾಭ ಇಷ್ಟ
ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು.
>> ಒಂದು ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಲೂಪ್ ದೇಹದ ಒಮ್ಮೆಯಾದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ HANDY ಬರುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಿಳಿದಿದೆ
ಒಮ್ಮೆಯಾದರೂ ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್ ಬಳಕೆದಾರ.
ಈಗ ಫ್ಲೋಟ್ ಮಾನ್ಯ ವೇಳೆ.
ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ನಾವು ತೆರಳಿ.
ಆದರೆ ಒಂದು ವೇಳೆ, ಲೂಪ್ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ನಾವು ಸರಿಯಾದ ಫ್ಲೋಟ್ ಪಡೆಯಲು
ರವರೆಗೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ಮೂಲಕ
ಬಳಕೆದಾರ ನಮಗೆ ಮಾನ್ಯ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಫಾರ್
ಲೂಪ್ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ, ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಇದರ ಅರ್ಥ ಏನು ಪರಿಗಣಿಸಲು
ಅಮಾನ್ಯ ಫ್ಲೋಟ್ ಹೊಂದಲು.
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆ, ಬಹುಶಃ
ಇದು ಕೇವಲ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ
ಧನಾತ್ಮಕ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ on-- ಚಲಿಸುವ ನಾವು ಪಡೆದ ಬಂದಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಡಾಲರ್ ಮೌಲ್ಯ.
ಆದರೆ ನಾವು ನಾಣ್ಯಗಳು ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ
ಇದು ಸೆಂಟ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇವೆ.
$ 1 100 ಸೆಂಟ್ಸ್ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಹಾಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು ಮಾಡುವುದು
ಸೆಂಟ್ ಆ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತವೆ.
>> ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್ ಪರಿವರ್ತನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಈಗ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಸೆಂಟ್ಗಳಷ್ಟು ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾಲರ್,
ನಾವು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ನೀವು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಬಯಸುವ
ಫ್ಲೋಟಿಂಗ್ ಪಾಯಿಂಟ್ ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ನನ್ನ ಡಾಲರ್ ನನ್ನ ಫ್ಲೋಟ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು
ಮೌಲ್ಯ ಇನ್ನೂ, ಇನ್ನೂ $ 2
ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ದಾರಿತಪ್ಪಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಬಯಸುವ ಕೇವಲ
ನಾವು ಸೆಂಟ್ಸ್ ಪಡೆಯಲು 100 ರಿಂದ ಗುಣಿಸುವುದು ಇಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅದು ಆಫ್ ಸುತ್ತ.
>> ಈಗ ನಾವು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಬದಲಾವಣೆಯ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ.
ನಾವು ಮೂಲತಃ ಡಾಲರ್ ಅದನ್ನು ಪಡೆದ,
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಸೆಂಟ್ಸ್ ಅದನ್ನು ಪರಿವರ್ತನೆ ಬಂದಿದೆ.
ಈಗ ನಾವು ಹೃದಯ ಮುಂದುವರೆಯುವುದು
ದುರಾಸೆಯ ಕ್ರಮಾವಳಿ, ಯಾವಾಗಲೂ ಇದು
ಸಾಧ್ಯ ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ ಬಳಸಿ.
ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಆದರೆ,
ಇದು ಅಗತ್ಯ ಎಂದು ನಾವು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಎಷ್ಟು ನಾಣ್ಯಗಳು ಜಾಡನ್ನು
ಬಳಕೆದಾರ ಮರಳಿದರು ಹೋಗುವ
ಹಾಗೂ ಉಳಿದ
ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ.
>> ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನೋಡೋಣ
ಈ ರೀತಿಯ.
ನೀವು ನಂತರ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಡಾಲರ್ ಮತ್ತು ಸೆಂಟ್ ಎಂದು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು,
ನಂತರ ನೀವು ಒಂದು ಲೂಪ್ ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
used-- ಎಂದು ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ $ 0.25 ಸಮಾನವಾಗಿದೆ,
ನೀವು ಕಾಲು ಬಳಸಿ.
>> ಈಗ ಕಾಲು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಡಸ್?
ಸರಿ, one-- ನೀವು ನಾಣ್ಯದ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಮರಳಿದರು ಎಣಿಕೆ.
ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ನೀವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಬದಲಾವಣೆಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಮತ್ತೆ ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ
$ 0.25 ಅದಕ್ಕೆ.
>> ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ನಂತರ
ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಳಸಬಹುದು,
ಮುಂದಿನ ದೊಡ್ಡ ಮುಂದುವರೆಯಲು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಡೈಮ್ಸ್ ರಲ್ಲಿ coin-- $ 0.10.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ರವರೆಗೆ ಎಂದು ಲೂಪ್ ನಮೂದಿಸಿ
ನೀವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಡೈಮ್ಸ್ ಬಳಸಬಹುದು.
ನಂತರ ಮುಂದಿನ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ
ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ, ನಿಕಲ್ಸ್.
ನಂತರ ನಿಕಲ್ಸ್ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಳಸಬಹುದು,
ನಾಣ್ಯಗಳು ಉಳಿದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಮುದ್ರಿಸಲು
ನಾಣ್ಯಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಆ
ದುರಾಸೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಅನುಸಂಧಾನ
ಪ್ರಮಾಣ ವಿಧಾನ ಬಳಸುವುದು.
ಪ್ರಮಾಣ ಒಂದು ಆಯೋಜಕರು
ಎಂದು ಉಳಿದ ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ
ಎರಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ನಡುವೆ ವಿಭಾಗದ.
ನಾನು 50 ಅಳತೆಯ 5 ಹೊಂದಿದ್ದ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, 5 50 ಅಂಶವಾಗಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಉಳಿದ ಇರುತ್ತದೆ 0.
50 ಅಳತೆಯ 10-- ಚೆನ್ನಾಗಿ, 10 ಕೂಡ ಒಂದು ಅಂಶವಾಗಿದೆ
50, ಆದ್ದರಿಂದ ಉಳಿದ ಸಹ 0 ಆಗಿದೆ.
50 ಅಳತೆಯ 50-- ಮತ್ತು, ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಮಾಡ್
ಯಾವುದೇ ಉಳಿದ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇದೆ.
>> ಏನು 50 ಅಳತೆಯ 49 ಬಗ್ಗೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, 49 ಮಾತ್ರ 50 ಹೋಗುತ್ತಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉಳಿದ 1 ಏರಲಿದೆ.
53 ಅಳತೆಯ 50 ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನೀವು 3 ಉಳಿದ ನೀಡಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಪ್ರಮಾಣ ಬಳಸಬಹುದು
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ವಿಭಾಗ
ನಮ್ಮ ದುರಾಸೆಯ ಕ್ರಮಾವಳಿಯನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಇನ್ನೂ ನಿಜವಾದ ಉಳಿಯಲು ಬಯಸುವ
ದುರಾಸೆಯ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಹೃದಯ
ಸಾಧ್ಯ ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ ಬಳಸಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಯಾವುದೇ ಬಳಸಬಹುದು ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ $ 0.32 ಮರಳಲು.
ಅಲ್ಲದೆ, 32 ಅಳತೆಯ 25 ನೀಡುತ್ತದೆ
ನಮಗೆ $ 0.07 ಒಂದು ಉಳಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಳುತ್ತದೆ ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಬಹುದು
ಉಳಿದ $ 0.07 ಒಂದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್ ಬಳಸಲು.
>> ನಾವು ನಂತರ ಯಾವುದೇ ಡೈಮ್ಸ್ ಬಳಸಬಹುದು?
ಸರಿ, no-- $ 0.07 ಅಳತೆಯ ಏಕೆಂದರೆ
$ 0.10 ನಮಗೆ 7 ಉಳಿದ ನೀಡುತ್ತದೆ.
10 ಎಲ್ಲಾ 7 ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
>> ನಂತರ ನಾವು ನಿಕಲ್ಸ್ ಬಳಸಬಹುದು?
ಸರಿ $ 0.07 ಅಳತೆಯ 5 ಸೆಂಟ್ಸ್
ನಮಗೆ ಉಳಿದ ಎರಡು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ನಾವು ಯಾವುದೇ ನಾಣ್ಯಗಳು ಬಳಸಬಹುದು?
2 ಅಳತೆಯ 1 ನಮಗೆ 0 ನೀಡುತ್ತದೆ,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಏನು
ನಾವು ಆ ಏಕೆಂದರೆ ಬಯಸುವ
ನಾವು ಮರಳಿದರು ನೀವು ಅರ್ಥ
ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಬದಲಾವಣೆಯ ಎಲ್ಲಾ ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ.
>> ಈಗ ನೀವು ಎರಡು ಸಂಭವನೀಯ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ
ದುರಾಸೆಯ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಕುಣಿಕೆಗಳು ಒಂದು ಮತ್ತು ಒಂದು ಜೊತೆ ಒಂದು
ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ವಿಭಾಗದ ಸಂಯೋಜನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನಾಣ್ಯಗಳ ಅಂತಿಮ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿ.
>> ನಾನು ನಾನು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
3 ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು hardcoded ಮಾಡಲಾಯಿತು,
ನಂತರ ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಬಳಸಬಹುದಿತ್ತು
ಸರಳ ಮುದ್ರಣ ಪರೀಕ್ಷೆ ಹೇಳಿಕೆ.
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನೀವು ಮುದ್ರಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಮೌಲ್ಯಗಳು ಅಸ್ಥಿರ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ?
>> ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders ಲಾಭ.
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಘೋಷಿಸಿದ್ದರೂ ಸೇ
ಒಂದು ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ n.
ಅನಂತರ ನಾನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಮೌಲ್ಯ, ನಂತರ ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬರೆಯಬೇಕಿತ್ತು.
ಬದಲಿಗೆ ನಾನು ಮೌಲ್ಯದ ಬಳಸಬಹುದು
ಎಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ% ನಾನು ಒಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್.
ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಂತರ, ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ
ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ವೇರಿಯಬಲ್ ನಂತರ
ನಾನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು ನಂತರ, ಇದು ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಇದು n ನ ಮೌಲ್ಯ ಮುದ್ರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ನಾನು ಒಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಫಾರ್.
ನಾನು ಹೇಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಹೆಚ್ಚು ನಗದು ನನ್ನ ಕಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿವೆ,
ನಂತರ ನಾನು% F ಡಾಲರ್ ಹೇಳಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಇದು ನಂತರ, ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎನ್ ತಿನ್ನುವೆ
ಎಂದು ಸ್ಥಾನ ಹೊಂದಿರುವವರ ನಡೆಯುತ್ತವೆ.
ನಾನು ಎಂದು ಸಹ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಹಲವಾರು ಬಳಸಲು
ಹಲವಾರು ಅಸ್ಥಿರ ಫಾರ್ placeholders.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನಾನು ಪಟ್ಟಿಯೆಂದು
ಅವುಗಳನ್ನು ಸಲುವಾಗಿ, ನಂತರ ನಾನು
ಎಷ್ಟು ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು
ನಾಯಿಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ನಾನು.
>> ಈಗ ನಾವು ಕೇಳುತ್ತದೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಬದಲಾವಣೆಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬಳಕೆದಾರ,
ಇನ್ಪುಟ್ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಮಾನ್ಯ, ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು
ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಸಂಭವನೀಯ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ
ಯಾವಾಗಲೂ ಬಳಸುವ ದುರಾಸೆಯ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್
ಸಾಧ್ಯ ದೊಡ್ಡ ನಾಣ್ಯ.
ನಾವು ಜಾಡು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ
, ನಾವು ಎಷ್ಟು ನಾಣ್ಯಗಳು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ನಾವು ನಂತರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಬಹುದು,
ಅವರು ಆರ್ ಎಷ್ಟು ನಾಣ್ಯಗಳ ಬಳಕೆದಾರ ಹೇಳುವ
ಹೋಗುವ.
>> ನನ್ನ ಹೆಸರು Amayla, ಮತ್ತು ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.