>> DAVID Malan: Dobre.
Sme späť.
Takže v tomto segmente o programovaní, čo
Myslel som, že by sme urobiť, je mix vecí.
Po prvé, urobiť trochu
niečoho hands-on,
hoci s použitím hravejší
programovanie environment--
ten, ktorý je demonštratívny
presne tie druhy nápadov
sme hovorili o,
ale trochu viac formálne.
Po druhé, pozrite sa na niektoré z
čím viac technických spôsobov
že programátor by skutočne riešiť
Problémy, ako je vyhľadávanie problému
že sme sa zaoberali skôr a
tiež viac zásadne
zaujímavý problém triedenia.
>> Len sme predpokladali, od dostať ísť
že telefónny zoznam bol triedený,
ale to samo o sebe je vlastne niečo ako
ťažký problém s mnohými rôznymi spôsobmi
to vyriešiť.
Takže budeme používať tieto ako
trieda problémov
Zástupca vecí, ktoré
by mohol byť vyriešený všeobecne.
A potom si pohovoríme
asi v nejakom detaile, čo
sa nazývajú dát structures--
milovník spôsoby, ako spojových zoznamov
a hashovacie tabuľky a stromy, ktoré
programátor by vlastne
použitie a všeobecne používajú
Na tabuli maľovať
obrázok o tom, čo on alebo ona
predpokladá pre vykonávanie
niektoré kus softvéru.
>> Takže poďme robiť hands-na prvej časti.
Takže len dostať svoje špinavé ruky s
Prostredie tzv scratch.mit.edu.
Ide o nástroj, ktorý používame
v našej triede vysokoškoláka.
Aj napriek tomu, že je navrhnutý
pre deti od 12 a hore,
budeme používať ho pre hore
Súčasťou tohto docela dost
pretože je to pekné, zábavné
grafický spôsob učenia
niečo málo o programovaní.
Takže zamieriť do tejto adresy URL, kde vás
Mali by ste vidieť stránku presne takto,
a pokračujte a kliknite
Pridajte sa k poškriabaniu v pravom hornom rohu
a vybrať si užívateľské meno a
heslom a nakoniec si sami
account-- scratch.mit.edu.
Myslel som, že použiť ako
Príležitosť prvý to ukázať.
Otázka prišiel počas prestávky
o tom, čo vlastne kód vyzerá.
A my sme sa rozprávali
počas prestávky o C,
v particular-- obzvlášť
Nižšia úroveň v staršom jazykom.
A ja som práve urobil rýchly
Google hľadanie nájsť C kód
pre binárne vyhľadávanie, algoritmus, ktorý sme
použité k hľadanie tohto telefónneho zoznamu skôr.
Tento konkrétny príklad, samozrejme,
nevyhľadáva telefónny zoznam.
Je to len hľadá veľa
Čísla v pamäti počítača.
Ale ak by ste chceli len dostať vizuálne
o tom, čo skutočné programovanie
jazyk vyzerá, že vyzerá
trochu niečo také.
Takže je to asi 20-plus,
Približne 30 riadkov kódu,
ale rozhovor sme
viedli cez prestávku
Bol o tom, ako to vlastne
dostane premenil núl a jednotiek
a môžete nielen vrátiť v prípade, že
spracovávať a ísť z núl a jednotiek
späť ku kódu.
>> Bohužiaľ, tento proces
Je tak transformačné
že je to oveľa ľahšie povie, ako urobí.
Išiel som dopredu a v skutočnosti sa obrátil
tento program, binárne vyhľadávanie,
do núl a jednotiek formou
program s názvom kompilátora, že som
stalo sa, že tu práve na mojom počítači Mac.
A keď sa pozriete na obrazovke
Tu, najmä s dôrazom
Na týchto stredných šesť stĺpcov iba
uvidíte iba núl a jednotiek.
A to sú tie nuly a tie, ktoré
skladať presne ten vyhľadávací program.
>> A tak každý kus z piatich bitov,
každý bajt núl a jednotiek tu,
reprezentujú nejakú inštrukciu
typicky vnútri počítača.
A v skutočnosti, ak ste počuli
marketing slogan "Intel inside" - to,
Samozrejme, jednoducho znamená, že máte
Intel CPU alebo mozgu vnútri počítača.
A čo to znamená byť CPU
že máte inštrukčnú sadu,
tak povediac.
>> Každý procesor na svete, mnohí
je vyrobený firmou Intel v týchto dňoch,
chápe konečný
počet inštrukcií.
A tieto pokyny sú tak nízkej úrovni
ako doplnok týchto dvoch čísel dohromady,
násobiť týchto dvoch čísel dohromady,
presunúť tento kúsok dát odtiaľ
tu v pamäti uložiť toto
Informácie odtiaľ do tu v pamäti,
a tak forth-- tak veľmi, veľmi
low-level, takmer elektronické detaily.
But s tými, matematický
operácie spojené
s tým, čo sme diskutovali skôr,
reprezentácie dát
ako núl a jednotiek, môže
si vybudovať všetko
že počítač môže urobiť dnes, či už
je to textové, grafické, hudobné,
alebo inak.
>> Takže je to veľmi ľahké sa dostať
stratil v buriny rýchlo.
A je tu veľa
syntaktické výzvy
pričom keď urobíte najjednoduchšie,
najhlúpejší preklepov nikto z programu
bude fungovať vôbec.
A tak namiesto použitia
jazyk C dnes ráno,
Myslel som si, že by bolo
zábavnejšie vlastne robiť
niečo viac vizuálne, čo
zatiaľ čo určený pre deti
je vlastne ideálna prejav
o skutočnom programovaní
language-- len sa stane
použiť obrázky namiesto textu
reprezentovať týchto myšlienok.
>> Takže až budete naozaj mať
Účet na scratch.mit.edu,
kliknite na tlačidlo Vytvoriť
V ľavom hornom rohu stránky.
A mali by ste vidieť prostredie, ako je
ten, že som asi vidieť na mojej obrazovke
tu.
A budeme tráviť len trochu
Trochu času hraním tu.
Uvidíme, či sa nám podarí nie všetci riešiť niektoré
Problémy spolu v nasledujúcom spôsobom.
>> Takže to, čo uvidíte v tejto
environment-- a vlastne len nechať
me pauzy.
Je niekto nie tu?
Nie tu?
OK.
Takže mi dovoľte zdôrazniť niekoľko
Charakteristiky tohto prostredia.
>> Takže v ľavom hornom rohu obrazovky, my
majú štádium Scratch je, aby som tak povedal.
Scratch nie je len názov
tohto programovacieho jazyka;
je to tiež meno mačky, ktorá
vidíte v predvolenom nastavení tam v oranžovej farbe.
Že je na javisku, tak
rovnako ako som popísal
korytnačka skôr ako v
obdĺžniková biela tabuľa prostredia.
Táto mačka svet je obmedzená výhradne
v tomto obdĺžniku do vrcholu.
>> Medzitým sa na pravej strane
strane tu, je to
len skripty priestor,
nepopísaný list ak chcete.
To je miesto, kde budeme písať
naše programy za chvíľu.
A stavebné kamene, ktoré budeme
použiť na napísanie tejto program-- puzzle
kusy, ak ste will-- sú
ty tu v stredu,
a oni sú rozdelené do kategórií
funkčnosťou.
Tak napríklad, budem pokračovať
a ukazujú, aspoň jeden z nich.
Chystám sa ísť dopredu a kliknite
kategórie Control hore vrchole.
>> Tak to sú kategórie hore vrchole.
Idem kliknúť na kategóriu konania.
Skôr idem kliknúť na udalosti
kategórie, prvý jedno až hore.
A ak by ste chceli sledovať spolu dokonca
ako to urobíme, ste celkom vítaní.
Idem kliknúť a pretiahnuť
Prvý z nich, "keď zelená vlajka kliknutí."
A potom budem ju neupustili len
zhruba v hornej časti svojich prázdnych bridlíc.
>> A čo je pekné o Scratch
je, že tento skladačky, keď
spojený s iným puzzle
kusov, sa chystá urobiť doslova
čo tieto kúsky skladačky povedať robiť.
Tak napríklad, Scratch je správne
sa v polovici jeho sveta.
Chystám sa ísť dopredu a vybrať
Teraz, povedzme, kategórie Motion,
ak by ste chceli, aby urobili
same-- kategórii Motion.
A teraz si všimnúť mám celok
banda skladačky tu
že opäť trochu robiť to, čo hovoria.
A ja idem ďalej a pretiahnuť
drop Presun bloku tamto.
>> A všimnite si, že akonáhle sa dostanete
v blízkosti spodnej časti "zelenou vlajkou
kliknutí "tlačidlo, vývesné
ako sa objaví biela čiara,
ako keby to je takmer
magnetické, že tam chce ísť.
Len nech idú, a to bude snap
dohromady a tvary budú odpovedať.
A teraz môžete snáď takmer
hádajte, kde ideme s tým.
>> Ak sa pozriete vo fáze Scratch
sem a pozerať sa na vrchole toho,
uvidíte červené svetlo, je
stopka a zelenú vlajku.
A ja idem napred
a sledovať moje screen--
na chvíľu, ak by ste mohli.
Idem kliknúť na
Zelená vlajka práve teraz,
a prešiel čo sa zdá byť 10 krokov
alebo 10 obrazových bodov, 10 bodov na obrazovke.
>> A tak nie je tak vzrušujúce,
ale dovoľte mi navrhnúť
bez toho aby sa učia to, len
s použitím vlastnej svoj vlastný intuition-- rokov
ja navrhujem, aby vám zistiť, ako sa
aby Scratch prechádzku hneď javiska.
Už ho robiť cestu pre pravú stranu
obrazovky, úplne napravo.
Dám vám chvíľku
alebo tak zápasiť s tým.
Možno budete chcieť, aby sa pozreli
u ostatných kategórií blokov.
Dobre.
Takže len zhrnúť, keď máme
zelená vlajka sem klikol
a presunúť 10 krokov je
iba pokyn, zakaždým, keď som
kliknite na zelenú vlajku, čo sa deje?
No, to beží môj program.
Takže som mohol urobiť
Možno 10-krát ručne,
ale to cíti trochu
bit hackish, tak povediac,
pričom Nie som
vyriešenie problému.
Ja som len ďalším pokusom a
Znovu a znovu a znovu
kým som tak nejako náhodou
dosiahnuť smernicu
že som vytýčených cieľov skôr.
>> Ale vieme z našich
pseudocode skôr, že je tu
Tento pojem v programovaní zacykleniu,
robiť niečo znovu a znovu.
A tak som videl, že banda vás
siahol po tom, čo skladačky?
Opakujte, pokiaľ.
Takže by sme mohli niečo urobiť
ako opakujte, kým.
A čo ste opakujte, kým presne?
>> OK.
A nechaj ma ísť s jedným, ktorý je
trochu jednoduchšie len na okamih.
Nechaj ma ísť dopredu a to urobiť.
Všimnite si, že, ako môžete mať
objavil pod kontrolou,
je toto opakovanie blok, ktorý
nevyzerá, že je to tak veľký.
Nie je toho moc izby v hoteli
medzi týmito dvoma žltou čiarou.
Ale ako niektorí z vás môžu mať
si všimol, ak ste drag and drop,
Všimnite si, ako rastie na vyplnenie tvaru.
>> A dokonca môžete napchať viac.
Bude to len neustále rastú, ak
preťahovanie a vznášať sa nad ním.
A ja neviem, čo je
Tu najlepšie, tak nech
me aspoň opakuje päťkrát, pre
inštancie, a potom sa vrátiť na javisko
a kliknite na zelenú vlajku.
A teraz si všimnúť, že to nie je úplne tam.
>> Teraz niektorí z vás navrhol, as
Victoria len to, opakujte 10 krát.
A to zvyčajne robí
dostať ho celú cestu,
Ale nebolo tam byť odolnejšie
spôsob, ako svojvoľne prísť na to,
koľko ťahov urobiť?
Čo by mohlo byť lepšie blok
než opakovať 10-krát byť?
>> Jo, tak prečo nie niečo navždy?
A teraz mi dovoľte presunúť tento kúsok skladačky
tam vnútri a zbaviť sa tejto jednej.
Teraz všimnúť, bez ohľadu na miesto Scratch
Spustí sa, chodí k okraju.
A našťastie MIT,
kto robí nuly, len
zabezpečuje, že nikdy
zmizne úplne.
Vždy sa môžete chytiť svoj chvost.
>> A práve intuitívne,
prečo sa neustále v pohybe?
Čo sa tu deje?
Zdá sa, že sa zastavil, ale
Potom keď som vyzdvihnúť a ťahajte
Stále chce ísť tam.
Prečo to tak je?
Naozaj, je počítač doslova
robiť to, čo ste to povedať robiť.
Takže ak ste to povedal skôr robiť
Nasledujúce vec navždy, presunúť 10 krokov,
že to bude pokračovať a bude
až som narazila na červenú stopku
a zastavenie programu úplne.
>> Takže aj keď nie
to, ako by som mohol
aby Scratch pohybovať rýchlejšie
cez obrazovku?
Ďalšie kroky, nie?
Takže namiesto toho robil 10
v čase, prečo nie my
choďte do toho a zmeniť ho to--
Čo by ste propose-- 50?
Takže teraz idem kliknúť na zelenú
vlajka, a naozaj, jede naozaj rýchlo.
>> A to, samozrejme, je len
prejavom animácie.
Čo je animácia?
Je to len vy zobrazujúci ľudskému
celá rada statických snímok v skutočnosti,
naozaj, ale naozaj rýchlo.
A tak či sme len hovoriť
ho presunúť viac krokov,
my sme len mať vplyv malo byť
Zmena kde je na obrazovke
o to rýchlejšie za jednotku času.
>> Teraz ďalšiu úlohu, ktorý som navrhol
mal mať ho odraziť cez okraj.
A bez toho aby vedel, čo puzzle
kusy exist--, pretože to je v poriadku
ak nechcete dostať do
etapa challenge-- čo
chceš robiť intuitívne?
Ako by sme museli ho odrazí späť a
ďalej, medzi ľavou a pravou?
>> Jo.
Takže potrebujeme nejaký druh
o stave, a my
Zdá sa, že podmieňovací, tak
povediac, v kategórii Control.
Ktorý z týchto blokov
budeme chcieť?
Jo, možno "if, then."
Takže si všimnúť, že medzi žltými blokmi
tu máme, je to "keby"
alebo to "if, else" blok, ktorý bude
nám umožňujú urobiť rozhodnutie, ako to dosiahnuť
alebo to urobiť.
A dokonca môžete vnoriť im
robiť viac vecí.
Alebo ak ste doteraz preč tu,
pokračovať do kategórie snímania
a-- uvidíme, či je to tu.
>> Takže to, čo blok by mohlo byť užitočné tu
zistiť, či je to z javiska?
Jo, všimnite si, že niektoré z týchto blokov
možno parametrizovať, aby som tak povedal.
Môžu byť nejako prispôsobiť, nie
Na rozdiel od HTML včera s atribútmi,
ak tieto atribúty druh
nastaviť správanie tagu.
Rovnako tak tu, môžem uchopiť toto dojemné
blok a zmeny a položiť otázku,
ste dotýka myš
Ukazovateľ ako kurzor
alebo ste dotýkať okraja?
>> Tak nechaj ma ísť dovnútra a urobiť.
Idem pre oddialenie na chvíľu.
Nechaj ma uchopiť tento kúsok skladačky
Tu tento skladačky to,
a budem míchanice
je až na chvíľu.
Chystám sa pohybovať to,
zmeniť na dotyku hrany,
a ja idem do pohybu to urobiť.
Takže tu sú niektoré ingrediencie.
Myslím, že mám všetko, čo chcem.
>> By niekto chcel navrhnúť, ako som
možno pripojiť tieto možná zhora nadol
na vyriešenie problému s
Scratch pohyb sprava doľava doprava na
zľava sprava doľava, pričom každý
Doba len odrazil od steny?
Čo chcem robiť?
Ktoré blokujú by som mal pripojiť k internetu
"Pri zelenou vlajkou kliknutí na prvom mieste"?
>> OK, takže začnime s "navždy".
Čo sa deje vo vnútri ďalej?
Niekto iný.
OK, pohybovať kroky.
Dobre.
Čo potom?
Takže potom, ak.
A všimnite si, aj keď to vyzerá
obložené spolu pevne,
to bude len rásť zaplniť.
To bude len skočiť, kde to chcem.
>> A čo mám dať medzi
if a potom?
Pravdepodobne ", ak sa dotknete hrany."
A oznámenia, opäť, je to príliš veľká
pre neho, ale porastie zaplniť.
A potom zase 15 stupňov?
Koľko stupňov?
Jo, takže 180 bude točiť
ma celú cestu okolo.
Tak uvidíme, či mám toto právo.
Nechaj ma oddialiť.
>> Nechaj ma ťahať Scratch nahor.
Takže on je trochu skreslený
teraz, ale to je v poriadku.
Ako môžem resetovať ho ľahko?
Idem trochu podvádzať.
Tak som pridať ďalšie
blok, len aby bolo jasno.
Chcem, aby bod o 90 stupňov
doprava v predvolenom nastavení,
tak som jednoducho ísť mu to povedať
k tomu, že programovo.
A tu to máme.
Zdá sa, že to urobil.
Je to trochu divné, pretože
on išiel hore nohami.
Hovorme, že chyby.
To je chyba.
Chyba je chyba v programe, A
logická chyba, že som človek, urobil.
Prečo sa deje hore nohami?
Vedeli MIT mhouřit alebo som?
>> Jo, myslím, že to nie je MIT
chyba. Dali mi kúsok skladačky
ktorý hovorí, že otočiť určitý počet stupňov.
A na Victoria je návrh,
Som otočil o 180 stupňov,
čo je tá správna intuícia.
Ale otočenie o 180 stupňov doslovne
znamená otočenie o 180 stupňov,
a to nie je naozaj
čo chcem, zrejme.
Vzhľadom k tomu, aspoň že je v
Tento dvojrozmerný svet,
takže sústruženie sa naozaj deje
aby ho otočiť hore nohami.
>> Asi chcem použiť to, čo blok
Namiesto toho, podľa toho, čo vidíte tu?
Ako môžeme tento problém vyriešiť?
Jo, takže sme mohli poukázať
v opačnom smere.
A vlastne aj to je
nebude stačiť,
pretože môžeme len ťažko kód
aby ukázal vľavo alebo vpravo.
>> Vieš, čo by sme mohli robiť?
Vyzerá to, že máme
pohodlie blok tu.
Keby som priblížiť, pozri
niečo, čo sa nám páči tu?
Takže to vyzerá, že MIT má
abstrakcie postavená v roku tady.
Tento blok sa zdá byť ekvivalentná
na ktoré ostatní bloky, množné číslo?
>> Tento jeden blok sa zdá byť ekvivalentná
k celej tejto trojice blokov
že tu máme.
Tak to dopadá môžem zjednodušiť môj
Program zbavíme to všetko
a len dať to tu.
A teraz je ešte trochu
buggy, a to je v poriadku pre túto chvíľu.
Necháme to byť.
Ale môj program je dokonca
jednoduchšie, a to taky,
by byť reprezentatívne
si za cieľ v programming--
je v ideálnom prípade vytvoriť svoj kód ako
jednoduché, kompaktné, ako je to možné,
a pritom stále as
čitateľné ako je to možné.
Nechcete, aby to tak pregnantne
že je ťažké pochopiť.
>> Nevšimnúť som nahradil
tri bloky s jedným,
a to je pravdepodobne dobrá vec.
Ja som abstrahovať preč pojmu
kontroly, či ste
na hrane len jeden blok.
Teraz môžeme baviť s tým, v skutočnosti.
To nepridá toľko
intelektuálne hodnotu, ale hravý hodnotu.
Chystám sa pokračovať
a chytiť tento zvuk tu.
Tak nechaj ma ísť dopredu, a dovoľte mi, aby som
program zastaviť na chvíľu.
Chystám sa zaznamenať nasledujúce,
umožňujúci prístup k môjmu mikrofónu.
>> Ideme na to.
Ouch.
Skúsme to znovu.
Ideme na to.
OK, zaznamenal som zlú vec.
Ouch.
Dobre.
Teraz potrebujem sa zbaviť toho.
>> Takže teraz mám
nahrávka len "Au."
Takže teraz idem
vpred a nazývať "Au."
Chystám sa vrátiť
mojich skriptov, a teraz
Oznámenie, že je to blok, ktorý sa nazýva
prehrať zvuk "mňau" alebo prehrať zvuk "Au."
Chystám sa pretiahnuť, a kde
Mal by som dať to na komický efekt?
Jo, takže teraz je to trochu
buggy, pretože teraz to block--
Všimnite si, ako toto "-Li na hrane,
odraz "je tak trochu sebestačný.
Tak som potrebné to napraviť.
Nechaj ma ísť dopredu a to urobiť.
Dovoľte mi, aby som sa zbaviť tohto a vrátiť
k našej pôvodnej, viac úmyselné
funkčnosť.
Takže ", ak sa dotknete hrany, potom" Chcem
otočiť, ako Victoria navrhnuté,
180 stupňov.
A nechcem hrať
zvuk "Au" tam?
>> Jo, všimnite si, že je to vonku
že žltý blok.
Takže aj to, by bolo
bug, ale všimol som si to.
Takže budem pretiahnite ju tu,
a upozornenie teraz je to vo vnútri "ak".
Takže "ak" je tento druh
podobnú ramenom ako škvrna
že to bude len
to, čo je vnútri nej.
Takže teraz, keď som oddialiť na
riziko annoying--
>> COMPUTER: Au, Au, Au.
>> DAVID Malan: A
bude len pokračovať donekonečna.
Teraz už len stačí na urýchlenie veci
tu, nechaj ma ísť dopredu a otvoriť,
poďme say-- nechaj ma ísť k niektorým
zo svojej vlastnej veci z triedy.
A dovoľte mi otvoriť, povedzme, toto
jedna zo strany jedného z našich výukových kolegami
pred pár rokmi.
Takže niektorí z vás možno pamätáte
Táto hra z dávnych čias,
a je to skutočne pozoruhodné.
Aj napriek tomu, že sme hotová
Najjednoduchšie programov práve teraz,
uvažujme, čo to
v skutočnosti vyzerá.
Nechaj ma zasiahla hru.
>> Takže v tejto hre, máme
žaba, a pomocou šípky keys--
berie väčšie kroky, ako som remember--
Mám kontrolu nad touto žabou.
A cieľom je dostať sa cez rušný
Cesta bez spustenia do auta.
A poďme see-- keď pôjdem sem, ja
musieť počkať na protokol k posúvať.
To sa cíti ako chrobák.
To je druh chyby.
Dobre.
Som na to tu,
tam, a potom budete mať
ísť, až sa dostanete všetko
žaby na ľalie podložky.
Teraz to môže vyzerať
o to zložitejšie,
ale poďme skúsiť zlomiť
toto dole psychicky
a slovne na jednotlivé bloky.
Takže je to asi logická
kus, ktorý sme ešte nevideli
ale to reaguje na úderov,
k veciam som narazila na klávesnici.
>> Takže je to asi nejaká
blok, ktorý hovorí, ak je kľúč rovná up,
potom urobiť niečo s Scratch--
Možno ju presunúť 10 krokov týmto spôsobom.
Ak je stlačené klávesy pohybovať 10 krokov
Týmto spôsobom, alebo vľavo kľúč, presunúť 10 krokov
Týmto spôsobom desať krokov, ktoré.
Ja som jasne ukázalo mačku v žabu.
Tak to je len, kedy
kostým, ako Scratch hovory to-- we
práve importovali obraz žaby.
>> Ale čo iného sa deje?
Aké ďalšie riadky kódu,
čo skladačky
urobil Blake, náš kolega učenia,
použiť v tomto programe, podľa všetkého?
Čo sa robiť všetko move--
čo programovací postaviť?
>> Motion, takže sure--
presunúť blok, pre istotu.
A čo je to pohyb blok
vnútri, s najväčšou pravdepodobnosťou?
Jo, nejaký druh slučky, možno
navždy zablokovať, možno opakovanie block--
opakujte, kým bloku.
A to je to, čo robiť protokoly a
Lily podložky a všetko ostatné ťah
sem a tam.
Je to proste deje donekonečna.
>> Prečo sú niektoré vozidlá
pohybujúce sa rýchlejšie ako ostatné?
Aký je rozdiel o týchto programoch?
Jo, pravdepodobne niektoré z nich užívate
viac krokov naraz a niektoré z nich
menej krokov naraz.
A vizuálny efekt
je veľmi pomalý proti.
>> Čo myslíš, že sa stalo?
Keď som dostal žabu celú cestu
cez ulicu a rieku
na ľalie pad, niečo
pozoruhodný stalo.
Čo sa stalo, hneď ako som to urobil?
To sa zastavil.
Že žaba sa zastavil, a
Dostal som druhú žaba.
Takže to, čo musí byť konštrukt
používaný tam, aké funkcie?
>> Jo, takže tam je nejaký druh
"Keby" podmieňujú tam hore, taky.
A ukázalo sa out-- sme nevideli tohle--
ale je tu ďalšie bloky v tam, že
Dá sa povedať, ak ste dojemné
Ďalšia vec, na obrazovke,
ak ste sa dotýka ľalie pad "a potom".
A potom je to, keď sme
aby sa druhá žaba objaví.
Takže aj keď táto hra je určite
veľmi starý, aj keď na prvý pohľad
tam je toľko deje on-- a Blake
ani bič to v dvoch minút,
to asi trvalo mu niekoľko
hodiny vytvoriť túto hru
založený na jeho pamäti alebo videa
verzia dávnych čias je to.
Ale všetky tieto maličkostí
deje na obrazovke v izolácii
redukuje na tieto veľmi jednoduché
constructs-- pohyby alebo vyhlásenia
ako sme diskutovali, slučiek a
podmienky, a to je o tom.
Je tu niekoľko ďalších milovník rysy.
Niektoré z nich sú čisto
estetické alebo akustické,
ako zvuky Len som hral.
Ale z väčšej časti, budete
majú v tomto jazyku, škrabanie,
všetky základné
stavebné kamene, ktoré vás
majú v C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
a akýkoľvek počet ďalších jazykov.
Akékoľvek otázky ohľadom začiatku?
Dobre.
Takže nebudeme ponoriť hlbšie do nuly,
keď ste zač tento víkend,
najmä ak máte deti alebo
netere a synovci a také,
uviesť ich do nuly.
Je to vlastne úžasne hravé
Prostredie sa, ako jeho autori hovoria,
veľmi vysoké stropy.
Aj keď sme začali s
práve detaily low-level,
môžete naozaj dosť
s ním, a to je možno
ukážka presne to.
>> Ale poďme teraz prejsť na niečo viac
sofistikované problémy, ak chcete,
známy ako "vyhľadávanie" a
"Triedenie," všeobecnejšie.
Mali sme tento telefónny zoznam tu earlier-- je
ešte jeden len pre discussion--
že sme boli schopní vyhľadávať
efektívnejšie, pretože
významného predpokladu.
A len preto, aby bolo jasno, aké
predpoklad bol som robiť
Pri vyhľadávaní prostredníctvom tohto telefónneho zoznamu?
Že Mike Smith bol v
telefónneho zoznamu, aj keď som
by mal byť schopný zvládnuť
Scenár bez neho
tam, ak som sa predčasne ukončená.
Kniha je abecedný.
A to je veľmi veľkorysý
predpoklad, pretože
znamená someone-- Som typ
rezanie za roh,
ako ja rýchlejšie, pretože niekým
iný urobil veľa tvrdej práce pre mňa.
>> Ale čo keď je telefón
Kniha bola nevytriedené?
Možno, že Verizon dostal lenivý, práve hodil
Mená všetkých a čísla tam
Možno v poradí, v akom
prihlásili k telefónnej služby.
A koľko času zaberie mi
nájsť niekoho, ako je Mike Smith?
1000 strana telefónu book-- koľko
Stránky musím pozrieť?
>> Všetky.
Vy ste nejako smolu.
Doslova sa pozrieť na každý
strana v prípade, že telefónny zoznam je len
náhodne triediť.
Možno budete mať šťastie a nájsť Mika
na prvej stránke, pretože on
bol prvý zákazník
objednať telefónne služby.
Ale on by mohol byť posledný, taky.
>> Takže náhodnom poradí nie je dobré.
Takže predpokladám, že musíme zoradíte
telefónnom zozname alebo v súhrnnom triedenie dát
že nám bola daná.
Ako môžeme urobiť?
>> No, dovoľte mi pokúsiť
jednoduchý príklad tu.
Nechaj ma ísť dopredu a hodiť
Niekoľko čísel na palube.
Predpokladajme, že čísla, ktoré máme, sú
povedzme, štyri, dva, jedna a tri.
A Ben, triedenie týchto čísel pre nás.
>> OK, dobre.
Ako si to spravil?
Dobre.
Takže začať s najmenšou
a najvyššou,
a to je naozaj dobrá intuícia.
A uvedomiť si, že sme
ľudia sú vlastne celkom
dobrý v riešení problémov
ako je tento, minimálne
pri dáta je relatívne malý.
Akonáhle sa začnete mať stovky
čísel, tisíce čísel,
milióny čísel, Ben pravdepodobne
Nemohol to celkom tak rýchlo,
za predpokladu, že existujú
medzery v číslach.
Celkom ľahko spočítať na milión
V opačnom prípade iba časovo náročné.
>> Takže to vyzerá algoritmus
ako Ben používa práve teraz
Bol hľadať pre najmenšie číslo.
Takže aj keď my ľudia môžu mať
v mnohých informácií vizuálne,
počítač je v skutočnosti
trochu obmedzenejšie.
Počítač môže len
pozrieme na jeden bajt naraz
alebo možno štyri byty na prvý time--
v týchto dňoch možno 8 bytov na jeden time--
ale veľmi malý počet
bytov v danom čase.
>> Takže vzhľadom na to, že skutočne máme
štyri oddelené hodnoty here--
a môžete si myslieť, že majú Ben
klapky na keby bol počítač ako
že nevidí nič iné,
ako jedno číslo pri time--
takže sme sa všeobecne bude predpokladať, rovnako ako v
Angličtina, budeme čítať sprava doľava.
Takže prvé číslo Ben asi vyzeral
v Boli štyri a potom sa veľmi rýchlo
si uvedomil, že je to dosť veľký
number-- nechaj ma hľadať ďalej.
>> Je tu dva.
Počkaj minútu.
Dva je menšia ako štyri.
Idem si spomenúť.
Dva je teraz najmenší.
Teraz one-- je to ešte lepšie.
To je ešte menšia.
Idem na to zabudnúť dva
a stačí spomenúť si ho.
>> A mohol prestať hľadať?
No, mohol based
Na základe týchto informácií,
ale už tak vyhľadávanie
zvyšok zoznamu.
Vzhľadom k tomu, čo keď nulu boli v zozname?
Čo keď negatívne niektorý z nich v zozname?
On len vie, že jeho odpoveď
je správna, ak je to vyčerpávajúcim spôsobom
kontroluje celý zoznam.
Takže sa pozrieme na zvyšok tohto.
Three-- to bolo plytvanie časom.
Mám smolu, ale bol som
Stále správne, aby tak urobili.
A tak teraz podľa všetkého
zvolili najmenší počet
a len dať to na začiatku
zoznamu, ako budem robiť.
A teraz, čo si robil ďalej, hoci
ste si nemyslel, že o ňom takmer
v tomto rozsahu?
Opakujte proces,
takže nejaký druh slučky.
K dispozícii je známy nápad.
Tak tu sú štyri.
To je v súčasnej dobe najmenší.
To je kandidátom.
Už nie.
Teraz som videl dva.
To je ďalší najmenší prvok.
Three-- to nie je menšie, takže
Teraz Ben môže vyklovnout dva.
>> A teraz sme proces opakovať, a
Samozrejme tri dostane vytiahol ďalšie.
Tento postup opakujte.
Štyri dostane vytiahol.
A teraz sme z čísel,
Preto musí byť zoznam triedi.
>> A skutočne sa jedná o formálne algoritmus.
Počítačový vedec by
nazývajú "Voľba druhu"
bytia nápadu triedenie A
znova vypísať iteratively--
a znova a znova zvolením
najmenšie číslo.
A čo je príjemné na tom je,
je to proste tak sakramentsky intuitívne.
Je to tak jednoduché.
A môžete opakovať rovnaký
znovu a znovu prevádzku.
Je to jednoduché.
>> V tomto prípade išlo rýchlo, ale
ako dlho to vlastne trvá?
Povedzme, aby sa mohlo zdať, a
cítiť trochu únavné.
Tak jeden, dva, tri, štyri, päť šesť,
sedem, osem, deväť, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- ľubovoľný počet.
Len som chcel viac to
Doba než len štyri.
Takže ak mám jeden celok
banda čísel to now--
ani jedno
čo are-- Povedzme
premýšľať o tom, čo to
Algoritmus je naozaj.
>> Predpokladajme, že existujú čísla tam.
Opäť platí, že nezáleží na tom, aké
sú, ale sú náhodné.
Žiadam Benov algoritmus.
Musím vyberte najmenšie číslo.
Čo robím?
A budem fyzicky
robiť to tentoraz konať to.
Pri pohľade, hľadáte,
hľadáte looking.
Až v čase, keď som sa dostať do
koniec zoznamu môže
Uvedomujem si najmenší
číslo bolo dve tentoraz.
Raz to nie je v zozname.
Tak som si položil dva.
>> Čo mám robiť ďalej?
Looking looking.
Teraz som našiel číslo sedem, pretože
je tu medzery v týchto numbers--
ale len subjektívne.
Dobre.
Takže teraz môžem dať dole sedem.
Pri pohľade hľadá, hľadá.
>> Teraz som za predpokladu, ze
Samozrejme, že Ben nemá
extra RAM, extra
pamäť, pretože, samozrejme,
Pozerám sa rovnakým číslom.
Určite som mohol pamätal
Zo všetkých týchto čísel,
a to je úplná pravda.
Ale ak Ben pamätá všetky
z čísel, že videl,
on nie je naozaj urobil
zásadný pokrok
pretože už má
schopnosť vyhľadávať
cez čísla na palube.
Spomienka na všetky
Čísla nepomôže,
pretože sa môže ešte ako počítač
len sa pozrieť na, sme povedali, jedným číslom
v tom čase.
Takže nie je žiadny druh podvodu
tam, ktoré môžete využiť.
>> Takže v skutočnosti, ako som
pokračovať v hľadaní v zozname,
Doslova som si to len ďalej
tam a späť cez to, olúpanie
druhý najmenší počet.
A ako si môžete odvodiť druh
z mojich hlúpych pohybov,
to jednoducho dostane veľmi
únavné veľmi rýchlo,
a ja sa zdajú byť vracať
tam, tam a späť celkom dosť.
Teraz aby sme boli spravodliví, nemám ísť
zas až tak dobre, poďme see-- byť spravodlivý,
Nemám chodiť docela
ako rad krokov, každý čas.
Vzhľadom k tomu, samozrejme, ako som
výber čísel zo zoznamu,
zostávajúce zoznam je čím ďalej kratšie.
>> A tak sa poďme premýšľať o tom,
koľko krokov som vlastne
traipsing cez každý čas.
V úplne prvej situácii
sme mali 16 čísel,
a tak maximally-- Nechal len
to pre discussion--
Musel som sa pozerať až 16
Čísla nájsť najmenší.
Ale akonáhle som vyloupíce
najmenšie číslo, ako
dlho bol zostávajúce zoznam, samozrejme?
Len 15.
Takže koľko čísel robil Ben alebo mám
prehliadnuť druhýkrát okolo?
15, jednoducho ísť a nájsť najmenšie.
Ale teraz, samozrejme, ktorých zoznam je,
Tiež menšie, než tomu bolo predtým.
Tak koľko krokov urobil ja
musieť vziať nabudúce?
14 a potom 13 a potom 12 plus dot,
bodka, bodka, kým som odišiel len s jedným.
Takže teraz počítačový vedec by
opýtať sa, dobre, čo robí, že si všetci rovní?
Je to vlastne rovná niektorými konkrétnymi
Číslo, ktoré by sme mohli iste
robiť aritmeticky, ale chceme hovoriť
o účinnosti algoritmov
trochu viac formulaically,
nezávisle na tom, ako dlho je zoznam.
>> A tak viete čo?
To je 16, ale ako som povedal predtým,
poďme stačí zavolať na rozsah problému
n, pričom n je nejaké číslo.
Možno je to 16, možno je to
tri, možno je to milión.
Neviem.
Nezaujíma ma.
Čo naozaj chcem, je
vzorec, ktorý môžem
použiť na porovnanie tohto algoritmu
s inými algoritmy
že niekto môže tvrdiť,
sú lepšie alebo horšie.
>> Tak to dopadá, a to iba ja
viem, že to od základnej školy,
že to vlastne vyjde na rovnakej
vec ako n cez n plus jedna cez dva.
A to sa deje na rovné, z
Samozrejme, že n a n na druhú cez dva.
Takže keď som chcel vzorec
za koľko krokov
boli zapojení do pohľade na všetky
of znovu a znovu týmito číslami
a znova a znova, povedal by som,
to n druhú a n cez dva.
Ale viete čo?
To len vyzerá chaotický.
Ja len naozaj chcieť
všeobecný zmysel vecí.
A tie by mohli vyvolať z
vysoká škola, ktorá tam
je predstava najvyššieho rádu termíne.
Ktorý z týchto podmienok, n
štvorcový, N, alebo polovicu,
má najväčší vplyv v priebehu času?
Čím väčšia n dostane, čo
z týchto záležitostí najviac?
>> Inými slovami, ak sa pripojíte
z milióna, n štvorcový
bude s najväčšou pravdepodobnosťou
dominantným faktorom,
Vzhľadom k tomu, miliónkrát
sama o sebe je oveľa väčšia
ako plus jeden ďalší milión.
Tak viete čo?
Je to tak veľký zašiť
číslo, ak námestí číslo.
To naozaj nezáleží.
Budeme len kríž, ktorý
out a zabudnúť na to.
A tak počítačový vedec by sa povedať,
že účinnosť tohto algoritmu
je v poriadku n squared--
Mám na mysli skutočne priblíženie.
Je to akýsi zhruba n druhú.
V priebehu doby, tým väčšia
a väčšie n dostane toto
Je to dobrý odhad pre to, čo
efektivita alebo nedostatok účinnosti
tohto algoritmu v skutočnosti je.
A ja odvodiť, že, samozrejme,
od skutočne robí matematiku.
Ale teraz som len mávanie
moje ruky, pretože som zrovna
Chcete všeobecný zmysel tohto algoritmu.
>> Takže pomocou rovnakého logiku, zatiaľ,
uvažujme iný algoritmus
už vyzeral at-- lineárne hľadanie.
Keď som hľadal
pre telefónne book--
Nie je ich triedenie, vyhľadávanie
cez telefónne book--
sme stále hovorila, že to bolo
1000 kroky, alebo 500 krokov.
Ale poďme generalizovať to.
Ak existuje n stránok v
telefónny zoznam, čo je
doba chodu alebo
Účinnosť lineárny hľadanie?
Je to v poriadku
koľko krokov k nájdeniu
Mike Smith pomocou lineárne vyhľadávanie,
Prvý algoritmus, alebo aj druhý?
>> V najhoršom prípade, Mike
je na konci knihy.
Takže v prípade, že telefónny zoznam má 1000 stránok,
sme si povedali minule, v najhoršom prípade,
to môže trvať zhruba ako
veľa stránok nájsť Miku?
Rovnako ako 1,000.
Je to horná hranica.
Je to najhoršie možné situáciu.
Ale opäť, ideme preč
z čísel, ako je teraz 1000.
Je to len n.
>> Tak aký je logický záver?
Nájdenie Mika v telefóne
Kniha, ktorá má n strán
môže trvať, v najhoršom prípade,
koľko krokov v poriadku n?
A naozaj počítačový
vedec by sa povedať,
že beží čas alebo sa
výkonnosť alebo účinnosť
alebo neúčinnosť, algoritmu, ako je
lineárne vyhľadávanie v poriadku n.
A môžeme aplikovať rovnaký
Logika kríženie niečo
ako som práve urobil do druhého
Algoritmus sme mali s telefónnom zozname,
kde sme urobili dve stránky naraz.
>> Takže 1000 strana telefónny zoznam by mohol
nás zavedie 500 otočených strán, plus jedna
ak by sme zdvojnásobiť späť trochu.
Takže ak telefónny zoznam má n strán, ale
robíme dve stránky naraz,
To je zhruba to, čo?
N cez dva, takže to ako n cez dva.
Ale ja som urobil nárokovať
Pred okamihom, že n cez two--
to je druh rovnaké ako práve n.
Je to len konštantný faktor,
počítačoví odborníci by sa povedať.
Poďme sa zamerať iba na
premenné, really--
najväčšie premenné v rovnici.
>> Takže lineárne vyhľadávanie, či urobil jednu
Strana naraz alebo dve stránky naraz,
je niečo v podstate rovnaké.
Je to stále v poriadku n.
Ale ja tvrdil s mojím obrázku skôr
že tretí algoritmus nebol
lineárne.
Bolo to nie je priamka.
Bolo to, že krivka, a
algebraické rovnice nebolo čo?
Log n- takže log základňu dva n.
A nemusíme ísť do príliš
veľa detailov na logaritmy dnes,
ale väčšina počítačoví experti nechceli
aj tí, čo je základňa.
Vzhľadom k tomu, že je to všetko len
konštantný faktory, tak povediac,
Len drobné číselné rozdiely.
A tak by to bolo veľmi časté
spôsob, najmä formálnu počítače
Vedci na palube alebo
programátori na bielu tabuľu
v skutočnosti tvrdí, ktoré
Algoritmus by sa používať
alebo to, čo je účinnosť
z ich algoritmus.
>> A to nie je nevyhnutne niečo
diskutujete v každom detaile,
ale dobrý programátor je ten,
ktorý má pevnú, formálne pozadia.
On je schopný hovoriť
vám v tomto druhu cesty
a vlastne robiť
kvalitatívne argumenty ako
prečo jeden algoritmus alebo
jeden kus softvéru
je lepšia ako nejakým spôsobom do druhého.
Pretože tie by určite
stačí spustiť program, jedného človeka
a spočítať počet sekúnd
trvá triediť nejaké čísla,
a môžete spustiť niektoré
Program iné osoby
a počítanie
sekúnd trvá.
Ale to je všeobecnejší spôsob,
môžete použiť na analýzu algoritmov,
ak chcete, len na
papiera alebo len slovne.
Bez toho aby si beží to bez toho,
dokonca sa snaží vzorové vstupmi,
môžete len rozum cez neho.
A tak s prenájmom vývojárov, alebo ak
mať ho alebo ju nejako argumentovať pre vás
prečo ich algoritmus, ich tajomstvo
omáčka pre vyhľadávanie miliardy
webových stránok pre vaše
Firma je lepšie, títo
sú druhy argumentov, že
by v ideálnom prípade byť schopný vykonať.
Alebo aspoň to sú
druhy vecí
ktoré by prísť v diskusii, pri
aspoň vo veľmi formálne diskusie.
Dobre.
Takže Ben navrhovanej niečo
volal výber triediť.
Ale budem navrhovať, že je tu
iné spôsoby, ako to urobiť taky.
To, čo som nemal naozaj rád
o Benovom algoritmu
je to, že išiel ďalej, alebo
čo ma chodiť sem a tam
a sem a tam a sem a tam.
Čo keď namiesto toho som mal robiť
niečo podobné týchto čísel tu
a ja sme boli len rokovať s každým
číslo v poradí, ako som vzhľadom k tomu, že?
>> Inými slovami, je tu
môj zoznam čísel.
Štyri, jedna, tri, dva.
A ja budem robiť nasledujúce.
Idem vložiť čísla
kam patrí skôr
Okrem výberu im jeden po druhom.
Inými slovami, tu je číslo štyri.
>> Tu je môj pôvodný zoznam.
A budem zachovávať
v podstate nový zoznam tu.
Tak toto je starý zoznam.
Jedná sa o nový zoznam.
Vidím, že číslo štyri prvé.
Môj nový zoznam je spočiatku prázdny,
tak je to v prípade triviálne
že štyri je teraz roztriedený zoznam.
Ja beriem len to číslo som dal,
a ja ho uvedenie vo svojom novom zozname.
>> Je zoradený tento nový zoznam?
Jo.
Je to hlúpe, pretože tam je len jeden
prvok, ale je to úplne triediť.
Nie je nič na svojom mieste.
Je to oveľa zaujímavejšie, tento algoritmus,
keď som sa presunúť k ďalšiemu kroku.
>> Teraz mám jeden.
Tak jeden, samozrejme, patrí u
začiatok alebo koniec tohto nového zoznamu?
Začiatok.
Takže musím urobiť nejakú prácu hneď.
Bral som niektoré
slobody s mojou značku
jednoduchým kreslenie veci
kde chcem im,
ale v skutočnosti to nie je
presný v počítači.
Počítač, ako vieme, má
RAM, alebo Random Access Memory,
a to je jeden bajt a
ďalšie byte a ďalšie byte.
A ak máte gigabajt
RAM, máte miliarde bajtov
ale sú fyzicky na jednom mieste.
Nemôžete len presunúť veci okolo
tým, že ho na tabuľu
kdekoľvek chceš.
Takže ak môj nový zoznam musí
Štyri miesta v pamäti,
Bohužiaľ štyri je
Už na zlom mieste.
>> Takže vložiť číslo jedna
Nemôžem len tak kresliť ho sem.
Toto miesto v pamäti neexistuje.
To by bolo podvádzanie, a bol som
podvádzanie obrazovo po dobu niekoľkých minút
tu.
Takže naozaj, keď chcem dať jeden tu,
Musím sa dočasne skopírovať štyri
a potom dal ten tam.
>> To je v poriadku, to je v poriadku,
je to technicky možné,
ale uvedomiť, že je to práca navyše.
Nechcel som len dať číslo na svojom mieste.
Najskôr som musel presunúť
číslo, potom ju na mieste,
tak nejako som zdvojnásobil svoj objem práce.
Takže majte na pamäti, že.
>> Ale ja som teraz urobil s týmto prvkom.
Teraz chcem chytiť číslo tri.
V prípade, samozrejme, to patrí?
Medzi.
Nemôžem podvádzať už
a proste to tam dal,
pretože, znovu, tejto pamäti
je vo fyzických miestach.
Takže mám skopírovať štyri
a dal tri sem.
Nie je to veľký problém.
Je to len jeden krok navyše
again-- cíti veľmi lacná.
>> Ale teraz som sa presunúť na dva.
Dva, samozrejme, patrí sem.
Teraz môžete začať sledovať, ako
Práca môže nahromadiť.
A teraz, čo mám robiť?
Jo, mám presunúť štyri,
potom musím skopírovať tri,
a teraz môžem vložiť dva.
A úlovok s týmto
algoritmus, je dosť zaujímavé,
je, že predpokladám, že máme viac extrémne
prípad, kedy je to povedzme, osem, sedem,
šesť, päť, štyri, tri, dva, jedna.
To je, v mnohých kontextoch,
najhorší možný scenár,
pretože zatratenou vec
je doslova pospiatky.
>> To nie je naozaj
ovplyvní Benov algoritmus,
pretože v Benovom výberu
sort že to bude držať
tam a späť cez zoznam.
A pretože bol stále hľadá
po celú zostávajúcu zoznamu
to nevadí
kde sú prvky.
Ale v tomto prípade sa svojím vkladanie
approach-- skúsme to.
>> Tak jeden, dva, tri, štyri,
päť, šesť, sedem, osem.
Raz dva tri štyri,
Chystám sa vziať osem,
a kde mám dať?
No, na začiatku môjho zoznamu
pretože tento nový zoznam je zoradený.
A ja ju prechádzajú von.
>> Kam mám dať sedem?
Látat to.
Je potrebné ísť tam, tak
Musím urobiť nejaké kopírovanie.
A teraz sedem chodia sem.
Teraz som sa presunúť na šesť.
Teraz je to ešte viac práce.
>> Osem musí ísť sem.
Sedem musí ísť sem.
Teraz je šesť môže ísť sem.
Teraz som chytiť päť.
Teraz osem musí ísť
tu, sedem musí ísť sem,
šesť musí ísť sem, a
teraz päť a opakovať.
A som celkom veľa
pohybujúce sa to neustále.
>> Takže na konci, to algorithm-- zmienime
hovoriť vloženie sort-- vlastne
Má veľa práce, taky.
Je to proste iný
druh práce, než Bena.
Benov práca mala ma deje
sem a tam po celú dobu,
zvolenie budúci najmenší
znovu a znovu element.
Tak to bolo to veľmi vizuálne druh práce.
>> Tento iný algoritmus, ktorý je ešte
correct-- to dostane prácu done--
Len zmení množstvo práce.
Vyzerá to, že spočiatku budete
úsporu, pretože si zrovna
rokovania s každým prvkom
vpredu, bez šiel all
cesta cez zozname ako Ben bol.
Ale problém je, a to najmä v tých
bláznivé prípady, keď je to všetko obrátene,
si len trochu
odkladá ťažkú ​​prácu
kým nebudete mať na opravu chyby.
>> A tak ak môžete si to predstaviť
osem a sedem a šesť a päť
a neskôr štyri a tri a dva
pohybujúce sa ich cestu cez zoznamu
sme práve zmenený
druh práce robíme.
Namiesto toho, ako to robí u
počiatok mojej iteráciu
Robím len to u
Koniec každej iterácii.
Tak to dopadá, že tento algoritmus,
Tiež všeobecne nazývané triedenie priamym vkladaním,
je tiež na objednávku n štvorcový.
Je to vlastne o nič lepší,
o nič lepšie vôbec.
>> Avšak, tam je tretina prístup
Bol by som nás povzbudiť, aby zvážila,
ktorý je to.
Takže predpokladám, že môj zoznam, pre jednoduchosť
znovu, je štyri, jeden, tri,
two-- len štyri čísla.
Ben mal dobrú intuíciu,
dobrý človek intuícia
Pred tým, ktorú pevné celý
Zoznam eventually-- triedenie priamym vkladaním.
nám vyprosil som ďalej.
Ale poďme zvážiť
Najjednoduchší spôsob, ako opraviť tento zoznam.
>> Tento zoznam nie je zoradená.
Prečo?
V angličtine, vysvetliť, prečo
to nie je v skutočnosti triediť.
Čo to znamená nebyť radené?
>> STUDENT: To nie je sekvenčná.
>> DAVID Malan: Nie je sekvenčná.
Dajte mi príklad.
>> STUDENT: Dajte je v poriadku.
>> DAVID Malan: OK.
Daj mi viac konkrétny príklad.
>> STUDENT: vzostupnom poradí.
DAVID Malan: Nie je vzostupne.
Byť presnejší.
Neviem, čo myslíš tým vzostupne.
Čo je zle?
>> STUDENT: Najmenší z
Čísla nie je v prvom priestore.
>> DAVID Malan: Najmenšie číslo je
nie je v prvom priestore.
Byť konkrétnejší.
Začínam pochopiť.
Počítame, ale
čo je mimo prevádzky tu?
>> STUDENT: číselné postupnosti.
DAVID Malan: číselné postupnosti.
druh vecí každého z chovu
to here-- veľmi vysokú úroveň.
Len mi doslova povedať, čo je
zle ako päť rokov staré sile.
>> STUDENT: Plus jeden.
>> DAVID Malan: Čo je to?
>> DAVID Malan: Čo tým myslíš plus jedna?
Daj mi iný päť-ročný.
Čo sa deje, mami?
Čo sa deje, ocko?
Čo tým myslíš, to nie je radené?
>> STUDENT: To nie je to správne miesto.
>> DAVID Malan: Čo je
nie je na správnom mieste?
>> STUDENT: Štyri.
DAVID Malan: OK, dobre.
Takže štyri nie je tam, kde by mala byť.
Najmä, je to pravda?
Štyri a jeden, prvý
dve čísla Aha.
Je to správne?
Nie, oni sú mimo prevádzky, nie?
V skutočnosti, že teraz
o počítači, taky.
Môže sa iba na možno jeden,
možno dve veci once--
a vlastne len jedna vec
v čase, ale môže aspoň
pozrieť sa na jednu vec, potom
Ďalšia vec, ktorú hneď vedľa neho.
>> Takže sú tieto v poriadku?
Samozrejme, že nie.
Tak viete čo?
Prečo nie vezmeme dieťa
Kroky upevňovacie tento problém
namiesto toho, aby tieto fantázie
algoritmy ako Ben, kde
Je to vlastne trochu upevnenie ju
slučky v zozname
namiesto toho robiť to, čo som urobil, kde
Aj tak nejako pripevnil ju, ako sme ísť?
Povedzme doslova rozobrať
Pojem order-- číselnom poradí,
hovoriť čokoľvek want--
Do týchto párová porovnanie.
>> Štyri a.
Je to správne poradie?
Takže poďme napraviť.
Jeden a štyri, a potom
budeme len skopírovať to.
Dobre, dobre.
Opravil som jeden a štyri.
Tri a dve?
Nie.
Nech moje slová zodpovedala prsty.
Štyri a tri?
>> Nie je to v poriadku, takže idem
robiť jeden, tri, štyri, dva.
OK, dobre.
Teraz štyri a dve?
Musíme to opraviť taky.
Tak jeden, tri, dva, štyri.
Takže je to radené?
Nie, ale je to bližšie do triedeného?
>> Je to preto, že sme opravil toto
chyba, sme opravili túto chybu,
a my pevne túto chybu.
Takže sme opravili tri chyby pravdepodobne.
Stále nie je naozaj vyzerajú triedené, ale
je objektívne bližšie do triedeného
pretože sme pevne niektoré z týchto chýb.
>> A teraz, čo mám robiť ďalej?
Tak nejako som došiel na koniec zoznamu.
Zdalo sa, že som fixné
všetky chyby, ale nie.
Vzhľadom k tomu v tomto prípade, niektoré čísla
mohol bublala bližšie
do iných čísel, ktoré
sú stále mimo prevádzky.
Takže poďme urobiť to znova, a budem
Len to v mieste tentoraz.
Jeden a tri?
Je to fajn.
Tri a dve?
Samozrejme že nie, tak sa poďme zmeniť.
Tak dva, tri.
Tri a štyri?
A teraz poďme byť len
Zvlášť tu pedantská.
Je to radené?
Vy ľudia viem, že to triediť.
>> Mal by som skúsiť znova.
Takže Olivia navrhuje Aj skúste to znova.
Prečo?
Pretože počítač nemá
luxus našich ľudských očí
púheho pozrel back-- OK, som urobil.
Ako sa počítač určí
že zoznam je teraz radené?
Mechanicky.
>> Mal by som prejsť
ešte raz, a to iba v prípade, I
nerobia / nájsť žiadnu chybu môžem
potom uzavrie ako počítač, jo,
sme dobrí ísť.
Aby jedna a dve, dve a
tri, tri a štyri.
Teraz môžem konečne povedať, že je
triedené, pretože som nerobil žiadne zmeny.
Teraz to bude chyba a len
Ak by som hlúpy, počítač,
spýtal sa tie isté otázky znovu
očakával rôzne odpovede.
By sa nemalo stať.
>> A tak teraz je zoradený zoznam.
Bohužiaľ, doba behu
Tento algoritmus je tiež N druhú.
Prečo?
Pretože máte n čísel, a vo
najhoršom prípade budete musieť presunúť n čísel
n časy, pretože musíte ísť ďalej
späť skontrolovať a prípadne opraviť
tieto čísla.
A môžeme urobiť viac
formálna analýza, taky.
>> Tak to je všetko, povedať, že sme si vziať
tri rôzne prístupy, jeden
z nich okamžite intuitívne
off netopiera z Ben
mojej navrhované vloženie
radiť k tomuto
kde ste druh strácať zo zreteľa
les pre stromy spočiatku.
Ale potom, keď idete o krok späť,
voila, máme fixné triedenie predstavu.
Takže toto je, trúfam tvrdiť,
nižšiu úroveň snáď
ako niektorí z tých, ostatné
algoritmy, ale poďme
uvidíme, či nemôžeme predstaviť
Tieto prostredníctvom tohto.
>> Takže to je nejaký pekný
softvér, ktorý niekto
napísal pomocou farebné pruhy, aby to
robiť nasledujúce pre nás.
Každý z týchto tyčí predstavuje číslo.
Vyššia je stĺpec, tým väčšia
číslo, menšie bar,
čím menší je počet.
Takže v ideálnom prípade chceme krásny pyramídu
kde začína malý a dostane veľký,
a to by znamenalo, že
Tieto tyče sú radené.
Takže ja idem dopredu a zvoliť,
Napríklad, Benov algoritmus
first-- výber triediť.
>> A všimnite si, čo robí.
Spôsob, akým ste sa rozhodli
vizualizovať tento algoritmus
je, že rovnako ako ja
prechádzal mojom zozname,
Tento program je chôdza
prostredníctvom svojho zoznamu čísiel,
zvýraznenie v ružovej každého
Číslo že to pozerá.
A čo sa stane teraz?
>> Najmenšie číslo, ktoré
I alebo Ben našiel náhle
sa presunie na začiatok zoznamu.
A všimnite si urobili vypudiť
číslo, ktoré tam bol,
a to je úplne v poriadku.
Nedostal som sa do tejto úrovni detailu.
Ale musíme dať
toto číslo niekde,
tak sme ho presťahovali do
otvorené miesto, ktoré bolo vytvorené.
Tak idem na urýchlenie tohto
up, pretože inak
sa stáva veľmi únavné rýchlo.
Animácia speed-- tam ideme.
Takže teraz Rovnaký princíp
Bol som uplatňujú, ale vy
môže začať cítiť algoritmus, ak sa
vôle, alebo to vidieť trochu jasnejšie.
A tento algoritmus má za následok
výbere ďalšieho najmenší prvok,
takže budete začať
vidieť to rozbehnúť na ľavej strane.
A na každej iterácii, ako som
navrhuje, to robí trochu menej práce.
Nemusí ísť celú cestu
späť na ľavý koniec zoznamu,
pretože už
pozná tie sú radené.
Takže to trochu pocit, ako by to
zrýchľuje, aj keď každý krok je
pričom rovnaké množstvo času.
Je tu len menej krokov zostávajúce.
A teraz sa môžete trochu cítiť
Algoritmus vyčistenie jej koniec,
a naozaj teraz je to triediť.
>> Takže triedenie priamym vkladaním je všetko hotové.
Musím znovu náhodne poľa.
A všimnite si môžem len
udržiavať randomizing to,
a dostaneme aproximáciu
rovnaký prístup, vloženie sort.
Nechaj ma to spomaliť až sem.
Začnime že v priebehu.
Prestať.
>> Poďme preskočiť štyri.
Tam sme ísť.
Náhodne oni poľa.
A tu sme go-- triedenie priamym vkladaním.
Hrať.
Všimnite si, že to zaobchádzanie s jednotlivým
prvok narazí hneď,
ale v prípade, že patrí do
zlé oznámenia miesta
všetky práce, ktorá má diať.
Musíme sa držať presúva viac
a ďalšie prvky, aby sa vytvoril priestor
Pre jedného chceme zaviesť.
>> Takže sme sa zameraním na
ľavý koniec jediného zoznamu.
Všimnite si, sme ani my vyzeral at--
ešte zvýraznené v ružovej čokoľvek
doprava.
Práve sme sa zaoberajú
problémy, ako sme ísť,
ale my sme vytvoriť veľa
pracovať pre seba stále.
A tak ak by sme toto urýchliť
Teraz ísť do dokončenia,
má iný pocit na to naozaj.
Je to len so zameraním na ľavom konci, ale
robí trochu viac práce ako needed--
druh vyhladzovanie vecí
cez, napravuješ,
ale nakoniec zaoberajúce sa
každý prvok jeden po druhom
až sa dostaneme do dobre the--, my
Všetci vieme, ako to skončí,
takže je to trochu nezaujatý možná.
>> Ale Zoznam v end--
spoiler-- sa bude triediť.
Takže poďme sa pozrieť na jeden posledný.
Nemôžeme len tak preskočiť teraz.
Už tam skoro sme.
Dva ísť, kto ísť.
A voila.
Výborne.
>> Takže teraz poďme urobiť jednu posledný,
re-randomizing s bublinou druhu.
A všimnite si tu, zvlášť keď som ho spomaliť
dole, to sa udržať znášať prejsť.
Nevšimnúť to jednoducho robí po dvojiciach
comparisons-- druh miestnych riešení.
Ale akonáhle sa dostaneme do
koniec zoznamu v ružovej,
čo sa muselo stať znova?
Jo, to bude musieť
začať znovu, pretože to len
Pevné párové chyby.
A to by mohol odhaliť ešte ďalšie.
A tak keď sa toto urýchliť, budete
vidieť, že, rovnako ako názov napovedá,
menšie elements-- alebo skôr,
väčšie elements-- začínajú
bublať až na vrchol, ak chcete.
A menšie prvky sú
začína bublať dole doľava.
A vskutku, to je druh
Vizuálny efekt rovnako.
A tak to bude skončiť dokončovacie práce
vo veľmi podobným spôsobom, taky.
>> Nemáme na bývanie
na tento konkrétny jeden.
Dovoľ mi otvoriť to teraz taky.
Je tu niekoľko ďalších triediace algoritmy
vo svete, málo z nich
Tu sú zachytené.
A to najmä pre študentov, ktorí nie sú
nutne vizuálny alebo matematické,
ako tomu bolo predtým, môžeme
Tiež to audially
ak budeme spájať zvuk s tým.
A len tak pre zábavu, tu je
Niekoľko rôznych algoritmov,
a jeden z nich, najmä ste
bude všimnúť, sa nazýva "triedenie zlučovaním."
>> Je to vlastne zásadne
lepší algoritmus,
tak, aby zlúčiť druh, jedným z
tie sa chystáte vidieť,
Nie je poriadok n druhú.
Je to v poriadku n-krát logaritmu
n, čo je v skutočnosti menší, a teda
rýchlejšie ako ostatné tri.
A je tu ďalší pár
tie hlúpe, že uvidíme.
>> Tak ideme na to s nejakým zvukom.
To je triedenie priamym vkladaním, takže opäť
je to len do činenia s prvkami
ako prídu.
To je bublina triediť, takže je to
vzhľadom im párov naraz.
A opäť najväčšími elementy
vyviera až na vrchol.
>> Ďalší na rade výber triediť.
To je Benov algoritmus, kde
Znovu on výberom iteratívne
druhý najmenší prvok.
A opäť, teraz si môžete skutočne počuť, že
to urýchliť, ale len do tej miery,
ako to robí menej a menej
práca na každom opakovaní.
To je rýchlejšie jedno, triedenie zlučovaním,
ktorý je triedenie zhluky čísel
dohromady a potom ich kombinovať.
Takže look-- ľavý
polovica už je zoradený.
>> Teraz je to triedenie pravú polovicu, a
Teraz to bude skombinovať do jedného.
To je niečo, čo nazýva "Gnome sort."
A môžete trochu vidieť, že
to tam a späť,
ktorým sa práca trochu tu a
že pred tým, než pokračuje do novej práce.
A to je všetko.
Je tu iný druh, ktorý je
naozaj len pre akademické účely,
volal "hlúpy druh", ktorý berie
vaše dáta, triedi to náhodne,
a skontroluje, ak je zoradené.
A ak to tak nie je, to re-triedi ho
náhodne, skontroluje, či je to triedené,
a ak nie, opakuje.
A teoreticky, pravdepodobnostne
Tým sa dokončí,
ale po celkom dosť času.
Nie je to najviac
účinné algoritmov.
Takže akékoľvek otázky týkajúce sa tých,
Konkrétne algoritmy alebo čokoľvek
vzťahujúce sa tam taky?
>> Dobre, poďme teraz šprýmař oddelene čo všetko
Tieto linky sú, že som bol kreslenie
a to, čo som za predpokladu, že počítač
môže robiť pod kapotou.
Povedal by som, že všetky z týchto čísel
Stále drawing-- oni potrebujú dostať
uložené niekde v pamäti.
Budeme sa zbaviť toho chlapa teraz taky.
>> Takže kus v pamäti
computer-- takže RAM DIMM je
to, čo sme hľadali včera, dual
inline memory module-- vyzerá takto.
A každý z týchto malých čiernych čipov
je nejaký počet bajtov, typicky.
A potom zlaté kolíky sú rovnako ako
drôty, ktoré ju pripojiť k počítaču,
a zelený kremík doska je jednoducho
čo drží všetko pohromade.
Takže čo to vlastne znamená?
Keby som druh nakresliť rovnaký obrázok,
Predpokladajme pre jednoduchosť
že tento DIMM, dual
inline pamäťový modul,
Je jedno GB pamäte RAM, jeden gigabajt
pamäť, ktorá je, koľko bytov celkom?
Jeden gigabajt je to, koľko bytov?
Viac ako.
1124 je kíl, 1000.
Mega je milión.
Giga je miliarda.
>> Klamem?
Môžeme dokonca čítať etiketu?
To je vlastne 128
GB, takže je to viac.
Ale budeme predstierať, že toto
Je len jeden gigabajt.
Takže to znamená, že je o miliardu
bajtov pamäte k dispozícii pre mňa
alebo 8 miliárd bitov, ale ideme
hovoriť, pokiaľ ide o bytoch teraz,
hýbať sa vpred.
>> Takže to, čo to znamená, že je to
jeden bajt, je to ďalší bajt,
Ide o ďalší bajt,
a keby sme naozaj chceli
byť konkrétny budeme musieť
čerpať miliardu malé štvorce.
Ale čo to znamená?
No, dovoľte mi zoom
na tomto obrázku.
Ak mám niečo, čo vyzerá
ako je to teraz, to je štyri bajty.
>> A tak som mohol dať štyri čísla tu.
Raz dva tri štyri.
Alebo by som mohol dať štyri písmená alebo symboly.
"Hej!" môže ísť priamo tam,
pretože každý z listov,
sme diskutovali skôr,
by mohol byť zastúpený
s ôsmimi bitov alebo ASCII alebo byte.
Takže inými slovami, môžete
dať 8 miliárd veci vo vnútri
táto jedna palica pamäte.
A teraz čo to znamená dať veci späť
sa chrbtom v pamäti takto?
To je to, čo programátor
by sa nazvať "pole."
V počítačovom programe, si nemyslím, že
o hardvérom, samy o sebe.
Ty jednoducho myslieť na seba ako vlastnenie
Prístup k celkovo o miliarde bajtov
a môžete čo chcete s ním.
Ale pre pohodlie
je všeobecne užitočné
aby sa vaša pamäť právo
vedľa seba, ako to.
Takže keď som sa priblížiť na tohle--
pretože my rozhodne nebudeme
čerpať miliardy trochu squares--
Dajme tomu, že táto doska predstavuje
že palicu pamäti hneď.
A ja budem len čerpať toľko ako my
Značka skončí mi dáva sem.
Takže teraz máme palicu
pamäte na doske
ktorý má jeden, dva, tri, štyri, päť,
šesť, jeden, dva, tri, štyri, päť, šesť,
siedmej takže 42 bajtov
pamäť na celkovú obrazovky.
Ďakujem.
Áno, urobil môj aritmetický pravdu.
tu tak 42 bajtov pamäte.
Takže čo to vlastne znamená?
No, počítačový programátor
by v skutočnosti všeobecne
myslíte o tejto pamäti ako adresovať.
Inými slovami, každý z nich
umiestnenia v pamäti, v hardvéru,
má jedinečnú adresu.
>> Nie je to tak zložité, ako jeden Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Namiesto toho, je to len číslo.
To je byte číslo nula, to je
jeden, to je dve, to je tri,
a to je 41.
Počkaj minútu.
Myslel som, že som povedal 42 pred chvíľou.
Začal som počítať od nuly,
takže je vlastne správne.
Teraz nemáme na to skutočne čerpať
ako mriežka, a pokiaľ ju nakresliť ako mriežka
Myslím, že sa veci v skutočnosti
dostať trochu zavádzajúce.
Čo programátor by,
v jeho vlastnej mysli,
všeobecne myslieť na to
Pamäť ako je rovnako ako páska,
ako kus krycou páskou
že jednoducho pokračuje ďalej a ďalej navždy
alebo kým vám dôjdu pamäte.
Takže častejšie spôsob, ako čerpať
a len premýšľať o pamäti
by sa, že je to bajt nula, jedna,
dva, tri, a potom bodka, bodka, bodka.
A máš celkom 42 takých bytov, a to aj
aj keď fyzicky mohlo by to v skutočnosti
byť niečo viac takhle.
>> Takže ak si teraz myslí vašich
pamäť, pretože to, rovnako ako páska,
to je to, čo programátor znovu
by vyžadovalo rad pamäte.
A keď chcete skutočne uložiť
niečo v pamäti počítača,
budete všeobecne robiť uloženie vecí
back-to-back back-to-back.
Takže sme hovorili o číslach.
A keď som chcel riešiť problémy
rovnako ako štyri, jeden, tri, dva,
aj keď len som bol kreslenie
len čísla štyri, jeden, tri,
dva na palube, by počítač
Naozaj majú toto nastavenie do pamäte.
>> A čo by bolo vedľa
dva v pamäti počítača?
No, nie je odpoveď na túto otázku.
My naozaj neviem.
A tak dlho, kým
Počítač nepotrebuje,
to nemusí starať, čo je ďalší
s číslami, že sa zaujíma o.
A keď som skôr povedal, že v počítači
môže sa iba na jednej adrese v čase,
To je druh prečo.
>> Nie na rozdiel od záznamu
prehrávačom a čítacia hlava
budú môcť prezrieť určitá len
Drážka vo fyzickom zázname old-school
v čase, obdobne
môže počítač vďaka
k jeho CPU a jeho
Intel inštrukčná sada,
medzi ktorého pokyn
sa číta z pamäte
alebo uložiť do memory--
Počítač môže len pozerať
na jednom mieste pri time--
niekedy aj ich kombinácie,
ale naozaj len jedno miesto naraz.
Takže keď sme robili
tieto rôzne algoritmy,
Nie som len písanie v
vacuum-- štyri, jeden, tri, dva.
Tieto čísla skutočne patriť
niekde fyzickej pamäte.
Takže tam sú malinké
tranzistory alebo nejaký druh
elektroniky pod
kapucňa ukladanie týchto hodnôt.
>> A celkom, koľko bitov
podieľajú práve teraz, len aby bolo jasno?
Tak toto je štyri byty, alebo
Teraz je to 32 bitov celkom.
Takže tam sú vlastne 32 nuly a
Tí tvoriaci tieto štyri veci.
Tam je ešte tu, ale
Znovu sme sa nestarajú o to.
>> Takže teraz poďme položiť ďalšie
Otázkou pomocou pamäte,
preto, že na konci
dňa je v rozpore.
Bez ohľadu na to, čo by sme mohli robiť s
počítač, na konci dňa
hardvér je stále
Rovnaký pod kapotou.
Ako by som ukladať slovo tu?
No, slovo v počítači, ako
"Hej!" by boli uložené, rovnako ako to.
A ak by ste chceli dlhšiu
Slovo, môžete jednoducho
prepísať, že aj niečo povedať
ako "ahoj" a obchod, ktorý tu.
>> A tak aj tu to contiguousness
je v skutočnosti výhodou,
pretože počítač môže len
čítať sprava doľava.
Ale tu je otázka.
V súvislosti s týmto slovom,
h-e-l-l-o, výkričník,
ako by počítač vedieť, kde je
Slovo začína a kde slovo končí?
V súvislosti s číslami,
Ako sa počítače
vedieť, ako dlho sled
Čísla je alebo tam, kde to začína?
No, to ukáže out--
a nepôjdeme príliš veľa
do tejto úrovne detail--
Počítače pohybovať veci okolo v pamäti
doslova prostredníctvom týchto adries.
Takže v počítači, ak ste
písania kódu na uloženie vecí
ako slová, čo ste
naozaj robia, je písanie
výrazy, ktoré si spomenúť, kde v
Pamäť počítača sú tieto slová.
Tak ma nechaj robiť veľmi,
veľmi jednoduchý príklad.
>> Chystám sa ísť dopredu a
otvárajú jednoduchého textového programu,
a idem k vytvoreniu
súbor s názvom hello.c.
Väčšina týchto informácií sme
nepôjde do veľmi podrobne,
ale budem písať
Program v tomto jazyku,
C. To je oveľa viac zastrašujúce,
Tvrdím, než Scratch,
ale je to veľmi podobné v duchu.
V skutočnosti tieto vlnité
braces-- môžete druh
myslieť na to, čo som práve urobil, pretože to.
>> Ideme na to, v skutočnosti.
Keď zelená vlajka kliknutie
vykonajte nasledujúce.
Chcem vytlačiť "Dobrý deň."
Takže toto je teraz pseudocode.
Som typ rozmazanie linky.
V jazyku C, tento jazyk hovorím
o tento riadok print ahoj
v skutočnosti sa stáva "printf" s
Niektoré zátvorky a bodkočiarku.
>> Ale je to presne rovnaký nápad.
A to veľmi užívateľsky príjemný
"Pri zelenou vlajkou kliknutí" sa stáva
oveľa viac tajomný "int main neplatné."
A to naozaj nemá mapovanie,
tak som len tak ignorovať.
Ale zložené zátvorky sú rovnako ako
zakrivené dieliky takto.
>> Takže si môžete trochu hádať.
Dokonca aj keď ste nikdy predtým naprogramovaný,
Čo tento program pravdepodobne robiť?
Pravdepodobne vytlačí ahoj
s výkričníkom.
>> Takže poďme to skúsiť.
Chystám sa ho zachrániť.
A to je opäť veľmi
old school prostredie.
Nemôžem na tlačidlo, nemôžem pretiahnuť.
Musím písať príkazy.
Takže chcem spustiť svoj program, takže
Mohol som to urobiť, rovnako ako hello.c.
To je súbor som bežal.
Ale počkajte, ja som chýba krok.
Čo urobil hovoríme, je nevyhnutným
krokom pre jazyk C?
Práve som napísal zdroj
kód, ale čo k tomu potrebujem?
Jo, musím kompilátora.
Takže na mojom počítači Mac tu, mám
program s názvom GCC, GNU C kompilátor,
ktorý mi umožňuje robiť tohle-- zákrutu
môj zdrojový kód do, budeme hovoriť,
strojový kód.
>> A vidím, že
opäť nasledujúcim spôsobom, tieto
sú nuly a tie, ktoré som práve
vytvorené z môjho zdrojového kódu,
všetky núl a jednotiek.
A keď chcem spustiť
my program-- sa to stane
byť nazývaný a.out pre
historická reasons-- "Dobrý deň."
Aj to môže bežať znovu.
Ahoj ahoj ahoj.
A zdá sa, že pracuje.
>> Ale to znamená, že niekde v mojom
Pamäť počítača sú slová
h-e-l-l-o, výkričník.
A ukázalo sa, rovnako ako stranou,
čo je to počítač by typicky
tomu, že vie, kde
veci začnú a end-- je to
bude klásť zvláštny symbol tady.
A konvencie je umiestniť
číslo nula na konci slova
takže viete, kde to
skutočne končí, takže
nevedú vytlačiť viac a viac
znaky, ako si v skutočnosti v úmysle.
>> Ale stánok s jedlom tu, a to aj
hoci to je docela tajomný,
je, že to nakoniec
relatívne jednoduché.
Ste dostali akúsi pásku, prázdne
Priestor na ktoré môžete písať listy.
Vy proste musíte mať
Špeciálny symbol, ako je ľubovoľne
číslo nula, aby na konci
vaše slová tak, aby počítač vie,
oh, mal by som prestať tlače po
Vidím výkričník.
Vzhľadom k tomu, ďalšia vec, ktorú tu
je ASCII hodnota nula,
alebo null charakter as
niekto by sa to nazvať.
Ale je tu trochu problém
tu a poďme vrátiť
čísel na chvíľu.
Predpokladajme, že mám v skutočnosti,
majú celý rad čísel,
a predpokladajme, že
Program píšem je
ako stupeň knihy pre učiteľov
a učiteľov v triede.
A tento program mu umožňuje
zadať skóre svojich žiakov
Na vypočúva.
A predpokladám, že študent dostane
100 na svojom prvom teste, možno
ako 80 na ten budúci, potom
75, potom 90 na štvrtom teste.
>> Takže v tomto bode príbehu,
poľa je veľkosti štyri.
Tam je absolútne väčšie množstvo pamäte v
počítač, ale pole, aby som tak povedal,
je o veľkosti štyri.
Predpokladajme teraz, že učiteľ chce
priradiť piaty kvíz na triedu.
No, jedna z vecí,
alebo ona bude musieť robiť
Teraz je uložiť dodatočnú hodnotu tu.
Ale ak pole má učiteľ
vytvorené v tomto programe je veľkosti pre,
jeden z problému s poľom je, že
môžete nielen držať pridanie do pamäte.
Vzhľadom k tomu, čo keď iné časti
Program má slovo "hej" práve tam?
>> Inými slovami, má pamäť môže byť
použiť na čokoľvek v programe.
A ak sa vopred som zadal, hej,
Chcem vstup štyroch kvíz skóre,
Môžu ísť tu a tu.
A ak sa náhle zmení svoj názor
neskôr a že chcem piaty kvíz
skóre, môžete nielen
dať kamkoľvek budete chcieť,
pretože čo keby to
Pamäť je používaný
o niečo else-- nejaký iný program
alebo iné funkcie programu
že vediete?
Takže musíte myslieť dopredu
Ako chcete uložiť svoje dáta,
pretože teraz si namaľoval
yourself do digitálneho rohu.
>> Takže učiteľ by mohol miesto
povedať, kedy písanie programu
pre uloženie jeho alebo jej
stupňa, viete čo?
Budem požadovať,
Pri písaní môj program,
že chcem nula, jedna, dva, tri,
štyri, päť, šesť, osem stupňov celkom.
Tak jeden, dva, tri, štyri,
päť, šesť, sedem, osem.
Učiteľ môže len niečo málo cez prideliť
pamäti pri písaní jeho alebo jej program,
a hovoriť, viete čo?
Nikdy nebudem priradiť viac
ako osem vypočúva v semestri.
To je jednoducho šialené.
Už nikdy prideliť to.
Tak, že tento spôsob on alebo ona má
Flexibilita pre ukladanie študentské skóre,
rovnako ako 75, 90, a možno jeden navyše, ak
študent dostal kreditu navyše, 105.
>> Ale v prípade, že učiteľ nikdy
používa tieto tri medzery,
je tu intuitívne stánok s jedlom tu.
On alebo ona je len plytvanie miestom.
Takže inými slovami, tam je to
Spoločný kompromis pri programovaní
kde si môžete buď prideliť
presne toľko, koľko pamäte, ako chcete,
Nahor z nich je, že si výborný
efficient-- nie ste byť nehospodárne
na all-- ale nevýhoda, z ktorých
Je čo keď si to rozmyslíte, kedy
pomocou programu, ktorý chcete uložiť
viac dát, než ste pôvodne zamýšľali.
>> Možné riešenia je, teda,
napísať svoje programy tak,
že používajú viac pamäte
než v skutočnosti potrebujú.
Týmto spôsobom si nejdeš
naraziť na tento problém,
ale tie sú nehospodárne.
A čím viac pamäte váš program používa,
ako sme diskutovali včera, tým menej
pamäť, ktorá je k dispozícii
pre iné programy,
tým skôr môže byť váš počítač spomaliť
dole, pretože virtuálnej pamäte.
A tak ideálnym riešením by mohlo byť to, čo?
>> Under-prideľovanie zdá zlé.
Over-Pridelenie zdá zlé.
Takže to, čo by mohlo byť lepším riešením?
Prerozdelenie.
Byť dynamickejšie.
Nenúťte si vybrať
priori, na začiatku, čo chcete.
A už vôbec nie viac ako prideliť,
aby ste neboli nehospodárne.
>> A tak na dosiahnutie tohto cieľa sme
musieť hodiť túto dátovú štruktúru,
tak povediac, preč.
A tak to, čo programátor
sa zvyčajne používajú
Je niečo, čo nazýva nie je
array ale previazaný zoznam.
Inými slovami, on alebo ona bude
začať premýšľať o ich pamäť
ako bytia druh tvaru, ktorý im
možno čerpať v nasledujúcom spôsobom.
Ak chcem uložiť jedno číslo
program-- takže je to september,
Dal som moji študenti kvíz; Chcem
ukladať prvý kvíz študentov,
a dostali 100 na to-- I
Chystám sa opýtať môj počítač,
prostredníctvom tohto programu som
napísané, pre jeden kus pamäte.
A budem ukladať
Číslo 100 v ňom, a to je všetko.
>> Potom niekoľko týždňov neskôr
keď som si svoj druhý kvíz,
a je čas písať
V tomto 90%, idem
požiadať počítač, hej, počítač,
môžem mať iný kus pamäti?
Bude to, aby mi to
prázdny kus pamäte.
Chystám sa dať do položky 90,
ale v mojom programe nejakým spôsobom other--
a nebudeme báť
syntax pre tohle-- potrebujem
nejako reťaz tieto veci dohromady.
A ja im to reťaz spolu s
čo vyzerá ako šíp tu.
>> Tretí kvíz, ktorý príde,
Chystám sa povedať, hej, počítač,
daj mi ešte kus pamäte.
A ja idem dať dole
čo to bolo, ako 75,
a musím reťazci tejto
teraz spolu nejako.
Štvrtý kvíz príde, a možno
to je ku koncu semestra.
A tým bodom môjho programu
môže byť použitie pamäte
všade, po celom fyzicky.
A tak len pre zábavu, som
bude kresliť to tam
quiz-- som zabudol, aké to bolo; ja
že možno 80 alebo something--
cesta sem.
>> Ale to je v poriadku, pretože obrazovo
Budem čerpať tento riadok.
Inými slovami, v skutočnosti,
v hardvéru počítača,
Prvý skóre mohlo
skončiť tu, pretože je to
hneď na začiatku semestra.
Budúci jeden by mohol skončiť tady
pretože trochu času uplynulo
a program stále beží.
Ďalším skóre, ktorá bola
75, by mohol byť tu.
A posledná skóre mohlo byť
80, čo je tu.
>> Takže v skutočnosti fyzicky, by to mohlo byť
čo pamäte počítača vyzerá.
Ale to nie je užitočný mentálny
paradigma pre počítačový programátor.
Prečo by vám záleží, kde je
Heck vaše dáta skončí?
Chcete len pre ukladanie dát.
>> To je niečo ako našu diskusiu
skoršie čerpanie kocky.
Prečo sa staráš, čo
uhol je kocka
a ako budete musieť obrátiť ju nakresliť?
Chcete len kocky.
Rovnako tak tu vás
jednoducho chcú stupňa knihe.
Len chcete myslieť
toto ako zoznam čísel.
Koho zaujíma, ako je to
realizované v hardvéri?
>> Takže teraz abstrakcie
Je to obrázok tu.
Ide o zoznam spojená, as
programátor by to nazval,
ak máte
Zoznam samozrejme čísel.
Ale je to spojené obrazovo
pomocou týchto šípok,
a všetky tieto šípy are-- naspodku
digestor, ak ste zvedaví,
Pripomíname, že náš fyzický hardvér má
adresy nula, jedna, dva, tri, štyri.
Všetky tieto šípy sú ako mapu
alebo nasmerovanie, kde v prípade 90 je-- teraz
Musím počítať.
>> Nula, jedna, dva, tri,
štyri, päť, šesť, sedem.
Vyzerá to, že 90 je
adresa pamäti číslo sedem.
Všetky tieto strely sa
ako malý kúsok papiera
že to dáva pokyny k
Program, ktorý hovorí, že riadiť túto mapu
sa dostať na miesto siedmej.
A tam nájdu
Druhý kvíz skóre študenta.
Medzitým, 75--, či budem pokračovať to,
To je sedem, osem, deväť, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Tento druhý šíp práve predstavuje
mapy na pamäťové miesto 15.
Ale opäť, programátor zvyčajne robí
nestará o tejto úrovni detailu.
A vo väčšine každom programovania
jazyka dnes, programátor
ani nebude vedieť, kde v pamäti
tieto čísla v skutočnosti sú.
Všetky on alebo ona má sa starať o ich
ktoré sú nejakým spôsobom spojené dohromady
V dátové štruktúry, ako je táto.
>> Ale ukazuje sa, nie je
sa dostať príliš technické.
Ale len preto, že môžeme snáď
dovoliť mať túto diskusiu,
Domnievame sa, že sme znova
Tento problém tu z poľa.
Uvidíme, či budeme ľutovať ísť sem.
To je 100, 90, 75, a 80.
>> Dovoľte mi, aby som stručne, aby toto tvrdenie.
Toto je pole, a znovu,
charakteristickým rysom maticu
je to, že všetky vaše dáta je späť, aby
chrbtom k sebe v memory-- doslovne
jeden byte alebo možno štyri bajty,
niektoré fixný počet bajtov preč.
V prepojenom zozname, ktorý by sme mohli čerpať
takto, pod kapotou, ktorý
vie, kde tá vec je?
To ani nemusí prúdiť takhle.
Niektoré z týchto údajov môže byť
späť vľavo hore.
Nemusíte ani vedieť.
>> A tak s radom, máte
Funkcia známy ako náhodný prístup.
A čo s priamym prístupom znamená,
že počítač môže skočiť okamžite
na ľubovoľné miesto v poli.
Prečo?
Vzhľadom k tomu, že počítač vie
že prvá poloha je
nula, jedna, dve, tri.
>> A tak ak chcete prejsť z
tento prvok k ďalšiemu prvku,
doslova, v
počítače myseľ, stačí pridať jeden.
Ak chcete ísť do tretieho prvku,
stačí pridať one-- ďalší prvok, len
pridať jeden.
Avšak, v tejto verzii
príbehu, predpokladám
počítač je v súčasnej dobe hľadá
na alebo do činenia s číslom 100.
Ako sa dostanete k ďalšiemu
stupňa v platovej triede knihe?
>> Musíte vziať sedem
Kroky, ktoré je ľubovoľná.
Ak chcete získať na ten budúci, budete musieť
trvať ďalších osem krokov sa dostať do 15 rokov.
Inými slovami, to nie je
konštantný medzeru medzi číslami,
a tak to jednoducho berie
Počítač viac času je bod.
Počítač má k hľadanie
prostredníctvom pamäte v poradí
nájsť to, čo hľadáte.
>> Tak vzhľadom k tomu, pole má tendenciu byť
rýchla údaje structure-- kvôli tebe
môže doslova robiť jednoduchú aritmetiku
a dostať tam, kam chcete, pridaním jedného,
Pre instance-- spájať zoznam,
obetujete túto funkciu.
Nemôžete jednoducho ísť od prvej
na druhej až tretieho na štvrté miesto.
Budete musieť nasledovať mapy.
Budete musieť vziať ďalšie kroky
sa dostať k tým hodnotám, ktoré
Zdá sa, že pridanie náklady.
Takže budeme platiť cenu, ale to, čo bolo
funkcia, ktorá Dan hľadal tu?
Čo spájať zoznam
zrejme nám umožňujú robiť,
ktorý bol pôvod
tento konkrétny príbeh?
>> Presne tak.
Dynamická veľkosť na to.
Môžeme pridať do tohto zoznamu.
Môžeme dokonca zmenšiť zoznamu, takže
že sme iba pomocou toľko pamäti
ako vlastne chceme a tak
nikdy nie sme over-prideľovanie.
>> Teraz už len stačí byť naozaj niť-vyberavý,
tam je skrytá náklady.
Takže by ste nemali nechať ma presvedčiť
ste, že je to presvedčivý kompromis.
Je tu ďalšie skryté náklady tu.
Výhoda, aby bolo jasné,
je to, že dostaneme dynamiku.
Ak chcem ďalší prvok, môžem len
nakresliť a vložiť číslo tam.
A potom som ho prepojiť
s obrázkom tu,
zatiaľ čo tu opäť, či som
maľoval sám seba do kúta,
-Li niečo iné už používa
pamäť tu, som smolu.
Ja som namaľoval sám seba do kúta.
>> Ale to, čo je skryté
stálo na tomto obrázku?
Nejde len o sumu
o čas potrebný
ísť odtiaľ až sem,
čo je sedem krokov, potom
osem stupňov, čo je viac ako jedna.
Aký je ďalšie skryté náklady?
Nie je to len čas.
Doplňujúce informácie
potrebné na dosiahnutie tento obrázok.
>> Jasne, že mapa, tie malé kúsky
papiera, ako som držať popisovať je ako.
Jedná arrows-- tie nie sú zadarmo.
Computer-- viete
čo je v počítači.
To má núl a jednotiek.
Ak chcete reprezentovať šípky alebo A
máp alebo číslo, budete potrebovať nejakú pamäť.
Takže druhú cenu, ktorú
platiť za prepojeného zoznamu
obyčajná počítačová veda
zdroj, je tiež priestor.
>> A skutočne tak, tak často,
medzi kompromisov
pri navrhovaní softvérové ​​inžinierstvo
Systémy je čas a space--
sú dve z vašich zložiek, dvaja
z vašich najnákladnejších zložiek.
To ma stojí viac času
pretože musím sledovať túto mapu,
ale je to tiež mi stojí viac priestoru
pretože musím držať túto mapu okolia.
Takže nádej, ako sme druh
diskutovali viac ako včera a dnes
je, že výhody
preváži náklady.
>> Ale nie je jasné riešenie tu.
Možno je to better--
a la rýchle a špinavé,
ako Kareem navrhnuté earlier--
hodiť pamäte na problém.
Stačí kúpiť viac pamäte, myslím, že menej
hard o vyriešenie problému,
a riešiť ju v jednoduchším spôsobom.
A skutočne skôr, keď
sme sa rozprávali o kompromisy,
to nebolo priestor v
počítač a čas.
Bolo na čase developer, ktorý
je ďalším zdrojom.
>> Takže znova, je to balansovanie
sa snaží rozhodnúť, ktorá z týchto vecí
ste ochotní minúť?
Čo je najlacnejšie?
Čo vedie k lepším výsledkom?
Jo?
>> Naozaj.
V takom prípade, ak ste
reprezentujúci čísla v maps--
títo sú povolaní v mnohých jazykoch
"Ukazovátka" alebo "adresa" -
je to dvojnásobok priestor.
Že nemusí byť tak zlé, ako double ak
Teraz sme len ukladanie čísel.
Predpokladajme, že sme boli ukladanie
záznamy o pacientoch v hospital--
takže mená Pierson to, telefónne čísla,
čísla sociálneho poistenia, lekár
históriou.
Tento box môže byť veľa,
oveľa väčšie, v takom prípade
malinké ukazovateľ, adresa
ďalšie element--, že to nie je veľký problém.
Je to taký strapce
stálo na tom nezáleží.
Ale v tomto prípade, jo, je to dvojnásobok.
Dobrá otázka.
>> Poďme sa baviť o dobe, kedy
trochu konkrétnejšie.
Aká je doba chodu
vyhľadávania tento zoznam?
Dajme tomu, že som chcel hľadať
cez všetky stupne študentov,
a je tu n tried
v tejto dátovej štruktúry.
Tiež tu môžeme požičať
Slovník skôr.
Jedná sa o lineárny štruktúra dát.
>> Veľký O n je to, čo je potrebné, aby si
na konci tejto dátové štruktúry,
whereas-- a my sme nevideli
Tento before-- pole vám dáva
čomu sa hovorí časová konštanta, čo znamená,
jeden krok alebo dva kroky alebo 10 steps--
nezáleží.
Je to pevne stanovený počet.
To nemá nič spoločné s
veľkosť poľa.
A dôvod pre to,
Znovu je náhodný prístup.
Počítač môže len bezprostredne
skočiť na inom mieste,
pretože sú všetky rovnaké
vzdialenosť od všetkého ostatného.
Neexistuje žiadna myslenie zapojiť.
Dobre.
Takže ak môžem, dovoľte mi, aby som sa snaží
maľovať dve posledné fotky.
Veľmi častým jeden známy ako hash tabuľky.
Takže motivovať túto diskusiu,
nechaj ma premýšľať o tom, ako to urobiť.
>> Tak ako o tom?
Predpokladajme, že problém
Ak chceme riešiť teraz
realizuje v dictionary--
takže celá partia anglických slov
alebo čokoľvek iného.
A cieľom je, aby bolo možné zodpovedať
otázky forme je to slovo?
Takže chcete implementovať
kontrolu pravopisu, len
ako fyzická slovníka
že sa môžete pozrieť, čo sa v.
Predpokladajme, že keby som to s poľom.
Nemohol som to urobiť.
>> A predpokladám, že slová sú jablká
a banán a melón.
A ja si nemyslím, že ovocie
že začať s d, takže sme len
bude mať tri plody.
Takže to je pole, a my sme
skladovanie všetky tieto slová
v tomto slovníku ako pole.
Otázkou teda je, ako inak
mohol by ste uložiť tieto informácie?
>> No, ja som trochu podvádzanie tu, pretože
každý z týchto písmen v slove
je naozaj individuálne byte.
Takže keď som naozaj chcel byť
niť-vyberavý, mal som naozaj
Tento rozdelit do oveľa
Menšie kúsky pamäte,
a my sme mohli robiť presne to.
Ale budeme narážať na
rovnaký problém ako predtým.
Čo keď, ako Merriam Webster alebo Oxford
robí každý rok-- dodávajú slová
na dictionary-- my nie
nutne chcú maľovať sami
do rohu s poľom?
>> Takže namiesto toho, možno múdrejší prístup
je dať jablko vo vlastnom uzla alebo box
ako by sme povedať, banán, a
Potom tu máme ananásový melón.
A my string tieto veci dohromady.
Tak toto je pole, a
To je previazaný zoznam.
Ak sa vám nie je úplne vidieť, to jednoducho
hovorí: "pole", a to hovorí, že "zoznam."
>> Takže máme rovnaký
Presné problémy ako predtým,
kedy máme teraz
dynamika nášho prepojeného zoznamu.
Ale my máme pomerne pomalý slovník.
Dajme tomu, že chcem vyhľadať slovo.
To mi môže trvať veľký O n
kroky, pretože slovo by mohla
sa celú cestu na konci
zoznam, rovnako ako melónu.
A ukázalo sa, že
programovanie, triedenie
Svätého grálu údajov
štruktúry, je niečo,
že vám dáva konštantný
Čas ako maticu
ale napriek tomu vám dáva dynamiku.
>> Takže môžeme mať to najlepšie z oboch svetov?
A skutočne, je tu niečo
volal hash tabuľky
ktorý vám umožní robiť presne
že, hoci len približne.
Hash tabuľka je milovník
Dátová štruktúra, ktorá nám
napadne ako
kombinácia array--
a budem ju čerpať
ako tohle-- a spojových zoznamov
že budem čerpať takhle tady.
>> A to, ako tá vec
Práca je nasledujúci.
Pokiaľ toto now-- hash table--
je môj tretí dátová štruktúra,
A chcem uložiť
slov to, nemám
chcete len ukladať všetky
Slová chrbtom k sebe, aby chrbtom k sebe.
Chcem využiť niektoré
kus informácií
o slovách, ktorá vám umožní
me dostať tam, kde je to rýchlejšie.
>> Tak daný slová jablko
a banán a melón,
Zámerne som zvolil tie slová.
Prečo?
Čo je to druh zásadne
odlišný o tri?
Čo je jasné?
Začínajú s rôznymi písmenami.
>> Tak viete čo?
Skôr než dať všetky moje slová
rovnaký vedro, tak povediac,
rovnako ako v jednej veľkej zozname, prečo nie
Aj aspoň pokúsiť optimalizácia
a aby sa moje zoznamy 1/26 tak dlho.
presvedčivá optimalizácia
by mohol byť dôvod, prečo nie
Já-- pri vkladaní slovo
do tejto dátovej štruktúry,
do pamäte počítača, prečo
Čo keby som sem dať všetky "A" slovo,
všetky "b" slová tu,
a všetky "C" slova tu?
Takže toto skončí uvedenie jablko
tu, banán tu, ananásový melón tu,
a tak ďalej.
>> A ak mám ďalšie
Slovo jako--, čo je ďalší?
Jablko, banán, hruška.
Každý, kto myslieť na ovocie
ktorý začína, B alebo C?
Blueberry-- perfektné.
Že sa chystá skončiť tu.
A tak sa zdá, že majú
okrajovo lepšie riešenie,
pretože teraz, keď chcem
hľadať jablko, ja
first-- ja nie len ponoriť
do mojej dátové štruktúry.
Nemyslím ponoriť do pamäte svojho počítača.
Prvýkrát som sa pozrieť na prvé písmeno.
>> A to je to, čo počítačový
vedec povie.
Vy hash do svojej dátovej štruktúry.
Budete mať svoj vstup, ktorý v
Tento prípad je slovo, ako jablko.
Môžete analyzovať, pri pohľade na
Prvé písmeno v tomto prípade,
tým ju hash.
Hešovanie je všeobecný termín, kedy
budete mať niečo ako vstup
a produkovať nejaký výstup.
A výstup v tom, že
Prípad je umiestnenie
Ak chcete vyhľadávať, prvý
lokalita, druhé miesto, tretí.
Takže vstup je jablko,
je výstup prvej.
Vstup je banán sa
Výstup by mal byť druhý.
Vstup je ananásový melón,
výstup by mal byť tretí.
Vstup je čučoriedka sa
Výstup by mal byť opäť druhý.
A to je to, čo vám pomôže vziať
skratky cez svoju pamäť
za účelom získania slovám
alebo dáta efektívnejšie.
>> Teraz to znižuje svoj čas potenciálne
ako veľa ako jedna z 26,
pretože ak predpokladáme, že vás
mať toľko "A" slová ako "z"
Slová ako "q" slov, ktorá
v skutočnosti nie je realistic--
budete mať prekrútiť naprieč
niektoré písmená alphabet--
ale to by prírastkové
Prístup, ktorý má umožniť
môžete sa dostať do slov oveľa rýchlejšie.
A v skutočnosti, sofistikovaná
programu, Okuliare na svete,
Facebooks z world--
by použiť hash tabuľky
pre mnoho rôznych účelov.
Ale oni by nemala byť tak naivný,
len pozrieť na prvé písmeno
V jablko alebo banán alebo
hruškovica alebo melónu,
pretože ako môžete vidieť tieto
zoznamy by mohli ešte dostať dlho.
>> A tak by to mohlo byť ešte sort
z linear-- tak nejako pomaly,
rovnako ako s veľkým O n
ktoré sme diskutovali skôr.
Takže, čo je to naozaj dobrý hash tabuľka
do-- to bude mať oveľa väčší poľa.
A bude používať oveľa
sofistikované funkcie zatrieďovanie
takže to nie je len pozrieť na "A".
Možno to vyzerá na "A-p-p-l-e" a
nejako prevádza tých päť písmen
do miesta, kde
Apple by mal byť uložený.
My len naivne pomocou písmeno "A"
sám, pretože je to pekný a jednoduchý.
>> Ale hash tabuľka, v
koniec, môžete myslieť
ako kombinácia
poľa, pričom každý z nich
Má prepojený zoznam, ktorý v ideálnom prípade
by mala byť čo najkratšia.
A to nie je samozrejmé riešenie.
V skutočnosti, veľa z jemného doladenia
, Čo sa deje pod kapotou, keď
vykonávaní týchto druhov
sofistikované dátové štruktúry
je to, čo je správne
Dĺžka poľa?
Aká je správna hash funkcie?
Ako sa vám uloženie vecí do pamäte?
>> Ale uvedomujem, ako rýchlo
tento druh diskusie
stupňoval, a to buď tak ďaleko, že je to trochu
of nad hlavou v tomto bode, ktorý
je v poriadku.
Ale my sme začali, odvolanie, sa skutočne
niečo, čo low-level a elektronické.
A tak to zase je to
Téma abstrakcie,
kde akonáhle začnete brať za
samozrejmosť, OK, mám tú to--
fyzickej pamäte, OK, to mám každý
fyzické umiestnenie má adresu,
OK, ja to mám, môžem reprezentovať
tieto adresy sú arrows--
môžete veľmi rýchlo začať mať
sofistikovanejšie konverzácie, ktoré
nakoniec sa zdá, že nám umožňuje
riešiť problémy, ako je vyhľadávanie
a triedenie efektívnejšie.
A buďte si istý, too--
pretože myslím, že to
je najhlbšia sme išli do niektorej
z týchto tém SK proper-- my sme
vykonaná v deň a pol na to
bod, čo by ste mohli robiť viac ako obvykle
Priebeh osem týždňov v semestri.
>> Akékoľvek otázky týkajúce sa títo?
Nie?
Dobre.
No, prečo nie my pozastaviť tam,
spustiť obed niekoľko minút skôr,
pokračovať v len asi hodinu?
A budem prodleva pre
trochu otázkami.
Potom budem musieť ísť
trvať niekoľko hovory iba v prípade, že je v poriadku.
Budem zapnúť nejakú hudbu do tej doby,
ale obed by mal byť za rohom.