DAVID MALAN: Okej, välkommen tillbaka.
Innan vi dyker in cloud computing,
Jag trodde att jag skulle stanna upp en stund
om det finns några utestående frågor
eller ämnen som kom upp under lunchen
som kan nu vara av intresse.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: OK.
Åh, OK.
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Nej, naturligtvis.
OK, väl förhoppningsvis alla dina
problem uppstår i de närmaste timmarna
och i morgon speciellt.
Men låt oss ta en titt, då, på där
den sista diskussionen om att inrätta
en webbplats leder, mer allmänt
när det gäller cloud computing,
inrätta en serverarkitektur,
de typer av beslut
att ingenjörer och
utvecklare och chefer
måste göra när det gäller
att göra mer än bara
registrera dig för en $ 10 per månad webbhotell
när du verkligen vill bygga ut
din egen infrastruktur.
Och vi ska försöka knyta den tillbaka,
till exempel, till Dropbox och andra
som dem.
>> Så låt oss börja att överväga
vilka problem uppstår som företag
blir bra och uppstår goda problem.
Så i mycket enklaste fallet att ha
vissa företag som har en webbserver,
du kan ha, låt oss säga, en server som
Vi ska bara dra det ser ut så här.
Och dessa dagar, mest servers-- och låt oss
faktiskt lägga in en bild på det här bara så
att det är en lite mindre oklar.
>> Så Dell rack server--
tillbaka i dag, där
var stordatorer
som tog upp hela rum.
Dessa dagar, om du var
för att få en server, det
kan se en liten sak som denna.
Servrar mäts i vad
kallas rackenheter eller RU.
Och en RU är 1,5 inches,
som är en branschstandard.
Så det här ser ut som en två RU-server.
Så det är 3 inches tall.
Och de är i allmänhet 19 inches bred,
vilket innebär alla den här typen av saker
är standardiserad.
>> Så om du tittar på en data center--
inte bara på en server, men låt oss
ta en titt på Googles
datacenter och se om vi
se en fin bild i Google Bilder.
Detta är mycket bättre belysning än du
skulle normalt hittar, och mycket
sexigare ser som följd. Men
Detta är vad som ser ut som en par
hundra servrar alla
ungefär samma storlek,
faktiskt, i rack efter rack efter
rack efter rack i ett datacenter.
>> Något som this-- Detta kan mycket väl
vara Googles, eftersom jag googlade Googles.
Men det skulle kunna vara representativt
av mer generellt
ett datacenter där många
företag vanligtvis samlokaliseras.
Och samlokaliserade innebär i allmänhet
att du går till en plats som Equinix
eller andra leverantörer som har stora
lager som har massor av kraft,
massor av kylning, förhoppningsvis
massor av säkerhet,
och individuella burar omslutande rack
servrar, och du antingen hyra rack
eller du föra ställningar i.
>> Och enskilda företag,
startup speciellt,
kommer att ha någon form av biometri
att komma in i sin bur, eller en nyckel,
eller ett passerkort.
Du öppnar dörren.
Och insida det finns bara
en kvadratmeter fotavtryck
att du betalar för, insida
som du kan lägga vad du vill.
>> Och du normalt betalar för makt.
Och du betalar för fotspår.
Och då du betalar
själv för servrar
att du föra in det utrymmet.
Och vad du då har
möjlighet att göra är att betala någon
för din Internetleverantör anslutning.
Du kan betala ett obegränsat antal
leverantörer, varav alla
typiskt komma in i den datacenter.
>> Men den verkliga intressant fråga är,
vad som faktiskt går i dessa ställningar?
De kan alla mycket väl
ser ut som vad vi såg bara.
Men de utför olika funktioner
och kan behöva göra olika saker.
Och låt oss faktiskt
motivera denna diskussion
med frågan om vad problemet
börjar uppstå om du lyckas?
>> Så du har en webbplats
att du har byggt.
Och kanske det säljer widgets
eller något sådant.
Och du har gjort mycket bra
med försäljning av widgets på nätet.
Och du börjar känna
några symtom, din webbplats.
Vad som kan vara en del av
de tekniska symptom
att användarna rapportera företag
växer och högvarv
och din webbplats är
gynnas av det?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, exakt.
Så du kan ha en
avmattning av din webbplats.
Och varför skulle det hända?
Tja, om vi antar, för
diskussionens skull
just nu, att du är på en
av dessa kommersiella webbhotell
att vi talade om före lunch,
att du betalar ett visst antal dollar
till per månad, och du har redan betalat
för den årliga kostnaden för din domän
nämna att webbhotell är förmodligen
overselling sina resurser
i viss utsträckning.
Så du kan ha ett användarnamn
och lösenord på deras server.
Men så kanske flera andra, eller flera
dussin andra, eller kanske till och med flera
hundra andra, användare.
>> Och webbplatser lever fysiskt
på samma server.
Varför är detta möjligt?
Väl dessa dagar, servrar
så här typiskt
har flera hårddiskar, kanske
så många som sex eller flera hårddiskar,
vilka var och en skulle kunna vara så mycket
som 4 terabyte dessa dagar.
Så du kan ha 24 terabyte utrymme
i bara en liten server som denna.
>> Och även om du stjäl en del av det utrymmet
för redundans, för säkerhetskopiering,
det är fortfarande en hel del utrymme.
Och visst, en typisk webbplats
inte behöver så mycket utrymme.
Bara registrera användare
och lagring av stockar av order
tar inte så mycket utrymme.
Så du kan partitionera det ganska
lite och ge varje användare
bara en liten del av det.
>> Under tiden en dator
såhär dessa dagar
typiskt har flera CPUs-- inte bara
en, kanske två, kanske fyra, kanske 16,
eller ännu mer.
Och var och en av dessa processorer
har något som kallas
en kärna, som är ungefär som
en hjärna insidan av en hjärna.
Så i själva verket de flesta alla här med
moderna bärbara datorer har förmodligen en dual core
eller quad core CPU-- och förmodligen bara
en CPU insidan av en bärbar dator i dessa dagar.
Men stationära datorer
och rack datorer som
Detta kan ha en hel del
fler processorer, och i sin tur kärnor.
>> Och ärligt talat, även i våra Mac och PC för
idag, behöver du inte verkligen behöver dubbla kärnor
eller quad kärnor för att kontrollera din e-post.
Om det finns någon flaskhals när
det gäller att använda en dator,
du människan är förmodligen
långsammaste sak om datorn.
Och du kommer inte att kunna
kolla din e-post fortare om du
har fyra gånger så många processorer eller kärnor.
>> Men samma är snäll
av fallet med en server.
En enda webbplats kanske inte
nödvändigtvis mer än en
CPU eller en kärna, en
liten hjärna inuti göra
alla tänkande och behandlingen.
Så tillverkarna har liknande
börjat skära upp dessa resurser
så att kanske din webbplats får en
kärna, blir din webbplats en kärna,
eller kanske vi delar en sådan kärna.
Vi också dela diskutrymme.
Och vi också dela RAM,
eller Random Access Memory
från före varav,
Det finns också en begränsad mängd.
>> Och det är nyckeln.
Oavsett hur dyr
datorn var,
Det finns fortfarande en ändlig
mängd resurser i det.
Och så mer och mer du
Försök att konsumera dessa resurser,
de långsammare saker kan bli.
Men varför?
Varför skulle det sakta ner som en
symptom på en server överbelastas?
Vad händer?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, exakt.
Jag föreslog tidigare att
RAM är en typ av minne.
Det är flyktig, varvid det är
där program och data
lagras när de används.
Och så därför finns det
endast ett begränsat antal
saker kan man tydligen göra på en gång.
Och det är också snabbare,
vilket är en bra sak.
Men det är också dyrare,
vilket är en dålig sak.
Och det är också därför förekommer i lägre
mängder än diskutrymme, hårddisk
utrymme, som tenderar att vara billigare.
>> Med andra ord, du
kan ha 4 terabyte
diskutrymme i datorn.
Men du kan ha 4
gigabyte eller 64 gigabyte,
i storleksordning, en faktor
1000 mindre, RAM i din dator.
Så vad gör en dator göra?
Tja, antar att du
har 64 gigabyte
RAM i en server som denna, som
skulle vara ganska vanligt, om inte låga
dessa dagar.
Men antar att du har så många
användare gör så många saker
att du typ av sorts
behöver 65 gigabyte minne
att hantera alla som
samtidig användning?
>> Tja, du kan bara säga,
ledsen, vissa antal användare
bara kan inte få tillgång till webbplatsen.
Och det är ett mått
sista utväg, verkligen.
Eller du som drifts
system som Windows eller Mac
OS eller Linux eller Solaris eller någon
antal andra operativsystem på den servern,
kan bara bestämma, vet du vad?
Jag har bara 64 gigabyte RAM.
Jag slags behöver 65.
Så du vet vad?
Jag kommer att ta en gigabyte
värde av data i RAM-minnet
som var minst nyligen visats
och bara flytta den till disk tillfälligt,
bokstavligen kopiera den från den snabba
minne till långsammare minne
så att jag sedan kan hantera det
65. Gigabyte behov av minne,
göra några beräkningar på det.
Sen när jag är klar att göra det,
Jag ska bara flytta den till disk,
flytta den andra RAM jag satte tillfälligt
på disk tillbaka in i själva maskinvaran
så att jag är typ av multitasking.
>> Så jag slags sätta saker
tillfälligt i detta långsammare utrymme
så jag skapa en illusion
att hantera alla.
Men det finns en avmattning.
Varför?
Tja, insidan av dessa hårt
skivor nuförtiden är vad?
Snarare vad som gör en hård
driva olika från RAM
så gott du vet nu?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: OK, sant.
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Så mycket riktigt.
Och det är en bieffekt eller funktion
av det faktum att RAM är verkligen snabbare.
Och därför du vill
använda den för nuvarande användning.
Och en skiva är långsammare.
Men det är permanent eller beständigt.
Så du använder det för långtidsförvaring.
Men när det gäller
genomförande, om jag ser upp
vad som kallas en DIMM, Dual Inline Memory
Modul, det är vad en del av RAM
kan normalt ser ut.
>> Så inne i vår Mac-- som är en bugg.
Inuti våra Mac och PC, vår stationära
datorer skulle ha pinnar av minne,
som du skulle kalla dem,
eller DIMM eller SIMM tillbaka
i dag, minne
som ser ut så här.
Våra bärbara datorer har antagligen saker som
är en tredjedel av storleken eller hälften så stor.
De är lite mindre,
men samma idea-- lilla
bitar av grön kisel
wafer eller plast som
har små svarta marker på dem med massor
trådar som förbinder allt.
Du kanske har en massa
dessa insidan av din dator.
Men takeaway här är
det är helt elektronisk.
Det finns bara elektroner
flyter på den här enheten.
Däremot, om vi tittar på
insidan av en hårddisk
och dra upp en bild
Här skulle man istället
se ut ungefär så här,
som har el
gå igenom det i slutändan.
Men vad också hoppar ut
på dig om det här?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, det finns
tydligen rörliga delar.
Det är ungefär som en gammal rekord
spelare eller grammofonspelare.
Och det är ganska mycket är.
Det är lite snyggare än that--
medan en fonograf spelare används
spår i posten, detta faktiskt
använder små små magnetiska partiklar
att vi kan inte riktigt se.
Men om en liten magnetisk partikel
ser ut så här, är det betraktas som en 1.
Och om det ser ut så här,
nord-syd i stället för syd-nord,
kan det vara en 0.
Och vi får se i morgon hur vi kan bygga
från det till mer intressanta saker.
>> Men något som är
fick fysiskt flytta
säkerligen kommer att gå långsammare
än ljusets hastighet,
som i teorin är det
en elektron kan flyta på,
men realistiskt inte riktigt.
Så mekanisk devices-- mycket långsammare.
Men de är billigare.
Och du kan passa så mycket
mer data inne i dem.
Så det faktum att det
finns i världen något
kallas virtuellt minne,
med hjälp av en hårddisk som denna
som om det vore RAM
transparent för användaren,
genom att helt enkelt flytta data
från RAM till hårddisken,
sedan flytta tillbaka när du behöver
det igen, skapar avmattningen.
Eftersom du bokstavligen måste
kopiera den från en plats till en annan.
Och det du kopierar den till och
från är faktiskt långsammare än RAM
där du vill att det ska vara.
>> Den alternativa lösningen här--
om du inte gillar att sakta ner,
och virtuella minnet är
sortera av att overtaxed,
vad är en annan lösning på detta problem?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Tja,
öka den virtuella minnet
skulle låta oss göra detta på
en ännu större skala.
Vi kunde hantera 66 gigabyte värda
minnes behov, eller 67 gigabyte.
Men antar att jag inte gillar
denna avmattning, i själva verket
Jag vill stänga av virtuella
minne om det ens är möjligt,
vad skulle jag kasta på
detta problem att lösa det,
där jag vill hantera fler användare
och flera minneskrav
än jag har fysiskt just nu?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Tyvärr ingen.
Så CPU och kärnorna de är
i är en ändlig resurs.
Och det finns ingen analog i detta sammanhang.
Bra fråga, men.
Så bara för att vara tydlig, även om
insidan av denna dator är,
låt oss säga, en pinne av RAM som ser
som this-- och så vi kallar detta RAM.
Och här är hårddisken.
Och jag ska bara dra denna
bildmässigt som en liten cirkel.
Det finns 0 s och 1 s i båda
these-- data vi generalisera det som.
>> Och i huvudsak, om en användare är
köra ett program som,
låt oss säga, en webbplats som kräver denna
mycket RAM per användare, vad jag föreslår,
med hjälp av denna sak
kallas virtuellt minne,
är bara tillfälligt flytta
att över här så att jag nu
kan flytta någon annans minne
krav borta.
Och sedan när det är gjort,
Jag kan kopiera tillbaka över
och detta går här, varigenom
vad jag ville där någon annanstans
sammanlagt.
>> Så det finns bara en massa
switcheroo är takeaway här.
Så om du inte gillar det, och du inte
vill sätta något på hårddisken,
vad slags uppenbara
näringsidkare lösning
på problemet, eller ingenjörens
lösning, för den delen, också?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, jag menar bokstavligen
kasta pengar på problemet.
Och faktiskt, är detta den perfekta
segue till några av den högre nivån
diskussioner om cloud computing.
Eftersom mycket av det motiveras
av ekonomiska beslut,
inte ens nödvändigtvis teknisk.
Om 64 gig RAM är för lite, ja,
varför inte få 128 gigabyte RAM?
Varför inte få 256 gigabyte RAM?
Tja, varför inte?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Tja, det
kostar mer pengar, visst.
Och om du redan har reserv
hårddiskutrymme, effektivt,
eller ekvivalent, är hårddiskutrymme så
mycket billigare du kan lika gärna använda den.
Så återigen, det är det här avvägning som
vi såg även tidigare i morse,
där det är verkligen inte
nödvändigtvis en rätt svar,
Det finns bara en bättre eller sämre svar
baserat på vad du faktiskt bryr sig om.
>> Så det finns även tekniska realiteter.
Jag kan inte köpa en dator,
såvitt jag vet,
med en biljon gigabyte
RAM just nu.
Det bara fysiskt inte existerar.
Så finns det vissa övre gräns.
Men om du någonsin även shoppat
för en konsument Mac eller PC,
Även i allmänhet finns det
denna kurva av funktioner
där det kan vara en bra,
en bättre, och en bästa dator.
>> Och marginal
på din dollar köper
den bästa datorn kontra
bättre dator
kanske inte är nästan lika hög
som tillbringat lite mer pengar
och få bättre dator
över bra dator.
Med andra ord, du betalar en
premie för att få toppen av raden.
>> Och vad vi ser i
diskussion av cloud computing
är att det är mycket vanligt dessa
dagar, och vilka företag som Google
tidigt populärt, inte betalar
för och bygga riktigt snygga, dyra
trimmad upp datorer med
massor av allt,
utan snarare att köpa eller bygga ganska
blygsamma datorer men massor av dem,
och använda något som är generellt
kallad horisontell skalning istället
av vertikal skalning.
>> Så vertikal skalning skulle innebära få mer
RAM, mer disk, mer av allt,
och typ av investeringar
vertikalt i maskinvaran
så att du bara få
bästa av de bästa av de bästa,
men du betalar för det.
Horisontell skalning slags få
nedre nivån saker, bra modell,
eller till och med värre modell,
men få massor av dem.
Men så fort du får massor av
them-- exempelvis, i detta fall,
webbservrar, om denna server
eller ett webbhotell är otillräcklig,
sedan bara intuitivt, det
lösning på detta problem med belastning
eller överbelastning på dina servrar
är antingen få en större server
eller, vad jag föreslår här istället
av skalning vertikalt så att säga,
skulle vara, vet du vad?
Bara få en andra av dessa.
Eller kanske till och med få en tredje.
Men nu har vi skapat
ett tekniskt problem
som på grund av denna verksamhet
eller finansiella beslut.
Vad är den tekniska problem nu?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, hur gör
du ansluter dem och-- ledsen?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Höger,
eftersom jag fortfarande have--
om jag återinföra mig i den här bilden,
om detta är min laptop någonstans
på Internet, som nu är mellan
mig och företaget vi pratar om,
Nu måste jag räkna ut, till vilken
server skickar jag denna användare?
Och om det finns andra användare, som
detta och sedan detta en hit,
och kanske detta är användare A, detta
är användare B, är den här användaren C,
och detta är servern en, två, och 3-- nu
en intuitiv svar kan här vara bara,
Vi skickar användare A till en
och B till 2 och C till 3.
Och vi kan hantera 3 gånger så många användare.
>> Men det är en förenkling.
Hur bestämmer ni vem att skicka där?
Så låt oss försöka att resonera igenom det här.
Så antar att datorer
A, B, och C är kunder,
och servrar 1, 2 och 3 är
horisontellt skalas servrar.
Så de är slags identiska.
De är alla som kör samma mjukvara.
Och de kan alla göra samma sak.
Men anledningen till att vi har
tre av dem är så
att vi kan hantera tre
gånger så många människor på en gång.
>> Så vi vet från vår
diskussion före lunch
att det finns hårdvara mellan
bärbara datorer och servrar.
Men vi ska bara sorts generalisera
som nu som Internet eller molnet.
Men vi vet att i mitt hem,
Det finns förmodligen en router.
Nära servrar, det finns förmodligen
en router, DNS-server, DHCP.
Det kan vara vad som helst
vi vill ha i den här historien.
>> Så hur gör vi börjar besluta
när användare A går till something.com,
vilken server för att dirigera användaren?
Hur kan vi börja berätta den här historien?
PUBLIK: Lastbalansering?
DAVID MALAN: lastbalansering.
Vad menar du med det?
>> PUBLIK: Åter
där den mest användningen är
och som en har de
de flesta tillgängliga resurser.
DAVID MALAN: OK, så låt mig
införa en ny typ av hårdvara
att vi ännu inte har diskuterat, som
är just det, en lastbalanserare.
Även detta kan bara vara en server.
Det kan se ut exakt som
den vi såg för en stund sedan.
En lastbalanserare egentligen är
bara en mjukvara
som du kör på en del av maskinvaran.
>> Eller så kan du betala en leverantör, som
Citrix eller andra, Cisco eller andra.
Du kan betala för sin egen hårdvara,
vilket är en maskinvara för belastningsutjämning.
Men det betyder bara att de
förinstallerade lastbalansering
programvara på deras hårdvara och
sålde den till er alla tillsammans.
Så vi ska bara göra det som en
rektangel för våra ändamål.
>> Hur nu implementerar jag en lastbalanserare?
Med andra ord, när användaren A vill
besöka min hemsida, deras begäran på något sätt
eller annan, troligen med hjälp av de
routrar vi talat om tidigare,
kommer att så småningom nå
denna lastbalanserare, som sedan
måste göra en routing-liknande beslut.
Men det är routing för sort
av ett högre syfte nu.
Det handlar inte bara om att få
från punkt A till punkt
B. Det handlar om att avgöra vilken
punkt B är den bästa bland them--
1, 2 eller 3 i det här fallet.
>> Så hur gör jag avgöra om
att gå till en, till 2, till 3?
Vad kan denna svarta låda, så att
tala, vara att göra på insidan?
Detta är för ett annat exempel i
datavetenskap av abstraktion.
Jag har bokstavligen dragit en lastbalanserare
som en svart låda i svart bläck, inne
varav en viss intressant
logik, eller magi även,
ur vilken måste komma
en decision-- 1, 2, eller 3.
Och ingången är bara A.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Jag är ledsen?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Okej, hur kan vi
kategorisera typer av transaktioner
här?
>> PUBLIK: Visning av en webbsida
kontra att fråga en databas.
DAVID MALAN: OK, det är bra.
Så kanske denna användare A
vill visa en webbsida.
Och kanske är det även statiskt innehåll,
något som förändrar sällan, om någonsin.
Och det verkar som en
ganska enkel operation.
Så kanske vi ska bara godtyckligt,
men rimligen, säger,
server en, är hans syfte i livet
att bara tjäna upp statiskt innehåll,
filer som sällan, om någonsin, förändring.
Kanske är det bilder på sidan.
Kanske är det text på sidan eller
annan sådan typ av ointressanta saker,
inget transaktions, ingenting dynamisk.
>> Om däremot användaren A är att kontrollera
av hans eller hennes kundvagn som
kräver en databas, att någonstans lagra
och kom ihåg att transaktionen väl
kanske denna begäran
bör gå till servern 2.
Så det är bra.
Så vi kan ladda balans baserad
på typen av förfrågningar.
Hur annars kan vi göra detta?
Vilken annan--
>> AUDIENCE: Baserat på serverns
utnyttjandet och kapacitet.
DAVID MALAN: Höger, OK.
Så du nämnde att tidigare Kareem.
Så vad händer om vi ger lite input
på [OHÖRBART] bland servrar 1, 2,
och 3 till detta belastningsutjämnaren så att
de är bara ständigt informera
lastbalanserare vad deras status är?
Liksom, hej, lastbalanserare,
Jag är på 50% utnyttjande.
Med andra ord, har jag
hälften så många användare
jag kan faktiskt hantera just nu.
Hej, lastbalanserare, jag
vid 100% utnyttjande.
Hej, lastbalanserare, 0% utnyttjande.
Lastbalanserare, om det är
utformade på ett sätt som
kan ta i dessa kommentarer
som indata, kan det då
besluta ooh, är nummer två på 100%.
Låt mig skicka några framtida ansökningar till honom
andra än användarna redan är ansluten.
Den här killen är på 0%.
Låt oss skicka en massa trafik till honom.
Den här killen sa att han är vid 50%.
Låt oss skicka några trafik till honom.
>> Så det skulle vara en ingrediens, som
vi kunde ta belastningen beaktas.
Och det kommer att förändras över tiden.
Så besluten kommer att förändras.
Så det är en riktigt bra teknik,
en som vanligen används.
Vad kan vi göra?
Och låt oss faktiskt bara sammanfatta här.
Så beslut här kan vara
efter typ av trafik, jag kallar det.
Den kan vara baserad på belastning.
Låt oss se om vi kan inte
komma med några andra.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Location.
Så det är en bra en.
Så location-- hur kan du
utnyttja denna information?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Åh, det är bra.
Och om hur många millisekunder
skulle det minska med
baserat på vad vi såg detta
morgon, skulle du säga?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Tja, baserat
på de spår rutter
vi såg tidigare, vilket är bara
ett grovt mått på något,
åtminstone hur lång tid det tar
för data att ta sig från A till B
känns som något lokal var, vad,
som 74 millisekunder, ge eller ta?
Och sedan något 100 plus,
200 plus var förmodligen utomlands.
Och så bygger på att ensam,
Det verkar rimligt att anta
att för en användare i USA
att få tillgång till en europeisk server
kan ta två eller tre gånger
så länge, till och med i millisekunder,
än det skulle ta om det
server var belägna här
geografiskt, eller vice versa.
Så när jag föreslog
tidigare att särskilt
när du korsar att 200 millisekunder
tröskel, ge eller ta,
människor börjar att märka.
Och trace route är bara
förutsatt rå, ointressanta data.
När du har en webbplats, måste du
få användaren att hämta bilder eller film
filer, massor av text,
efterföljande förfrågningar.
Vi såg när vi besökte, vad var
det, Facebook eller Amazon tidigare
Det finns en hel del saker
som måste laddas ned.
Så det kommer att lägga upp.
Så multi-sekunder kanske
inte vara orimligt.
Så bra, är geografi en ingrediens.
Så i själva verket företag som
Akamai, om du har hört talas om dem,
eller andra har länge tagit
geografi i beaktande.
Och det visar sig att av naturen av en
IP-adress, min laptop IP-adress,
du kan sluta med en viss sannolikhet,
där du befinner dig i världen.
Och i själva verket finns det
tjänster tredje part dig
kan betala som underhåller databaser
IP-adresser och geografiska
som med hög tillförlitlighet kommer att vara
sant när bad, var i världen
är denna IP-adress?
>> Och så i själva verket vad
andra företag använder detta?
Om du har Hulu eller Netflix, om
du någonsin varit reser utomlands,
och du försöker titta på något på
Hulu, och du är inte i USA,
du kan se ett meddelande
säger, inte i USA.
Tyvärr, du kan inte se detta innehåll.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Åh, egentligen?
Men ja, så faktiskt det är
en perfekt applikation
något mycket tekniskt
till en faktisk problem.
Om du skulle VPN från
Europa eller Asien eller någonstans
i världen för att företagets
huvudkontor i New York
eller var du är, du är
kommer att ge sken
utomstående webbplatser som
du är faktiskt i New York,
även om du är
fysiskt ganska långt borta.
>> Nu är du användaren kommer att
vet att du är uppenbarligen bort.
Men du kommer också att känna det eftersom
av dessa ytterligare millisekunder.
Att ytterligare avstånd och
kryptering som händer i VPN
kommer att sakta ner saker.
Så det kanske eller kanske inte
vara en stor upplevelse.
Men Hulu och Netflix kommer att se
du som sitter någonstans i New York,
som du har tydligt utläsa.
Vad en perfekt lösning på detta.
>> Okej, så geografi är ett beslut.
Vad kan vi använda för att bestämma hur
att dirigera trafik från A, B och C
till 1, 2, och 3, återigen, att sätta
ingenjörs hatt?
Detta låter alla mycket komplicerat.
Öh, jag vet inte ens var
att börja genomföra dem.
Ge mig något som är enklare.
Vad är det enklaste sättet
att fatta detta beslut?
>> PUBLIK: Är servern finns?
>> DAVID MALAN: Är servern finns?
Så inte illa.
Det är bra.
Det är en slags nuancing belastning.
Så låt oss hålla det i last kategori.
Om du är tillgänglig, jag är bara
kommer att sända data där.
Men som skulle kunna slå tillbaka snabbt.
För om jag använder denna logik, och om jag
alltid fråga en, är du, är du på,
är du på, om svaret är alltid ja,
Jag kommer att skicka 100% av trafiken
till honom, 0% för alla andra.
Och någon gång kommer vi att slå
att nedgången eller webbplats tillgänglig.
Så vad är något bättre än
det men ändå ganska enkel
och inte alls lika smart som att ta alla
dessa ytterligare uppgifter i beaktande?
>> PUBLIK: Kostnad per server.
DAVID MALAN: Kostnad per server.
OK, så låt mig kasta att
i lastkategori, för.
För vad du hittar i
ett företag, too-- att om du
uppgradera dina servrar
över tiden eller köpa mer,
du kanske inte kunna få exakt
samma versioner av hårdvara.
Eftersom det faller föråldrad.
Du kan inte köpa det längre.
Priserna förändras.
>> Så du kan ha skilda servrar
i klustret, så att säga.
Det är helt bra.
Men nästa års hårdvara
kan vara dubbelt så snabbt,
dubbelt så kapabla som årets.
Så vi kan kasta det
in i last kategori.
Denna återkopplingsslinga mellan en,
2, och 3 i lastbalanser
kan säkert säga det,
hej, jag är på 50% kapacitet.
Men förresten, jag också
har dubbelt så många kärnor.
Använda den informationen.
Även simpler-- och detta kommer
att vara ett tema i datavetenskap.
När du är osäker, eller när du vill ha en enkel
lösning som i allmänhet fungerar bra
över tid, inte välja samma
server hela tiden, men choose--
>> PUBLIK: Ett slumpmässigt ett?
DAVID MALAN: --a slumpmässig server.
Ja, välj en eller det andra.
Så slumpmässighet är faktiskt
detta mycket kraftfull ingrediens
i datavetenskap,
och inom teknik mer
i allmänhet, särskilt när du vill
att göra ett enkelt beslut snabbt
utan att komplicera det med alla
av dessa mycket smart, men också
mycket smarta lösningar som kräver
desto mer teknik, allt
den mer eftertanke, när
egentligen, varför inte jag
bara typ av singla slant, eller en
tresidig mynt i detta fall,
och besluta om att gå en, två, tre?
>> Det kan slå probabilistiskt,
men likt oddsen
av vända huvuden igen och
igen och igen och igen
och igen och igen är möjligt i
reality-- super, super osannolik.
Så över tiden, oddsen är
bara skicka användare slumpmässigt
till 1, 2, och 3 kommer att
träna alldeles utmärkt.
Och detta är en teknik
allmänt känd som round robin.
>> Eller faktiskt, det är inte round robin.
Detta skulle vara slump strategi.
Och om du vill bli ännu
lite enklare än så,
round robin skulle vara första personen går
till en andra person 2, tredje person
till 3, fjärde person en.
Och däri ligger round robin.
Du bara typ av gå runt i en cykel.
>> Nu bör du vara smart om det.
Du bör inte blint skickar användaren till
server nummer ett om vad som är fallet?
Om det är på max kapacitet, eller
det är bara inte längre reagerar.
Så helst du vill ha
typ av återkopplingsslingan.
Annars du bara skicka alla
av dina användare till en återvändsgränd.
Men som kan tas med i beräkningen, för.
>> Så inte i uppskatta värdet av
bara slumpmässighet, vilket är ganska ofta
en lösning på dessa typer av problem.
Och vi ska skriva ner round robin.
Så hur vissa företag genomför
round robin eller slumpmässighet
eller någon av dessa beslut?
Väl tyvärr de
göra saker som detta.
Låt mig dra upp en annan snabb skärmdump.
>> Faktiskt, låt oss göra två.
Jag vet inte varför vi är
få alla dessa rätter.
Det är mycket märkligt.
Okej, vad jag verkligen
vill ha är en skärmdump.
Det är konstigt.
Okej, så jag kan förfalska detta.
Jag vet inte hur mycket längre
Jag vill hålla rullning.
>> Så mycket vanligt, hittar du dig själv
på en adress som www.2.acme.com,
kanske www.3 eller 4 eller 5.
Och hålla ett öga på detta.
Du ser inte det så ofta.
Men när du gör, typ av tenderar att
vara större, äldre, stodgier företag
som tekniskt inte riktigt
verkar veta vad de gör.
Och du ser detta på teknikföretag
ibland, de äldre.
>> Så vad gör de?
Hur de genomföra
lastbalansering, verkar det?
Om du befinner dig som
användar typning www.something.com,
och plötsligt är du på
www.2.something.com,
vad har deras last
balanserare förmodligen gjort?
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så
lastbalanserare är förmodligen
fattar ett beslut baserat på en av
dessa besluts processes--
spelar egentligen ingen roll vilken.
Men mycket som jag har dragit
numren på bordet här,
servrarna är inte bara
kallas ett, två, och tre.
De är förmodligen kallas
www1, www2, www3.
Och det visar sig att insidan av
en HTTP-begäran är den här funktionen.
Och jag kommer att
simulera detta på följande sätt.
>> Jag kommer att öppna upp samma
Fliken Developer Network som tidigare bara
så att vi kan se vad som händer
på under huven.
Jag kommer att rensa skärmen.
Och jag kommer att gå till, låt oss
säga, http://harvard.edu.
Nu oavsett
affärsmässiga skäl, Harvard
har beslutat, liksom många,
många andra webbplatser,
att standardisera sin
webbplats på www.harvard.edu
både tekniskt
och marknadsföringsskäl.
Det är bara typ av i
vogue att ha www.
>> Så servern vid Harvard har
att på något sätt omdirigera användaren,
som jag fortsätter att säga, från
en webbadress till en annan.
Hur fungerar det?
Nåväl, låt mig gå vidare och tryck på Retur.
Och lägg märke till webbadressen verkligen snabbt
ändrats till www.harvard.edu.
Låt mig rulla tillbaka i detta
historia och klicka på denna debug
diagnosinformation, om man så vill.
Låt mig titta på min begäran.
>> Så här är begäran jag gjorde.
Och märker att det är förenligt med den typ
av begär jag gjort av Facebook innan.
Men märker svaret.
Vad är annorlunda i
svaret här gången?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så det är inte en 200 OK.
Det är inte en 404 Not Found.
Det är en 301 Flyttad permanent, vilket
är typ av ett roligt sätt att säga,
Harvard har höjde och flyttade
någon annanstans för att www.harvard.edu.
De 301 innebär att en
detta är en omdirigering.
Och där ska användaren
tydligen omdirigeras?
Det finns en extra godbit av
information inom detta kuvert.
Och var och en av dessa linjer kommer nu
börja ringa ett HTTP-huvud.
Nick är bara ett nyckelvärde
pair-- något kolon något.
Det är en bit av information.
Var ska den nya
läge tydligen vara?
Lägg märke till den sista raden
bland alla dessa rubriker.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så det finns
extra information.
Den första raden som jag har markerat
säger 301 Flyttad permanent.
Jo, där har det gått?
Den sista line-- och de gör inte
måste vara i denna ordning.
Det kan vara slumpmässigt.
Plats kolon betyder hej
webbläsare, gå till denna URL istället.
>> Så webbläsare förstår HTTP omdirigeringar.
Och detta är en mycket, mycket
vanligt sätt att studsa
användaren från en plats till en annan.
Till exempel, om du någonsin försökt
att besöka en webbplats som du inte
loggat in, kan du plötsligt befinner
själv på en ny webbadress helt vara
ombedd att logga in.
>> Hur fungerar det?
Servern är troligen skicka en 301.
Det finns även andra siffror, som
302, något annorlunda innebörd,
att skicka dig till en annan webbadress.
Och då servern,
När du har loggat in,
kommer att skicka dig tillbaka till där
du faktiskt tänkt.
>> Så vad är då dåligt
manipulerade webbplatser gör?
När du besöker
www.acme.com, och de bara
råkar ha namngett sina servrar
www1, www2, www3, och så vidare,
de är mycket simply--
som är rättvist, men mycket
sorts foolishly-- omdirigera dig till
en faktiskt annorlunda namngiven server.
Och det fungerar alldeles utmärkt.
Det är trevligt och enkelt.
>> Vi har sett hur det skulle vara
gjort under huven
i den virtuella kuvertet.
Men varför är detta utan tvekan en
dåligt engineering beslut?
Och varför är jag slags nedlåtande
mot denna teknik
närma sig?
Argumentera varför det är dåligt.
Ben?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Varje server måste
har ett exemplar av webbplatsen.
Jag är OK med det.
Och faktiskt, det är vad jag är
antar för hela den här historien,
eftersom om vi wanted-- väl
faktiskt, med undantag för Dan tidigare
förslag, där om du har olika
servrar gör olika saker, då
kanske de faktiskt skulle kunna vara
funktionellt göra olika saker.
>> Men även då, vid någon tidpunkt, din
Databasen kommer att bli överbelastad.
Din statiska tillgångar server
kommer att bli överbelastad.
Så någon gång, vi är
tillbaka på den här historien, där vi
behöver flera kopior av samma sak.
Så jag är OK med det.
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ok, så några sidor
kan vara oproportionerligt populär.
Och så fixera på en adress
är inte nödvändigtvis den bästa.
[OHÖRBAR]?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Vad menar du med det?
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, exakt.
Så du vill inte
nödvändigtvis have-- du säkert
vill inte ha dina användare
manuellt skriva in www1 eller www2.
Ur ett varumärkesperspektiv, det
bara ser lite löjligt.
Om du bara vill ha en slags
ren, elegant erfarenhet,
med denna typ av slumpmässigt
numrerade webbadresser är verkligen inte bra.
För då användarna är säkert
kommer att kopiera och klistra in dem
i e-post eller snabbmeddelanden.
>> Nu är de föröknings.
Nu är du slags förvirrande din
mindre tekniska publik, som tänker
din webbadress är www2.something.com.
Det finns inga övertygande semantik till det.
Det råkar bara vara en underliggande
teknisk detalj som du har
numrerade dina servrar på detta sätt.
>> Och ännu värre, tänk om, till exempel,
kanske runt juletid när
affärer är verkligen blomstrar,
du har www1 genom www99,
men i januari och februari och
framåt, stänger du av hälften av dem
så du behöver bara www1 genom www50?
Vad är implikationen nu för att
mycket rimligt affärsbeslut?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Du måste
hantera alla dem som fortfarande.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Exakt.
Det är typ av fångsten där.
Om dina kunder är vana att
bookmarking saker, e-posta dem, precis
sparar URL någonstans, eller
om det bara är i sin auto
slutföra i sin webbläsare så att de är
inte riktigt avsikt skriva det,
det är bara händer, de kan,
11 månader av året
effektivt nå en återvändsgränd.
Och bara de mest skarpsinniga av
användare kommer att inse,
Kanske borde jag manuellt
ta bort detta nummer.
Jag menar, det är bara inte att hända
med många användare, så dåligt för företag,
dålig implementering engineering klokt.
>> Så tack och lov är det inte ens nödvändigt.
Det visar sig att det
lastbalanserare kan göra
är istället för att säga, när A
gör en request-- hey A, gå till en.
Med andra ord, i stället
skicka att omdirigera
så att steg ett i denna
Processen är i farten här,
han sedan berättade att gå någon annanstans.
Och så steg tre är, han går någon annanstans.
>> Du kan i stället fortsätta att dirigera till
fortsätta att använda den termen, alla A: s uppgifter
genom belastningsutjämnaren så att han
aldrig kontakter 1, 2 eller 3 direkt.
All trafik skulle bli "dirigeras"
av lastbalanseraren själv.
Och så nu är vi sorts
medvetet sudda ut gränserna
bland dessa olika enheter.
En lastbalanserare kan ruttdata.
Det är bara en funktion som den har.
>> Så en lastbalanserare, också, är det
ett program, verkligen.
Och en router är en mjukvara.
Och du kan absolut ha
två bitar av programvara inuti
av en fysisk dator så en last
balanserare kan göra dessa multipla saker.
>> Så det finns ett annat sätt
att göra detta, som faktiskt
går tillbaka till slags första principer
DNS, som vi talade om
före paus.
DNS var Domain Name System.
Kom ihåg att du kan
frågar en DNS-server, vad är
IP-adressen för
google.com, facebook.com?
>> Och vi kan faktiskt göra detta.
Ett verktyg som vi använde inte tidigare är
en som är lika tillgänglig,
kallas nslookup, för namnserver uppslag.
Och jag ska bara skriva facebook.com.
Och jag ser att Facebook IP
adress är tydligen detta.
Låt mig gå vidare och kopiera
att gå till en webbläsare,
och gå till http: // och att
IP-adress och tryck på Retur.
Och mycket riktigt, verkar det att fungera.
>> Nu arbetar bakåt, vad var
insidan av den virtuella kuvertet
att Facebook svarade med när
Jag besökte att IP-adress direkt?
Eftersom varsel, där är jag nu?
Var är jag nu, adress?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: På den säkra versionen,
och vid den www.facebook.com.
Så det är inte ens bara
det säkra IP-adress.
Facebook har tagit på sig
att säga, detta är löjligt.
Vi kommer inte att hålla dig på detta
ful ser URL som är numeriskt.
Vi kommer att skicka dig en HTTP
omdirigera genom samma rubrik
som vi såg before--
plats kolon något.
>> Och så detta betyder helt enkelt att under
huven är fortfarande här IP-adressen.
Varje dator på Internet
har en IP-adress, verkar det.
Men du behöver inte nödvändigtvis
att exponera det för användaren.
Och mycket som förr i tiden, där
var 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
i USA, var ett sätt att samla in
samtal via en mycket lätt minnesvärd telefon
nummer eller 1-800-madrass att köpa en säng,
och liknande mnemonics att du även se
i telefon typ av sorts
fortfarande, att brev karta till siffror.
>> Nu, varför är det?
Tja, det är mycket lättare att komma ihåg
1-800-madrass eller 1-800-COLLECT istället
av 1-800 något något något
något något något
något, där varje
av dessa är en siffra.
På samma sätt lärde världen
snabbt att vi inte bör
har människor memorera IP-adresser.
Det skulle vara dumt.
Vi kommer att använda namn istället.
Och det är därför DNS föddes.
>> Okej, så som sagt, när det gäller
lastbalansering, låt oss försöka yahoo.com.
Tja, det är intressant.
Yahoo verkar att återvända tre IP-adresser.
Så sluta från detta,
om du kunde, vad är
ett annat sätt att vi skulle kunna genomföra
denna föreställning om lastbalansering
kanske utan att ens använda en fysisk
enhet, den nya fysiska enhet?
>> Med andra ord, kan jag ta bort
finansiering du har för belastningsutjämnaren
och berätta för dig att använda vissa befintliga
del av maskinvaran för att genomföra
denna föreställning om lastbalansering?
Och spoilern är,
ja, men vad, eller hur?
Vad är Yahoo kanske gör här?
Kareem?
OK, Chris?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, alla
tre av dem arbete.
Så slumpmässighet, round robin,
location-- du kan bara
utnyttja en befintlig pusselbit
som vi talat om tidigare i DNS
systemet och helt enkelt säga, när den första
användaren för dagen begär yahoo.com,
ge dem den första IP-adress,
som den som slutar på 45 uppe.
Och nästa gång en användare begär
IP-adressen för yahoo.com
från någonstans i världen,
ge dem den andra IP,
sedan den tredje IP, sedan
första IP, sedan den andra.
Eller vara smart om det
och gör det grafiskt.
Eller gör det slumpmässigt och inte bara göra
det round robin på detta sätt.
>> Och i detta fall, då
Vi behöver inte ens
att införa denna svarta
rutan i vår bild.
Vi behöver inte en ny enhet.
Vi är helt enkelt tala om datorer
att gå till servrarna direkt,
ett effektivt sätt, men inte
genom sitt namn.
De behöver aldrig veta namnet.
De är bara att höra att yahoo.com
kartor till någon av dessa IP-adresser.
>> Så det sänder exakt samma begäran.
Men på utsidan av
kuvertet, det helt enkelt
sätter IP som det informerades om.
Och på detta sätt också, kunde
Vi laddar balansera förfrågningar
genom att skicka kuvertet till en
annan av Yahoos egna servrar?
>> Och om vi håller gräva, vi får se
förmodligen andra företag med fler.
CNN har två offentligt utsatt.
Även faktiskt om vi gör det igen
och igen-- cnn.com-- du kan se
de förändrar ordning, faktiskt.
Så vilken mekanism är
CNN att använda, tydligen?
>> PUBLIK: Random.
DAVID MALAN: Tja, det
kan vara slumpmässigt, även om det
verkar vara cykla fram och tillbaka.
Så det är nog round robin där
de är bara att växla ordning så
att jag förmodligen kommer att ta den första.
Min dator kommer att ta
den första varje gång.
Så det är lastbalansering.
Och det gör att vi i slutändan,
att kartlägga uppgifter, eller kart förfrågningar,
över flera servrar.
Så vad slags
problem nu fortfarande existerar?
Det känns som om vi bara verkligen
löst ett bra problem.
Vi fick användare till olika servrar.
Men-- oh, och Chris, gjorde
du har en fråga innan?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: beror helt.
Så vad händer här?
Och vi kan faktiskt se detta.
Så låt oss försöka Yahoos.
Faktiskt, låt oss gå till Facebook.
Eftersom vi vet att man arbetar.
Så jag kommer att kopiera
IP-adressen igen.
Jag kommer att stänga alla dessa flikar.
Jag kommer att gå öppet att
speciell nätverks fliken här nere.
Och jag kommer att besöka bara http: //.
Och nu ska jag slå Enter.
Och låt oss se vad som hände.
>> Om jag tittar på denna begäran, meddelande
att my-- Facebook är ett dåligt exempel.
Eftersom de har en
super snygga teknik
som döljer den detaljen från oss.
Låt mig använda Yahoo
instead-- http: // den IP.
Låt oss öppna vårt nätverk
fliken, bevara log.
Och här vi går, Enter.
Det är roligt.
OK, så här är den berömda 404 meddelande.
Vad är roligt här är att de
förmodligen aldrig kommer att vara tillbaka.
Eftersom det är nog
inte något fel i sig.
De har bara medvetet
beslutat att inte stödja
den numeriska form av sin adress.
>> Så vad vi faktiskt ser i
fliken Nätverk, om jag drar upp det här,
är, som sagt, den berömda 404, där
Om jag tittar på rubrikerna svars,
detta är vad jag fick här-- 404 Not Found.
Så låt oss försöka en annan.
Låt oss se om CNN samarbetar med oss.
Jag tar en av CNN: s IP-adresser,
rensa detta http, dah, dah, dah, dah.
Så svaret på Chris
fråga, arbetade som en.
>> Och låt oss gå till svarshuvuden.
Egentligen ingen, okej, jag är
kämpar för att hitta ett fungerande exempel.
Så CNN har beslutat, kommer vi bara lämna dig
oavsett på vilken adress du faktiskt besöka,
varumärkesfrågor åt sidan.
Men vad som inte skulle hända, om
vi kunde se det i Facebooks fall
är att vi skulle få en 301 Flyttade
Permanent, troligen,
inuti vilket är
Plats: https: //www.facebook.com.
Och oddsen är www.facebook.com är en
alias för exakt samma server som vi just
gick till.
>> Så det är lite kontraproduktivt.
Vi bokstavligen besöker servern.
Servern sedan berätta, försvinna.
Gå till denna annan adress.
Men vi bara så råkar vara
gå tillbaka till samma server.
Men förmodligen vi nu stanna på den
server utan detta fram och tillbaka.
För nu vi använder den namngivna
version av webbplatsen, inte den numeriska.
Bra fråga.
>> OK, så om vi nu assume-- vi
har löst lastbalansering.
Vi har nu en mekanism,
oavsett om det är via DNS,
oavsett om det är via detta svarta lådan, om
det använder någon av dessa tekniker.
Vi kan ta en användares begäran och
räkna ut till vilken server, en, två, eller tre,
att skicka honom eller henne.
>> Vad börjar bryta om vår hemsida?
Med andra ord, har vi
byggt ett företag som
var tidigare på en enda server.
Nu när verksamheten är igång
över flera servrar.
Vilka typer av antaganden,
vilka typer av designbeslut,
kan nu bryta?
>> Detta är mindre uppenbar.
Men låt oss se om vi inte kan sätta vår
fingret på några av de problem som vi har
skapat för oss själva.
Återigen, det är ungefär som att hålla
ner läckaget i slangen.
Och nu några nyemission
har dykt upp här.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK, så vi måste
fortsätta växa vår hårddiskutrymme.
Jag är OK med det just nu.
Eftersom jag tror att jag kan
horisontellt skala.
Som om jag börjar ta slut, ska jag bara få
en fjärde server, kanske en femte server,
och sedan öka vår kapacitet
av en annan 30% eller 50% eller allt.
Så jag är OK med det, åtminstone för tillfället.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK, så det är en bra poäng.
Så antar servrarna
är inte identiska.
Och kundservice
eller e-post motsvarande
blir lite meddelande från en användare
säger, detta är inte fungerar rätt.
Det är mycket möjligt, ibland,
att kanske en eller flera servrar
agerar lite snett, men inte
de andra, vilka kan säkert
gör det svårare att jaga problemet.
Du kan behöva se flera ställen.
>> Det är manifestationen
av en annan typ av bugg,
vilket är att du förmodligen borde
har utformat infrastrukturen så
att allt är verkligen identiska.
Men det visar en ny problem
att vi inte hade tidigare.
Vad annars?
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja,
det finns mer komplexitet.
Det finns fysiskt fler trådar.
Det finns en annan enhet.
I själva verket har jag infört en grundläggande
koncept och ett grundläggande problem här
känd som en enda punkt
av misslyckande, vilket,
även om du har aldrig hört
frasen, kan du förmodligen
nu arbeta baklänges och räkna ut det.
Vad betyder det att jag har en enda
point of failure i min arkitektur?
Och genom arkitektur, jag bara
betyda topologin för den.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, tänk om
belastningsutjämnaren går ner?
Jag har satt denna mellanhand vars
syfte i livet är att lösa ett problem.
Men jag har infört ett nytt problem.
En ny läcka har fjädrat i slangen.
Eftersom nu om lastbalanserare
dör eller går sönder eller misfunctions,
Nu förlorar jag tillgång till
alla tre av mina servrar.
Och innan, det gjorde jag inte
har denna mellanhand.
Och så detta är ett nytt problem, utan tvekan.
Vi ska återkomma till
hur vi kan fixa det.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Det skulle vara en metod.
Ja, och så detta kommer att vara ganska
råttans hålet vi börjar gå ner.
Men låt oss återkomma till
att på bara ett ögonblick.
Vilka andra problem har vi skapat?
>> Så Dan nämnde databasen innan.
Och även om du inte
alltför bekant tekniskt
en databas är bara en server där
ändring av data lagras typiskt,
kanske en order någon har placerat,
din användarprofil, ditt namn,
din e-postadress, saker som kan
inmatas eller förändrats över tiden.
>> Tidigare min databas var
samma server som min webbserver.
Eftersom jag hade bara en
webbhotell.
Allt var alla på samma plats.
Var ska jag sätta min databas
nu, på servern 1, 2 eller 3?
>> PUBLIK: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, alla
höger, så låt oss gå dit.
Så jag kommer att sätta min
database-- och låt oss
börja märka dessa www, www, www.
Och jag kommer att säga,
detta är nummer fyra.
Och jag ska säga db för databasen.
OK, jag gillar det här.
Vilken linje ska jag
antagligen ritning här?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så koden,
som vi kommer att diskutera i morgon,
förmodligen är den samma
på alla tre servrar.
Men det måste nu ansluta inte en
databas körs lokalt men någon annanstans.
Och det är bra.
Vi kan bara ge databasen ett
namn, som vi har, eller ett nummer.
Och att allt fungerar bra.
Men vad har vi gjort?
Vi har horisontellt skalas genom att
tre servrar i stället för en, vilket
är bra.
För nu kan vi hantera
tre gånger så mycket last.
>> Och ännu bättre, om en eller två
av dessa servrar går ner,
mitt företag kan fortsätta att fungera.
Eftersom jag fortfarande har en, även om jag
slags haltande längs prestandamässigt.
Men vad nytt problem har jag
infördes genom att flytta databasen
till detta separat server
i stället för på ett, två, och tre?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, så nu har jag
annan single point of failure.
Om min databas dör, eller behöver
uppgraderas, eller vad som helst, nu säker,
min hemsida är online.
Och jag kan tjäna statisk,
oföränderlig innehåll.
Men jag kan inte låta användare loggar in eller ändra
något eller beställa något ännu värre.
För om fyra är offline,
därefter 1, 2, och 3
verkligen kan inte prata med den per definition.
>> OK så ja, och så det är därför
Jag tvekar att dra denna.
Så låt oss återkomma till detta.
Jag menar inte att hålla driver dig.
Men bilden är mycket
snabbt kommer att få stressande.
Eftersom du behöver för att börja
har två av allting.
I själva verket, om du någonsin har sett
film Kontakta för några år sedan
med Jodie Foster-- nej?
>> OK, så för två av
oss som har sett Kontakt,
det finns en relation där där de
huvudsakligen köpte två av något
snarare än ett, om än
till dubbelt pris.
Så det var typ av en skämtsam
kommentera i filmen.
Det är typ av i samband med detta.
Vi kunde absolut göra det.
Och du har bara kostnad
oss dubbelt så mycket pengar.
Men vi ska återkomma till det.
>> Så vi har löst detta.
Så du vet vad?
Detta är som en hal backe.
Jag vill inte ta itu med att ha
att ha en dubblett databas.
Det är för mycket pengar.
Vet du vad?
Jag vill ha min databas
precis som i version ett
där varje server har
sin egen lokala databas.
Så jag ska bara
rita db på var och en av dessa.
>> Så nu varje webbserver
är identisk i den mån
eftersom den har samma kod, samma
statiska tillgångar, samma bilder och text
och så vidare.
Och alla har sin egen databas.
Jag fast enda punkt
av fel problem.
Nu har jag en databas.
Oavsett vilken två eller en av dessa
saker dör, det finns alltid en kvar.
Men vad nytt problem har jag skapat
Dan lösning undvikas?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, jag
måste synkronisera dem, eller hur?
Eftersom antingen jag vill synkronisera
som kommer where-- med andra ord,
om Alice besöker min
plats, hände och hon
att få slumpmässigt eller runda robined
eller vad som helst, till server nummer ett,
därefter jag måste alltid
skicka henne till servern 1.
Varför?
För om jag skickar henne
till servern 2, det kommer
att se ut som hon inte finns där.
>> Jag tänker inte ha henne orderhistorik.
Jag tänker inte ha hennes profil där.
Och det känns bara som
det inbjudande problem.
Och när Bob besöker jag
måste skicka honom alltid
till samma server, 2, eller vilken
en, och Charlie till en tredje en,
och konsekvent.
Detta är inte orimligt, men.
Det här kallas
partitionering din databas.
Och i själva verket var det
Facebook gjorde tidigt.
>> Om du har följt historia
Facebook började det här på campus
som www.thefacebook.com.
Sedan utvecklades det en gång Mark började
spridning till andra campus
vara harvard.thefacebook.com och
mit.thefacebook.com, och förmodligen
bu.thefacebook.com, och liknande.
Och det var därför
tidigt, tror jag inte
du kan ha vänner över campus.
Men det är bra.
Eftersom någon från Harvard
fick skickas till servern.
Någon från BU fick skickas till servern.
Någon från MIT fick skickas
till denna server-- i teorin.
Jag vet inte riktigt alla
underliggande implementeringsdetaljer.
Men han förmodligen partitione människor genom
deras campus, där deras nätverk var.
>> Så det är bra fram till den punkt
där du behöver två servrar för Harvard,
eller tre servrar för Harvard.
Och då enkelhet
typ av går sönder.
Men det är en rimlig strategi.
Låt oss alltid skicka Alice
till samma plats,
alltid skicka Bob till samma plats.
Men vad händer om Alices
server går offline?
Bob och Charlie kan fortfarande köpa
saker och logga in på webbplatsen.
Men Alice kan inte.
Så du har förlorat en tredjedel
av din användarbas.
Kanske det är bättre än 100%?
Men kanske det skulle vara trevligt om vi kunde
fortfarande stöder 100% av våra användare
även när en tredjedel av vår
servrar går offline.
>> Så vi kunde synkronisera vad?
Inte användarna, per se, men den
databas över alla dessa servrar.
Så nu har vi slags behöver
typ av sammankoppling
här så att servrarna själva
kan sync-- inte orimligt.
Och i själva verket finns denna teknik.
I en värld av databaser, det finns
begreppet master-slave databaser,
eller primär-sekundär,
där bland funktionerna
är inte bara för att lagra data
och svara med data,
men också bara att ständigt
synkronisera med varandra.
Så när du skriver eller spara
något till databasen,
det omedelbart blir "replikerade"
till de andra databaser också.
>> Och varje gång du läser från den,
det spelar ingen roll var du befinner dig.
För om i teorin
de har alla synkroniseras, du är
kommer att få samma vy av data.
Så här låter perfekt.
Det måste finnas en hake.
Vad kan fångsten vara?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID Malan: Ja, så tre gånger
så mycket saker kan gå fel.
Det är en verklighet.
Det kan alla vara densamma i anden.
Men någon måste konfigurera dessa.
Det finns en högre sannolikhet att
något som kommer att gå fel.
Bara kombinatoriskt du har
mer saker benägna att fel.
Vad är dåligt potentiellt?
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, så
synkronisering kan vara dåligt.
Även som ni kanske vet
från säkerhetskopior och sådant,
om du bara är blint göra
säkerhetskopiering, vad om något
gå fel på en databas?
Du tar bort något du inte borde.
Du har omedelbart replik
detta problem överallt.
Så Victoria var talking-- säkerhetskopior
skulle vara en bra sak här.
Och så återkommer vi till det.
Och för att vara tydlig, vi pratar
inte om säkerhetskopior här i sig.
Vi pratar om sann replikering
eller synkronisering mellan servrar.
De är alla levande.
De är inte avsedda att
användas för säkerhetskopiering.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Vad är det?
PUBLIK: Higher--
DAVID MALAN: Högre kostnader.
Vi har tredubblat kostnaden för
säker, men åtminstone när det gäller
av hårdvaran.
Eftersom en databas är
bara en mjukvara.
Och en webbserver är en mjukvara.
Det är förmodligen gratis om vi använder
valfritt antal open source saker.
Men om vi använder
något som Oracle,
vi betalar Oracle mer pengar per
licenser, eller Microsoft för tillträde.
Det måste vara någon annan fångst här.
Det kan inte vara så enkelt.
>> Så för att din poäng, jag tror det var
Kareem för geografi earlier-- eller nej,
Roman, var det, för geography-- anta
att vi är smarta om detta,
och vi sätter en av våra servrar,
och i sin tur våra databaser, i USA,
och en annan i Europa, en annan i
Sydamerika, en annan i Afrika,
en annan i Asien, någonstans vi
kanske vill runt om i världen.
Vi vet redan från vår spår
vägar som punkt A och punkt
B, om de är längre ifrån varandra,
kommer att ta mer tid.
>> Och om någon av er har använt
verktyg som Facebook eller Twitter
eller någon av dessa platser i dessa dagar som
ständigt förändras på grund av användarens
skapade data ibland om du
hit Ladda eller öppna samma sida
i en annan webbläsare, ser du
olika versioner, nästan.
Du kan se någons status
uppdatera här men inte här,
och sedan ladda om, och då är det
visas, och du ladda igen,
och det försvinner.
Med andra ord, hålla ett
utkik efter detta, åtminstone
Om du använder sociala
nätverkssamarbete, särskilt.
>> Återigen, bara för att
data som förändras så snabbt,
ibland servrar får ur synk.
Och kanske är det en super litet fönster.
Men 200 millisekunder, kanske
ännu mer än that-- det är
kommer att ta vissa icke-noll mängd
om tid för dessa databaser för att synkronisera.
Och vi är inte bara
talar om en begäran.
Om ett företag har tusentals
användare använder det samtidigt,
de kan buffra.
Med andra ord, det kanske
vara en kö eller en vänta linje
innan alla dessa databas
frågor kan synkroniseras.
Så kanske det är faktiskt ett par sekunder.
>> Och detta är sant att jag tror att även
till denna dag med Facebook, varvid
när de synkroniserar från
Östkusten till västkusten,
den har en icke-trivial
utbredningsfördröjning, så att säga,
att du bara slags måste tolerera.
Och så är det inte så mycket
ett programfel som det är en realitet
att användarna inte kan se
korrekta data för åtminstone
ett par sekunder.
>> Jag ser detta på Twitter en hel del
faktiskt där Ibland kommer jag
tweet i ett fönster, öppna ett annat till
sedan se det för att bekräfta att det verkligen
gick upp, och det är inte där ännu.
Och jag måste slags ladda,
reload, reload-- åh, det är det.
Och det är inte för att det inte sparades.
Det bara inte har förökats
till andra servrar.
>> Så denna avvägning, gör too-- du verkligen
vill utsätta sig för risken
att om användaren går till deras ordning
historia, det är faktiskt inte där ännu?
Jag ser detta på vissa banker.
Det retar mig alltid när väl, för en,
Du kan bara gå ut sex månader tillbaka
i ditt kontoutdrag i vissa banker,
även om de i teorin borde
kunna ha allt på nätet.
De tar bara saker offline ibland.
Ibland too-- vilken webbplats är det?
Det finns en-- åh, det är GoDaddy, tror jag.
GoDaddy, när du checkar ut
köpa ett domännamn eller något,
de kommer ofta ge dig
en länk till ditt kvitto.
Och om du klickar på länken till höger
bort, det ofta inte fungerar.
Det säger bara, återvändsgränd, ingenting här.
>> Och det är också på grund av
dessa utbredningsfördröjningar.
Eftersom av någon anledning, de
tar lite tid
att faktiskt skapa det.
Så det här är ungefär som du vill
Dra ditt hår vid någon tidpunkt.
Eftersom allt du försöker
göra är att lösa ett enkelt problem.
Och vi håller skapa nya
problem för oss.
Så låt oss se om vi
kan sorts ångra.
>> Det visar sig att en kombination av
databaser på alla dina webbservrar
är egentligen inte bästa praxis.
I allmänhet, vad en ingenjör
skulle göra, eller systemarkitekt,
skulle vara att ha olika
nivåer av servrar.
Och bara för utrymme skull, jag
hämtar sin databas upp här.
>> Vi kan ha databas och
server nummer fyra här
som har kopplingar till
var och en av dessa servrar här.
Så detta kan vara vår front
avsluta nivå, som skulle säga.
Och detta skulle vara vår backend grupp.
Och det betyder bara att
dessa vänd mot användaren.
Och databaserna inte vänd mot användaren.
Ingen användare kan direkt
åtkomst till databasen.
>> Så låt oss nu kanske gå ner
rutten Victoria föreslås.
Detta är en single point of failure.
Det gör mig obekväm.
Så vad är kanske
mest uppenbara lösningen?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Tyvärr, säger det igen.
DAVID MALAN: Icke-produktionsserver.
Vad menar du?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Åh, OK, så säkerhetskopior.
OK, så vi kunde göra det, säkert.
Och faktiskt detta är mycket vanligt gjort.
Detta kan vara databas nummer fem.
Men det är bara
ansluten till nummer fyra.
Och man kan kalla det en reserv.
Dessa två databaser kan konfigureras
att bara ständigt synkronisera
varandra.
Och så om denna maskin dör, för
oavsett dum reason-- hårddisken
dör, någon snubblar över
sladd, är vissa program bristfällig
och maskinen hänger sig eller crashes--
du kan ha en människa bokstavligen
koppla denna från väggen
och i stället koppla detta i.
Och sedan i, låt oss säga, en
några minuter, kanske en halvtimme,
du är online igen.
>> Det är inte bra, men
det är också inte hemskt.
Och du behöver inte oroa dig
om eventuella synkroniseringsproblem.
Eftersom allt är redan där.
Eftersom du hade en perfekt
backup redo att gå.
>> Du kan vara lite
snyggare om detta,
som vissa människor ofta gör, där du
kan ha databas nummer fyra här,
databas nummer fem här,
som pratar med varandra.
Men du har också denna
typ av arrangement--
och det avsiktligt
ser rörigt, eftersom det
är-- där alla
frontservrar kan
tala med alla de backend servrar.
Och så om denna databas inte
svarar dessa front servrar har
att ha programmering
kod i dem som säger,
om du inte får en
anslutning till denna databas,
den primära omedelbart startar
prata med den sekundära.
>> Men detta nu skjuter
komplexitet till koden.
Och nu dina utvecklare, din programvara
utvecklare, måste veta om detta.
Och du typ av binda den kod som
du skriver till din faktiska bakre änden
implementeringsdetaljer,
vilket gör det svårare,
särskilt i en större
företag eller en större webbplats,
där du inte nödvändigtvis
vill att programmerare att ha
att veta hur databasen
ingenjörer gör sitt jobb.
Du kanske vill behålla dessa roller
slags funktionellt distinkta så
att det är det här lagret av
abstraktion mellan de två.
>> Så hur kan vi fixa det här?
Tja, vi typ av löst
detta problem en gång tidigare.
Varför vi inte sätta en av
dessa saker här där
Det talar i sin tur till nummer fyra och
fem, alla den främre änden webbservrar
prata med denna mellanhand, och den
mellanhand i sin tur rutter sina data?
I själva verket, vad som kan vara en
bra namn för denna sak?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK, databashanterare.
Men vad kan en term vara att
vi kunde återanvända för denna enhet?
Vi balansering.
Ja, så egentligen är jag
inte vara rättvis här.
Så en lastbalanserare skulle innebära att
vi växla fram och tillbaka här,
som behöver faktiskt inte vara fallet.
Så det finns några sätt vi kan göra detta.
>> Om detta är i själva verket en lastbalanse, den
historia är exakt densamma som tidigare.
Några av de förfrågningar gå till fyra.
Några av dem går till fem.
Och det är bra.
För nu kan vi hantera
dubbelt så mycket genomströmning.
Men detta sammanhang
här är super viktigt.
De måste ständigt vara
synkroniserad och förhoppningsvis
är inte geografiskt alltför långt ifrån varandra så
att synkroniseringen är i huvudsak
momentan.
Annars kan vi kanske har ett problem.
>> Så det är inte dåligt.
Men återigen, vi har
infördes ett nytt problem.
Vilket problem har jag just åter?
Single point of failure.
Så vad är lösningen på det?
Så Victorias fond att spendera pengar,
Vi kan ta den här killen ut och göra det.
Och jag ska bara
flytta hit tillräckligt med utrymme.
Och det kommer att bli lite rörigt.
Jag kommer att hålla rita linjer.
Antag att alla av
dessa linjer går in båda?
>> En mycket vanlig teknik här skulle vara
att använda en teknik som kallas hjärtslag
varigenom var och en av dessa enheter,
vänster och höger lastbalanserare,
eller vad vi nu vill kalla dem,
ständigt säger, jag lever,
Jag lever, jag lever, jag lever.
En av dem som standard
fungerar som den primära.
Så all trafik dirigeras genom
den till vänster, till exempel,
som standard, godtyckligt.
>> Men så snart killen till höger
inte höra från vänster killen längre,
den till höger är programmerad
att automatiskt, till exempel,
ta över IP-adressen
å ena till vänster,
och därför blir den primära, och
kanske skicka ett mail eller ett textmeddelande
till människorna att säga, hej,
den vänstra primära är offline.
Jag kommer att bli primärt för nu.
Så vice vd blir
president, så att säga.
Och någon måste gå spara
presidenten, om du vill.
För nu har vi en tillfällig
single point of failure.
>> Så komplicerat eller stress som
Detta kan tyckas att börja vara,
detta är hur man löser dessa problem.
Du behöver kasta pengar på det.
Du kastar hårdvara på det.
Men tyvärr du
lägga komplexiteten för den.
Men resultatet i slutändan är att
du har en mycket mer, i teorin,
robust arkitektur.
Det är fortfarande inte perfekt.
Eftersom även när vi have-- vi kanske
inte en enda punkt av misslyckande.
Vi har nu dubbla felpunkter.
Men om två saker går fel,
som absolut skulle kunna,
vi fortfarande kommer att vara offline.
>> Och så mycket vanligt i
industrin är att beskriva
din upp tid i termer av nior.
Och typ av mål
att sträva efter att är 99,999%
av tiden din webbplats är online.
Eller ännu bättre, lägga till en
några fler nior till det.
Tyvärr är dessa
nior är mycket dyra.
Och låt oss faktiskt göra detta.
Så om jag öppnar min stora räknaren igen,
365 dagar på ett år, 24 timmar på en dag,
60 minuter i en timme, och
60 sekunder i en minut,
det är hur många sekunder det finns
i ett år om jag gjorde detta på rätt sätt.
Så om vi gånger detta genom 0,99999, det är
hur mycket tid vi vill sträva efter.
Så det betyder att vi bör vara upp
så många sekunder under året.
Så om jag nu subtrahera
ursprungliga värdet, eller snarare
detta nya värde från
first-- 316 sekunder,
vilket naturligtvis är fem minuter.
>> Så om din webbplats eller ditt företag är
hävdar "fem nior", där du är
upp 99,99% av tiden,
det betyder att du bättre
har varit smart nog och snabb
tillräckligt och spola nog med resurser
att dina servrar är endast offline
fem minuter av året.
Det är en dyr och
svår sak att sträva efter.
>> Så det är en avvägning, alltför.
99,999% av tiden är ganska
allra svårt och dyrt.
Fem minutes-- du knappt kan få
till servern för att fysiskt ersätta
något som har gått fel.
Och det är därför vi börjar ledningar
saker tillsammans mer komplicerade
apriori så att datorerna
kan sorts fixa sig.
Ja.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Problemet kunde
vara i valfritt antal platser.
Och i fact--
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Absolut, absolut.
Och eftersom bilden är
blir mer komplicerat,
Det kan vara webbservrar.
Det kan vara strömmen till byggnaden.
Det kan vara något fysiskt, som
kablarna fick sliten eller sparkas ut.
Det kan vara databasen
svarar inte.
Det kan de uppdaterade sin drifts
systemet och något hängande.
Så det finns så många andra rörliga delar.
Och så mycket av den tekniska
som måste gå bakom detta
är egentligen bara avvägningar, som hur
mycket tid, hur mycket pengar är det faktiskt
värd, och vilka är de hot
du verkligen orolig?
Till exempel i den
kurser jag undervisar på Harvard,
Vi använder en hel del av cloud computing, som
vi börjar ta en titt på nu,
i själva verket, där vi använder
Amazon Web Services.
Bara för att det är
vi började med.
Men det finns allt mer i dessa dagar
från Google och Microsoft och andra.
Och vi medvetet väljer att sätta alla
av våra kurser "virtuella maskiner,
som de kallas, i tror jag
det västra Virginia datacenter.
De flesta av våra studenter
råkar vara från USA,
men det finns säkert
några internationellt.
>> Men verkligheten är det bara
enklare och det är billigare för oss
att sätta alla våra ägg
i Virginia korgen,
även om jag vet om något
går fel i Virginia,
som har ibland happened-- som
om det finns en orkan eller någon väder
händelse som, om det finns några
elnätet fråga eller like-- alla
av våra kursernas uppgifter kan gå offline
för ett visst antal minuter eller timmar
eller ännu längre.
>> Men mängden komplexitet
som skulle krävas,
och hur mycket pengar som skulle
krävas för att driva allt
parallellt i Europa eller i Kalifornien
bara inte göra så mycket känsla.
Så det är en rationell handel
off, men en smärtsam en
när du faktiskt
med att driftstopp.
>> Nåväl, låt oss övergång just nu
några av de molnbaserade lösningar
till några av dessa problem.
Allt vi har varit
diskuterar hittills
är typ av problem som har
varit med oss ​​under en längre tid,
om du har en egen
servrar i ditt företag,
om du går till en co-location
plats som ett datacenter och dela
utrymme med någon annan,
eller numera i molnet.
>> Och vad är trevligt om
molnet är att alla
av dessa saker jag är
teckning som fysiska objekt
kan nu betraktas som
slags virtuella föremål
i molnet som är
simuleras med mjukvara.
Med andra ord, den datorer idag,
servrar i dag, som Dell bilden
Jag visade tidigare, är så snabb, har
så mycket RAM, så mycket CPU, så mycket disk
utrymme, att folk har skrivit
programvara för att praktiskt taget partition
en server upp i en illusion av det
är två servrar, eller 200 servrar, så
att var och en av oss kunder
har illusionen av att ha
inte bara ett konto på några web
värd, men vår egen maskin som vi är
hyra från någon annan.
>> Men det är en virtuell maskin i
så långt som på en Dell-server,
det igen kan partitioneras upp i
två eller 200 eller flera virtuella maskiner,
som alla ger någon administrativ
tillgång, men på ett sätt där ingen av oss
vet eller kan få tillgång till andra virtuella
maskiner på samma hårdvara.
Så för att måla en bild i dagens diabilder,
Jag har detta in här från en webbplats
kallas Docker.
>> Så det här är lite mer
detalj än vad vi faktiskt behöver.
Men om du ser detta som
din infrastructure--
så bara hårdvaran ditt eget,
servrar, rack, data
centrum, och alla that-- du skulle
typiskt kör ett värdoperativsystemet.
Så något like-- det kan vara Windows.
Det skulle inte vara Mac OS.
Eftersom det är inte riktigt
företag i dessa dagar.
Så det skulle vara Linux eller Solaris
eller Unix eller BSD eller FreeBSD
eller valfritt antal andra operativsystem
som är antingen gratis eller kommersiellt.
>> Och sedan kör en
program, särskilt program,
kallas en hypervisor, eller
virtuell maskin bildskärm, VMM.
Och dessa är produkter, om du är
bekant, som VMware eller VirtualBox
eller Virtual PC eller andra.
Och vad dessa program gör är exakt
den funktionen jag beskrev tidigare.
Det skapar en illusion
att en fysisk maskin
kan vara flera virtuella maskiner.
>> Och så dessa färgglada lådor där uppe är
måla en bild av följande.
Denna hypervisor, detta
mjukvara, kallar det
VMware, som körs på någon annan
operativsystem, kalla det Linux,
skapar en illusion av att
denna fysiska dator är faktiskt
en, två, tre virtuella datorer.
Så jag har nu köpt, som ägare av
denna hårdvara, en fysisk dator.
Och nu är jag hyra
det till tre kunder.
>> Och dessa tre kunder tycker
de har en dedikerad virtuell maskin.
Och det är inte bete och switch.
Det är mer avslöjande som
du använder en virtuell maskin.
Men tekniskt, vi alla
ha full administrativ kontroll
över var och en av de gäst
operativsystem, vilket kan
vara vilken som helst antal operativsystem.
>> Jag kan installera vad jag vill.
Jag kan uppgradera det som jag vill.
Och jag behöver inte ens veta eller
bryr sig om övriga rörelse
system på datorn,
de andra virtuella maskiner,
om inte ägaren av allt detta grå
grejer är lite girig
och overselling sina resurser.
>> Så om du tar en
fysisk maskin och sälja det
att inte 200 utan 400
kunder, vid någon punkt
vi kommer att resa in i de
samma prestandaproblem som tidigare.
Eftersom du bara har en begränsad
mängden disk och RAM och så vidare.
Och en virtuell maskin
är bara ett program som är
låtsas vara en
fullt utvecklad dator.
Så du får vad du betalar för här.
>> Så du hittar på nätet du kan betala en
välkänt företag kanske $ 100 per månad
för din egen virtuell maskin, eller
din egen virtuell privat server,
som är en annan term för det.
Eller du kan hitta några flyga genom
natten där du betalar $ 5,99 per månad
för din egen virtuella maskin.
Men oddsen är att du inte har nästan
så mycket prestanda tillgängliga för dig,
eftersom de har overselling det
så, än du skulle med högre
tier service eller bättre leverantör.
>> Så vad betyder det egentligen betyder för oss?
Så låt mig gå till denna.
Jag kommer att gå till aws.amazon.com.
Bara för att de har
en trevlig meny med alternativ.
Men samma lektioner gäller en
massa andra molnleverantörer.
Tyvärr är det ofta mer
marknadsföring talar än något annat.
Och detta håller på att förändras.
Så du går till en webbplats som denna.
Och detta har verkligen inte
berätta mycket av någonting.
>> Och även jag, som jag ser på detta, inte
verkligen vet vad någon av dessa saker
nödvändigtvis göra tills jag dyka i.
Men låt oss börja på vänster, Compute.
Och jag kommer att klicka på denna.
Och nu Amazon har sagt en
överväldigande antal tjänster
dessa dagar.
Men Amazon EC2 är kanske det enklaste.
>> Amazon EC2 skapar för oss exakt
bilden vi såg för en stund sedan.
Det är hur de gör en hel del
sina pengar i molnet.
Tydligen Netflix och andra
är i molnet med dem.
Detta är allt normalt
fluffigt marknadsföring tala.
Så vad jag vill göra är att gå till Pricing--
eller snarare låt oss gå till instanser
först bara för att måla en bild av detta.
>> Så detta kommer att variera beroende på leverantör.
Och vi behöver inte bli alltför djupt in
ogräs här om hur detta fungerar.
Men vägen Amazon, till exempel,
hyr du en virtuell maskin eller en server
i molnet är de har fått
denna typ av roliga namn,
liknande t2.nano, vilket innebär små,
eller t2.large, vilket innebär stor.
Var och en av dem ger dig antingen
en eller två virtuella processorer.
>> Varför är det en virtuell processor?
Tja, den fysiska maskinen kanske
har 64 eller fler verkliga processorer.
Men återigen, genom programvara,
de skapar en illusion
att att en maskin kan vara
divvied upp till flera användare.
Så vi kan tänka på detta som
med en Intel-processor eller två.
CPU poäng per hour-- jag skulle
måste läsa det finstilta
vad detta egentligen innebär.
Det betyder hur mycket av maskinens
du kan använda per timme gentemot
andra kunder på den hårdvara.
>> Här är hur mycket RAM eller minne du
get-- antingen en halv gigabyte eller 500
megabyte, eller en gigabyte eller två.
Och sedan lagring hänvisar bara till
vilken typ av skivor som de ger dig.
Det finns olika lagrings
tekniker som de erbjuder.
Men mer intressant än detta
då kanske prissättningen.
>> Så om du är CTO eller
en ingenjör som inte
vill köra en server i din
kontor, av någon anledning,
och det är alldeles för
komplicerade eller dyra
att köpa servrar och samlokalisera dem och
betala hyra i någon fysisk bur utrymme
somewhere-- du bara vill sitta
på din laptop sent på natten,
Skriv in dina kreditkortsuppgifter,
och hyr servrar i cloud-- väl,
vi kan göra det här.
Jag kommer att gå ner att-- Linux
är ett populärt operativsystem.
Och låt oss bara få en känsla av saker.
Whoops-- för stor.
>> Så låt oss titta på deras minsta
virtuell maskin, som verkar ha,
för våra syften, en CPU
och 500 megabyte RAM.
Det är ganska liten.
Men ärligt talat, webbservrar inte
behöver göra så mycket.
Du har bättre specs i din bärbara dator.
Men du behöver inte de
specs dessa dagar för saker.
Du kommer att betala $ 0,0065 per timme.
>> Så låt oss se.
Om det finns 24 timmar på en dag, och
vi betalar så mycket per timme,
det kommer att kosta $ 0,15 till hyra som
viss server i molnet.
Och det är bara för en dag.
Om vi ​​gör detta 365-- $ 57
hyr just den servern.
Så det låter super billigt.
>> Det är också super låg prestanda.
Så vi, för kurser jag undervisar här tenderar
att använda Jag tror t2.smalls eller t2.mediums.
Och vi kan ha ett par hundra
användare, ett par tusen användare, totalt.
Det är ganska blygsam.
Så låt oss se vad det skulle kosta.
Så om jag gör detta kostnads ​​gånger 24
tiderna 365, detta är $ 225.
Och för kurserna
Jag undervisar vi i allmänhet
köra två av allt, för
redundans och även för prestanda.
Så vi kan spendera därför
$ 500 för servrar
att vi kanske behöver per år.
>> Nu, om du behöver mer performance--
låt oss ta en titt på minne.
Vi har talat om minnet ganska lite.
Och om du behöver mer
memory-- och 64 gigabyte
är numret jag höll mentioning--
detta är nästan $ 1 per timme.
Och du kan ganska snabbt se var
detta goes-- så 24 timmar gånger 365.
Så nu är det $ 8000 per år
för en ganska ordentlig server.
>> Så någon gång, det finns
denna inflexionspunkt
där vi nu kan ägna $ 6000
förmodligen och köpa en maskin som det
och amortera kostnaden över kanske två,
tre år, livet i maskinen.
Men vad som kan skjuta dig i
gynna eller onåd för att hyra
en maskin i molnet så här?
Återigen, detta kan jämföras, förmodligen,
till en av de Dell-servrar
Vi såg bilden lite sedan.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, det är en enorm upp.
Eftersom vi inte köpa
maskin, har vi inte att unbox det.
Vi behöver inte lyfta den.
Vi behöver inte koppla in den i vår rack.
Vi behöver inte koppla in den.
Vi behöver inte betala
den elektriska räkningen.
>> Vi behöver inte vända
luftkonditioneringen.
När en hårddisk dör, har vi inte
att köra i mitt i natten
att åtgärda det.
Vi behöver inte ställa in övervakning.
Vi har inte att-- listan fortsätter
och på av alla de fysiska saker
du behöver inte göra
på grund av "molnet".
>> Och för att vara tydlig, cloud computing
detta är mycket överutnyttjas sikt.
Det är verkligen bara innebär att betala någon
annat att köra servrar för dig,
eller hyra utrymme på
någon annans servrar.
Så termen "cloud computing" är nytt.
Tanken är decennier gamla.
Så det är ganska övertygande.
>> Och vad mer får du?
Tja, du får också möjlighet att
göra allt på en bärbar dator hemma.
Med andra ord, alla
bilder jag bara drawing--
och det var inte så länge sedan att även
Jag kröp runt på en server golv
ansluta kablarna i för
var och en av de linjer som du ser,
och uppgradera operativsystemet
system och förändrade kör runt.
Det finns en hel del
kroppslighet till allt detta.
>> Men vad är vackert om virtuell
maskiner, som namnet slags antyder,
nu finns det webbaserade
gränssnitt varigenom
om du vill att motsvarande
om en linje från denna server
till en annan, bara skriver, typ, typ,
klicka och dra, klicka på Skicka, och voila,
du har det trådbundna upp virtuellt.
Eftersom det är allt gjort i mjukvara.
Och anledningen till det är gjort
i programvara är igen
eftersom vi har så mycket RAM-minne och så
mycket CPU tillgänglig för oss dessa dagar,
trots allt
sånt tar tid,
det är långsammare att köra saker
i mjukvara än hårdvara,
precis som det är långsammare att använda en mekanisk
enhet som en hårddisk än RAM,
något rent elektronisk.
Vi har så många resurser
tillgängliga för oss.
Vi människor är slags invariantly långsam.
Och så nu maskinerna kan göra
så mycket mer per tidsenhet.
Vi har dessa förmågor
att göra saker virtuellt.
>> Och jag kommer att säga för kurser
Jag undervisar, till exempel här,
vi har om kanske ett dussin eller
så totalt virtuella maskiner
så körs vid varje given
tid gör front saker,
gör backend saker.
Vi har alla vårt lager.
Så några videoklipp, inklusive saker
så här att vi skjuter,
vi hamna sätta in i molnet.
Amazon har tjänster som kallas Amazon S3,
deras enkla lagringstjänst, som
är precis som diskutrymme i molnet.
De har något
kallas Cloudfront, som
är en CDN tjänster, innehåll
Delivery Network service, som
innebär att de tar alla dina filer och
för dig auto replikera det
runt världen.
>> Så att de inte gör det i förebyggande syfte.
Men första gången någon
i Indien begär filen,
de kommer potentiellt cache det lokalt.
Första gången i Kina,
första gången i Brasilien som händer,
de börjar caching det lokalt.
Och du behöver inte göra något av det.
Och så är det så otroligt
tvingande dessa dagar att flytta saker
i molnet.
Eftersom du har denna förmåga bokstav
att inte ha människor gör nästan lika mycket
arbete.
Och du bokstavligen inte behöver så många
människor gör dessa jobb anymore--
"ops" eller operativa roller, längre.
Du egentligen bara behöver
utvecklare och färre ingenjörer
som bara kan göra saker virtuellt.
I själva verket bara för att ge
dig en känsla av detta,
Låt mig gå till prissättning för
en annan produkt här.
Låt oss se något som CDN S3.
Så detta är i huvudsak en
virtuell hårddisk i molnet.
Och om vi bläddra ner till pricing--
så det är $ 0,007 per gigabyte.
Och that's-- hur gör vi det?
Jag tror att det är per månad.
>> Så om det är per month-- eller per dag?
Dan, är det per dag?
Detta är per månad, OK.
Så om detta är per month--
Tyvärr är det $ 0,03 per månad.
Det finns 12 månader av året.
Så hur mycket data kan
du lagra i molnet?
En gigabyte är inte stor, men jag
vet inte, som en terabyte,
så som 1000 av dem.
Det är inte så mycket.
Det är $ 368 för att lagra en terabyte
av data i Amazons moln.
Så vad är några av
de avvägningar, då?
Det kan inte alla vara bra.
Ingenting vi har talat om i dag är
typ av utan en hake eller en kostnad.
Så vad är dåligt om att flytta
allt i molnet?
PUBLIK: Säkerhet.
DAVID MALAN: OK, vad menar du?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Jo, rätt.
Och vill du verkligen
vissa slumpmässiga ingenjörer
på Amazon att du aldrig träffa med
fysisk tillgång till dessa datorer,
och om de verkligen
ville, virtuell tillgång?
Och även om det i
teori software-- väl,
kryptering kan absolut
skydda dig mot detta.
Så om vad du
lagring på dina servrar
är encrypted-- mindre problematiska.
>> Men så snart som en människa har fysisk
tillgång till en maskin, kryptering åt sidan,
alla satsningar är slags off.
Du kanske känner igen från förr
att datorer i synnerhet,
även om du hade dessa saker
kallade "BIOS-lösenord"
var när skrivbordet startas upp,
du skulle bli tillfrågad med ett lösenord som
har ingenting att göra med
Windows kan du vanligtvis
bara öppna chassi
maskin, hitta små små stift,
och använda något som kallas
en bygel och bara koppla
dessa två ledningar för ungefär en sekund,
därigenom fullborda en krets.
Och det skulle eliminera lösenord.
>> Så när du har fysisk tillgång till en
enhet, kan du göra saker som.
Du kan ta bort hårddisken.
Du kan få tillgång till det på det sättet.
Och så det är därför, i
fallet med Dropbox,
till exempel, det är lite
oroande att inte bara göra de
ha data, även om det är
krypterad, har de också nyckeln.
Andra bekymmer?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, det är mycket
true-- det Googles, äpplen,
de Microsofts av världen.
Och faktiskt, hur länge har
du hade din iPhone för?
Ja, ge eller ta.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Jag är ledsen?
Du är bland dem som
har en iPhone, eller hur?
PUBLIK: Ja.
DAVID MALAN: Hur länge
har du haft din iPhone?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: OK, så
Äpple rally vet
där du har varit varje timme
dagen för de senaste fem åren.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Vilket är
en underbar funktion.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja, men
avvägning för säker.
PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja, det är mycket lätt att.
DAVID MALAN: Andra nackdelar?
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Absolutely--
teknologiskt,
ekonomiskt, det är ganska övertygande att
sorts få dessa stordriftsfördelar
och flytta allt till
den så kallade molnet.
Men du förmodligen vill
gå med några av de största
fisk, Amazon, den Googles den
Microsofts-- Rackspace är ganska big--
och några andra, och inte
nödvändigtvis flyga by night folks
för vilka det är väldigt lätt att göra
denna typ av teknik nuförtiden.
Och det är som du kan
betala $ 5,99 per månad.
Men du kommer säkert
får vad du betalar för.
>> När du säger [OHÖRBART], det är då
saker som dessa fem nior kommit upp,
varigenom även om tekniskt
Vi kan inte riktigt garantera 99,999,
Vi ska bara bygga på någon form
påföljd att avtalet
så att om det sker, åtminstone
Det finns vissa kostnader för oss, säljaren.
Och det är vad du skulle normalt
att få dem att gå med på.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Och
ett slags välsignelse
är att även när vi går ner, för
exempel, eller ens vissa företag,
verkligheten är Amazon,
till exempel, har så många
darn kunder, välkända kunder,
drift av vissa datacenter
att när något går riktigt fel,
som force majeure och väder och sådant,
om det finns någon form av silver lining,
det är att du är i mycket gott sällskap.
Din webbplats kan vara offline.
Men så är som hälften av
den populära Internet.
Och så är det utan tvekan lite
mer tilltalande för kunderna
om det är mer av en internet
sak än en acme.com sak.
Men det är lite av en fuskare.
>> Så när det gäller andra saker att titta på,
bara så att vi inte utesluter andra,
Om du går till Microsoft Azure, de
har både Linux och Windows stuff
som är jämförbar med Amazons.
Om du går till Google Compute Engine,
de har något liknande också.
Och bara för att spetsa
dessa moln erbjudanden,
Jag ska göra nämna en annan sak.
Detta är en populär webbplats
det är representativt
av en klass av tekniker.
De som vi just talat
om, Amazon, skulle vara IAAS,
Infrastruktur som en tjänst, där man
form av fysisk hårdvara som en tjänst.
Det finns SAAS.
Faktiskt, låt mig anteckna dessa ned.
>> IAAS-- infrastruktur
As a Service, SaaS
och PAAS, vilka är
anmärkningsvärt förvirrande akronymer
som inte beskriver tre
olika typer av saker.
Och akronymer själva
inte egentligen ingen roll.
Detta är allt i molnet saker
Vi har just talat om,
den lägre nivån saker, den
virtualisering av hårdvara och lagring
i den så kallade molnet, oavsett om det är
Amazon, Microsoft, Google eller någon annan.
>> Software as a service--
vi alla typer av använda detta.
Om du använder Google Apps
för Gmail eller kalandrering,
någon av dessa webbaserade
applikationer som 10 år sedan vi
skulle ha dubbel klickade ikoner
våra skrivbord, software as a service
är nu verkligen webbapplikation.
Och plattform som en
tjänsten typ av beroende.
>> Och ett exempel jag ska ge dig här
i samband med molnet computing--
Det finns ett företag som är helt
populära dessa dagar, Heroku.
Och de är en tjänst,
en plattform, om du vill,
som körs på toppen av
Amazons infrastruktur.
Och de bara göra det ännu enklare
för utvecklare och ingenjörer
att få webbaserade applikationer på nätet.
>> Det är en smärta, inledningsvis, att använda
Amazon Web Services och annat.
Eftersom du faktiskt har
att känna och förstå
om databaser och webbservrar och
lastbalanserare och alla grejer
Jag talade om.
Eftersom alla Amazon har gjort är inte
dolt dessa designutmaningar.
De har bara virtualise dem
och flytta dem i en webbläsare,
i programvaran i stället för hårdvara.
>> Men företag som Heroku och andra
Paas leverantörer, Platform as a Service,
de använder dessa barebone fundamenta
att vi bara talade om,
och de bygger lättare att
använda programvara ovanpå det
så att om du vill få en webbaserad
ansökan online dessa dagar,
du verkligen måste
vet hur man programmerar.
Du behöver veta Java eller Python eller PHP
eller Ruby eller en massa andra språk.
>> Men du behöver också en plats för att uttrycka det.
Och vi pratade tidigare om
få ett webbhotell.
Det är typ av liknande mitten av 2000-talet
tillvägagångssätt för att få något på nätet.
Numera du kanske istället betala någon
som Heroku några dollar i månaden.
Och i huvudsak, när du har
gjort en del inledande konfigurationen,
uppdatera din webbplats, du
bara skriva ett kommando i ett fönster.
Och vad koden du har skrivit
här på din bärbara dator omedelbart
får distribueras till valfritt antal
av servrar i molnet.
>> Och Heroku tar hand om
alla av komplexitet.
De räkna alla databasen
grejer, hela lastbalansering,
alla huvudvärk som vi ve
just skrivit på tavlan,
och dölja allt detta för dig.
Och i gengäld, du bara
betala dem lite mer.
Så du har dessa infrastrukturer som
en tjänst, plattformar som en tjänst,
och sedan software as a service.
Det är, återigen, detta
abstraktion eller skiktning.
>> Eventuella frågor om molnet eller
bygga en egen infrastruktur?
Okej, det var en hel del.
Varför vi inte gå vidare och
ta våra 15 minuters paus här.
Vi kommer tillbaka med några nya koncept
och lite praktisk möjlighet
innan kvällen är över.