Taigi tai yra mano didžiausias malonumas
pasveikinti Jus visus šiandien
pirmą paskaitą
apie, gerai, Įvadas
į Kompiuterija ir programavimo.
Taip pat žinomas kaip CS50 ar taip, CPSC
100, oficialiai čia Jeilio.
>> , Kad galėtume būti ne daugiau susijaudinęs
pasveikinti jus visus čia.
Mano vardas yra Patrick Rebeschini.
Aš esu vadovas instruktorius klasėje.
Aš esu čia, atstovaujanti grupė
apie 60 darbuotojų
kad bus dirbti su jumis
visoje semestrą.
Šis skaičius yra beveik 60 mūsų.
Tačiau kartu nepaprasta
įsipareigojimų lygis
kad mes įdėti į šį
klasė, daro CS50 klasė
Jeilio universiteto, kuris siūlo
didžiausias paramos dydis
jums visiems.
Ir mes negalėjo būti labiau didžiuotis
siūlo šią klasę čia dar kartą.
>> Iš tikrųjų, kaip jūs netrukus patirti,
CS50 yra daug daugiau nei klasėje.
Tai bendruomenė.
Ir jums bus dalis
netrukus šios bendruomenės.
Tai antrus metus
Jeilio siūlo šią klasę.
Mes statome ekstremalios
sėkmės praėjusiais metais, kur
pirmą kartą,
čia ne šio universiteto,
Bakalauro mokymo asistentas
buvo priimtos klasėse.
Viskas prasidėjo su
Į šią klasę pernai.
>> Taigi, kaip jūs žinote, klasės yra mokoma
kartu su Harvardo universitete.
Mokyti šį kursą
mes relying-- mes galime
pasikliauti dideliu kompetencija
Davidas Malan ir Harvardo komanda.
Dovydas buvo mokymas
CS50 gerai, 10 metų dabar.
Ir kiekvienais metais jis buvo
stumti ribas
ir gerinti klasėje patirtį.
Vėlgi, mes negali būti laimingi
tęsti šį bendradarbiavimą su jais.
>> Iš tiesų, vienas iš
įdomiausių dalys,
Aš pasakys naudojant šią klasę dabar
tiek Harvarde ir čia Jeilio,
yra tikrai neįtikėtina
kryžminimas
idėjų, kuriomis siekiama pagerinti
mokymosi patirtį jums visiems.
Taigi, kaip tai platus rezultatas
bendradarbiavimas tarp dviejų
universitetas, CS50 didžiuojasi
paskelbti naują versiją šiemet
su pastebimų pokyčių.
Davidas visi bus papasakoti apie juos dabar.
Taigi please-- o tai yra
sakė, prašome prisijungti prie manęs
atvykę į duoti
didelis audringi plojimai
pasveikinti Dovydas ir
Harvardo komanda čia Jeilio.
>> [Plojimai]
>> DAVID Malan: Ačiū.
Ačiū.
Tai CS50, Harvardo Universiteto
ir Jeilio universiteto anketa Įvadas
į intelektinės
įmonės kompiuterių mokslo
ir programavimo menas.
Ir ką tai reiškia, kad šio kurso
galiausiai, yra apie problemų sprendimo.
Iš tiesų daugelis iš jūsų gali
atėjau iš vidurinės mokyklos
arba praleido pastaruosius porą metų
įdomu, ką kai kurie iš jūsų draugų
pernai ar kitų klasių.
Ir dar, realybė
yra, nesvarbu, ką mes
padaryti ne dienos pabaigoje į šią klasę,
tai bus apie problemų sprendimo.
>> Ir kaip toks, gal imtis
kai dėl to, perdraudimas
kad 73% studentų, kurie
pasinaudoti šia klasę, tiek čia
Jeilio taip pat Harvardo,
niekada ėmėsi CS klasę anksčiau.
Taigi, jei jūs sėdite čia
auditorija šiandien įdomu
kodėl tu sėdi čia
į auditoriją šiandien
O gal tiesiog po
kartu su keliais draugais,
O gal buvote
tiek smalsu, ką
informatikos ir
programavimas, suvokti
kad dauguma jūsų klasiokų į
kairę ir iš jūsų teisė
yra labai daug tos pačios demografinės.
>> Ir iš tiesų, jei mes žiūrime
praėjusių metų statistiką
per studentų organo CS50, tiek
čia ir Harvarde, 58% studentų
apibūdinti save kaip nekomfortiška.
9% yra patogesnė.
Ir tada 33% yra kažkur tarp.
Ir nėra formalus apibrėžimas
ką šie kibirai reiškia.
Jūs tarsi žinoti, kad tu
mažiau patogūs, jei jūs esate.
Jūs jaučiatės šiek tiek neramus
su gal yra klasėje.
Jūs nesate visiškai tikri, ar kompiuteris
Mokslas klasė galiausiai už jus,
ir suprasti, kad esate
labai gera kompanija.
Ir iš tiesų klasifikavimo,
ir vertinimas,
ir grįžtamasis ryšys, ir visa tai
atraminė struktūra klasėje
galiausiai labai individualiai.
Labiau nei bet dauguma
kitos klasės dizainas.
Ir iš tiesų, kas galiausiai
klausimai šioje klasėje nėra
tiek daug, kur jūs galų
iki, palyginti su kitais,
bet kur, 11 savaitę ar paskutinis,
ir, palyginti su sau savaitę
0 čia mūsų pirmasis.
Taigi, ką tai reiškia?
Na, tai reiškia iš tų 73%
studentai praėjusiais metais, kad niekada, kurių buvo imtasi
CS klasės anksčiau, padarytais
pradėti semestro jie
buvo žymėjimą kalba
vadinama nulio, kurios mes patys
matysite čia ir šiandien.
Ir iki pabaigos
semestras buvo jie dingo
per visą šį sąrašą iššūkius.
Nuo kalbų vadinamas C.
Vykdymą, kas
Iš pirmo žvilgsnio, vyksta
būti kaip iš už iššūkį tiek
kai, bet gana malonu, kai jūs
gauti Super Mario šoktelėti
aukštyn ir žemyn piramidės
įgyvendinama, nors, tik su
kažką vadinama ASCII menas.
Įgyvendinant paskutinį šarvuotuose ką
studentai praėjusiais metais, tada
nebuvo po to buvo įgyvendinti savo
savo Cezario šifras ir vigenere šifras.
Taigi šifravimo algoritmai
, su kuriuo galėtumėte
peštynės informacija ir tada Rozszyfrować
informacija siųsti slaptus pranešimus.
15 žaidimas.
Jei pamenate iš
vaikystės arba kai šalis palankumas,
kad mažai plastiko žaidimas, kur jums judėti
numeriai aukštyn, žemyn, į kairę ir į dešinę
bandyti gauti juos, kad,
realiai įgyvendinti šį žaidimą
ir sprendžiant logikos ten reikia.
Ir tada mes dabbled
Teismai pernai.
>> Taigi viduryje semestro
studentai, kurie niekada
naudoti savo klaviatūros
Šiuo tikslu iki,
buvo Rašymas Software
atsigauti, taip sakant,
JPEG arba nuotraukos
kad mes turėjome netyčia
ištrinta iš skaitmeninio
atminties kortelę iš fotoaparato.
Atstatymas slaptas žinutes
nuo viduje rastrinis vaizdas,
ir kiti tokie tipai
grafikos, taip pat.
>> tada mes perkėlėme į suteikiant
visa klasė žodyno.
Tiesiog tikrai didelis tekstinis failas
su 150.000 angliškų žodžių.
Ir kiekvienas buvo užginčytas
kažkaip skaityti, taip sakant,
šie žodžiai į atmintį.
Į kompiuterio atmintį.
Ir tada atsakyti į klausimus
į formą, yra tai žodis?
Ar tai žodis?
Tikrai tik įgyvendinant
rašybos tikrintuvas.
Ir tada iššūkį vieni
kitas su dideliu board--
lyderis lenta pamatyti, kas galėtų
naudoti mažesnį atminties,
per trumpiausią kurį laiką
realiai patikrinti rašybą didelius dokumentus.
>> Mes perkėlėme iš tada
įgyvendinti tuos savo interneto serverį.
Taigi ne todėl tinklalapius kalbomis
kaip HTML ir CSS, jei esate susipažinę.
Bet iš tikrųjų įgyvendinti
serveris,
klauso internete
prašymų iš naršyklių
ir tada reaguoti į šiuos prašymus.
Tada įgyvendinti mūsų pačių
E-prekyba, kaip svetainę, kur
studentai galėtų pirkti ir parduoti atsargas.
Piešimas beveik realiu laiku
akcijų citatos iš Yahoo Finance ".
Ir leidžia studentams pamatyti
kaip jų portfelis vystosi.
Ir tada pagaliau Mash Up
"Google" Naujienos "ir" Google
Žemėlapiai pagal kurias studentai
iki kadencijos pabaigos žodžiais
turėjo galimybę paspausti ir
apvalus, ir paieškos, "Google" žemėlapyje.
Ir tada pamatyti visas
naujienų straipsniai, kad
yra proksimalinio tiems tikrose srityse.
Taigi tikrai ketina nuo nulio iki 60.
>> Ir pakeliui turintys ką mes turėjome
Pernai vadinamas, įsilaužėlių papildymai.
Kad pakelti kartelę
dar tiems iš jūsų,
kurie gali labai gerai būti geras
suma patirties būdamas, kad 9%
daugiau patogūs.
Taigi suprantu, kad ten
labai Aukštos lubos
net tie,
iššūkiai studentams
iš kito fone.
Nes pabaigoje
dieną, mes galiausiai
orientuota paprasčiausiai apie tai.
>> Bet ką tai
reiškia, problemų sprendimas?
Taigi leiskite pasiūlyti
mes distiliuoti ją kaip šis.
Taigi problemų sprendimas yra tikrai
tiesiog tai rūšies paveikslėlyje.
Taigi, jūs turite indėlį į tam tikrą problemą,
ką jūs iš tikrųjų norite išspręsti.
Tikslas yra gauti rezultatus,
išspręsti šią problemą.
Ir tada viduryje yra
ką mes vadiname juodą langelį.
Jūs nebūtinai žinome, ar net
rūpintis, kas tą juodą dėžutę viduje.
Visi žinote, kad kai
jūs maitinate indėlį į tai,
Jūs tikiuosi gauti išėjimo
arba tirpalas iš jo.
Ir nors šiandien mes pažvelgti
tiek įėjimai ir išėjimai,
Mes ilgalaikis, ir per
Žinoma viso semestro,
sutelkti dėmesį į tai, kas tame langelyje viduje.
>> Ir ten bus melas
kažkas vadinamas algoritmai.
Žingsnis po žingsnio instrukcijas
realiai spręsti tam tikrų problemų.
Bet Kas yra kai kurių įėjimai pavyzdys?
Tai gal paprastas dalykas ne
pradžia kiekvienais mokslo metais, nors
galbūt norėsite imtis lankomumą.
Taigi, mes galime padaryti vienas, du,
trijų, keturių, penkių, šešių,
ir kaip būtų, aš nuolat
takelis šios informacijos.
Galiu tik eiti vienas, du,
trijų, keturių, penkių, šešių.
Ir tiesiog naudokite rūšiuoti vienaženklio skaičiaus.
>> Arba aš iš tikrųjų galėtų įrašyti
Tai šiek tiek ilgesnės trukmės.
Ir kaip aš atstovauju visiems
kad šiame kambaryje žmonės?
Na, aš galėtų padaryti kažką panašaus, gerai.
Matau vieną asmenį.
Gerai.
Matau vieną asmuo,
trečiasis asmuo, ir taip toliau.
Bet niekas skaičiuoja žmogus mėgsta tai.
Taigi pažodžiui, dauguma iš mūsų, jei mes
net ketina parengti ką nors ne visi,
tikriausiai ketina eiti
vienas du trys keturi,
gal gauti šiek tiek fantazijos, penki, šeši,
septyni, aštuoni, devyni, dešimt ir tt.
>> Ir tai iš tiesų yra
sistema, vadinama Vienetinis.
Uno, kaip ir JTO reiškia vieną, kur jūs
tik vieną abėcėlės raidę.
Jūs ką tik gavau šį maišos ženklą.
Ir aš, efektyvumo, tiesiog atkreipė
Šie maišos ženklai, galiausiai
kaip tiesios linijos.
Bet aš galėjo parengti juos
kaip mažai lazdas skaičiai.
Kur atstovauti
vienas asmuo, vienas įėjimas,
Aš tiesiog atkreipti lazdą
skaičius arba maišos ženklą.
Bet tai dar ne viskas, kad išraiškingas.
>> Jei viskas, ką turiu, yra tai maišos
ženklai, jau nekalbant apie lazdas skaičiai,
kaip galėčiau atstovauti
kažkas panašaus skaičiaus 15?
Arba 15 žmonių kambaryje?
Galiu daryti kažką panašaus į 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Tai tiesiog nėra masto labai gerai.
Kaip įėjimai gauti didelis, mes
reikia geresnę sistemą nei šis.
>> Ir paaiškėja, kad
sistema, kad kompiuteriai naudoti
yra ne visi, kad skiriasi
iš to, ką jūs ir aš žinau.
Iš tiesų, dauguma žmonių šiame kambaryje,
net jei esate tarp tų mažiau
patogus, nebūtinai žinoti
kaip jūsų Mac arba PC tikrai veikia,
jūs tikriausiai bent girdėjote, kad
po kapotu yra 0 "ir 1-aisiais.
Vadinamasis dvejetainis sistema.
Taigi iš tiesų, kompiuteriai turi daugiau nei
tik maišos ženklai jų leksika,
bet ne taip daug
žodynas kaip mes, žmonės.
>> Iš tiesų, mes, žmonės, nenaudokite dvejetainis.
Patinka tai reiškia 2, 0 ir 1.
Bet dešimtainis, deka
reiškia 10, 0 iki 9.
Taigi, mes turime daug daugiau išraiškingas
galimybes mūsų normalios žmogaus pasaulyje.
Bet aš ginčytis, kad šios sistemos,
dvejetainis, o dešimtainis, ir viskas
tarp ir už jos ribų, yra
iš tikrųjų viskas gana gerai susipažinę.
Pavyzdžiui, mano
Šis pavyzdys čia 123.
Taigi tai tikrai yra, žinoma,
numeris žinome kaip 123.
Bet viskas, ką aš ką tik atkreipė buvo tik tai
modelis simbolių, molio taip sakant.
Rūšiuoti formų dėl kreida lentoje.
>> Bet kodėl mes iš karto ir
intuityviai suvokti tai kaip 123?
Na, jei buvo tarsi
man pradinėje mokykloje,
jūs tikriausiai sužinojo, kad tai yra
1s stulpelis, tai yra 10s kolonėlė,
tai yra 100s kolonėlė.
Ir kodėl taip yra naudinga?
Na, tai paprasta aritmetika jums dabar
daryti norint gauti iš simbolių modelio
skaičių, mes suprantame, intuityviai.
Yra tai, ką, 100 kartų 1, tada
10 kartų 2 ir 1 kartus 3,
kuris, žinoma, yra tik 100, ir
tai yra 20, ir tai yra trys.
Ir todėl, jei mes pridėti tuos together-- ah.
Taigi jame slypi motyvavimo rūšiuoti
Už kodėl tai simbolių rinkinys
reiškia kažką realaus ir skaitinį.
>> Na, kompiuteriai daryti tą patį dalyką,
bet jie tik gali tikėtis kaip aukštas, kaip vienas.
Kadangi galėjau
tikėtis tokio pat aukščio kaip trys.
Ir iš tiesų, jei aš nuolat ketinu gali
eiti kaip aukštas, kaip devynių šioje sistemoje.
Kompiuteriai turėti tik nulius
ir tie jų abėcėlė.
>> Taigi, ką tai reiškia?
Na, tai tiesiog reiškia, kad jei kompiuteryje
nori atstovauti, sako, kad skaičius 0,
gal naudojant tris characters-- trys
abėcėlės raides taip sakant,
tai kaip kompiuteris rodo 0.
Taigi ne visi, kad baisu iki šiol.
Tai, ką mes, žmonės būtų tai padaryti.
Ir iš tiesų, dauguma iš mūsų tiesiog
ignoruoti nulius vistiek.
>> Kompiuteris, jei ji nori
saugoti numeriu 1,
Pasirodo, ketina tai padaryti.
Ir kompiuteris saugoti
skaičius 2 nėra
ketina daryti unarinį sistemą,
kurį aš užsiminiau anksčiau.
Tai iš tikrųjų ketinate tai padaryti.
Ir tai tikriausiai
kai modelis prasideda
tapti mažiau akivaizdus daugumai žmonių.
Tai 2, tai yra 3.
Įdomu, tai dabar 4.
O dabar tai tikrai
atrodo, kad galbūt paslaptingas,
bet tai ne, jei mes manome,
kas dvejetainis iš tikrųjų reiškia.
Tai reiškia, kad turite du
Jūsų abėcėlės raidės.
Taigi du galimi simboliai
kiekvieno vietos rezervavimo.
>> Taigi, kad tikrai reiškia, kad mes ketiname
į reikia 1s vietoje arba 2S vietą,
4s vieta ir tada
8, ir 16, 32, ir 64.
Ir koks skirtumas ten?
Kaip tai yra 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Ir kol mes turėjome 110, 100,000, 10000.
Koks panašumas ten?
Ir koks modelis?
Taip.
STUDENTŲ: įgaliojimai 2
vietoj įgaliojimų 10.
DAVID Malan: Taip.
Įgaliojimai 2 vietoj įgaliojimai 10 d.
Ir taip, jei aš norėjau išlaikyti
vyksta, 8, 16 ir taip forth--
bet dabar, jei turite tokio pobūdžio
iš clue, dabar dvejetainis sistemos
iš tiesų yra gana paprasta.
Kodėl tai iš 0 Pattern
į kompiuterių 0 pasaulyje?
Na, nes jis 4 kartus 0, 2
kartų 0, 1 0 ir gausite 0.
>> Kodėl tai numeris 1?
Tie patys argumentai, tačiau dabar mes
turėti 1 iš 1 skiltyje.
Kodėl tai 2?
Mes turime 1 iš 2s skiltyje.
Ir kaip tada daryti aš atstovauju
pasakyti, skaičius 7, dvejetainiu?
Pasakykite garsiau.
>> STUDENTŲ: Trys 1s.
>> DAVID Malan: Trys 1s.
Taigi 1, 1, 1, nes mes tiesiog reikia
4 plius 2 plius 1 suteikia man 7.
Gerai.
Taigi iš ten, kaip mes
atstovauti 8 su 3 vietos rezervavimo ženklų?
Taip.
>> STUDENTŲ: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Taip 1, 0, 0, 0.
Ir dar gal, I rūšies
techniškai reikia
pridėti kitą vietaženklį prie lentos.
Jei aš noriu, kad tilptų, kad aš iš tikrųjų
reikia padaryti kažką panašaus į tai.
Taigi aš iš tikrųjų reikia naudoti dabar
8s stulpelis, ir tai gerai.
Bet keistas dalykas kompiuterijoje yra
kad manimi kainuos mums kažką.
Jums reikia daugiau RAM į savo kompiuterį dabar.
Jums reikia daugiau atminties
nes jums reikia ką nors
fizinis saugoti, kad
Papildoma tiek, taip sakant.
Dvejetainiais skaitmenimis.
Ir iš tiesų visa tai atsitiko
čia, kaip dešimtainio sistemos,
jei mes nuolat pridedant numerius aukštyn ir aukštyn
ir daugiau, mes einame į 5 iki 6 iki 7 iki 8
tai kaip atlikti 1, pažodžiui.
Ir tada visa kita
nueina iki nulio.
>> Bet kaip mes iš tikrųjų reiškia
šie dalykai fiziškai kompiuterio?
Na, bent dienos pabaigoje, tik
fizinis įėjimo vyksta į savo kompiuterį
čia tai maitinimo laidas, todėl
elektros energijos arba elektronai iš sienos.
Ir taip kaip man gauti iš kažko
fizinė, kaip kad iš tikrųjų
atstovaujanti kaip ši idėja vietoj.
>> Na, ką galėtume padaryti?
Galėtume manyti, kad viskas gerai,
Galbūt, jei elektros energija teka
Galėčiau ją saugoti ir išlaikyti jį.
Ir jei aš ūkį
tam tikru elektros energijos,
kad tiesiog vyksta
savavališkai sudaro 1 d.
Ir jei aš traukite už kištuko
ir nieko ten,
žinote, kad tiesiog vyksta
savavališkai atstovauti 0.
>> Taigi, jei kažkas ten, 1.
Jei nieko ten, 0.
Arba jūs galite padaryti tai
šiek tiek daugiau vaizdo.
Čia yra 0.
Nėra nieko įdomiau vykstančius
apie apie mano telefoną atgal.
Bet jei aš leisti šiek tiek
tiek elektros energijos srautas,
nors tai šiek tiek ryškios
čia, mano žibintuvėlis išvyko.
Taigi, aš saugojimo mokestį ir Ergo,
šis telefonas dabar reiškia 1.
Taigi 0 1.
>> Taigi su 1 "iPhone kaip didelis aš galiu
skaičiuoti naudojant šį metodą natūra?
Aš turiu galvoje, kad 1.
Tai dar ne viskas, kad įtikinamos.
Taigi, ką daugiau gali mums daryti?
Na pažiūrėkime, kas nors ant jų
dabar, kad galėčiau pasiskolinti telefoną?
Kiekvienam, kas turi telefoną
su žibintuvėlis pastatytas?
Ar galiu pasiskolinti?
Man nereikia, kad atrakinta.
Gerai.
Ačiū.
Leiskite skolintis tai.
Gerai.
Taigi, jei aš dabar slinkite aukštyn ir čia
ką aš atstovaujanti dabar?
Taip.
Taigi tai trijų, nes tai atitinka
1s stulpelis, tai yra 2s skiltyje.
Taigi 1 plius 2 yra 3.
Ir tada, jei mes pabandysime gauti
tikrai creative-- oi, ačiū.
Labai pirmumo.
Gerai.
dabar turiu tris iPhone.
>> Ir dabar this-- aš ne
padaryti bet toliau nei šis.
Ką aš atstovaujanti dabar?
Tik septynetai.
Bet man reikia fiziškai
daugiau atminties, šiuo atveju.
Bet kad viskas yra.
Jūs galite galvoti apie tai, kas vyksta on--
ačiū you-- viduje jūsų telefone
kaip tik yra jungiklis, kuris yra
įjungtas ir išjungtas.
>> Ir jei jūs kada nors girdėjote
žodis tranzistorius.
Arba, jei jūs kada nors girdėjote
rinkodaros kalbėti Intel Inside,
kad manimi kalbėti aparatūros rūšies
kad viduje kompiuterio.
"Intel" daro procesorius,
centrinio procesoriaus įtaisų,
kurie yra lyg smegenys
viduje kompiuterio.
Ir šie procesoriai ir
dalykų jie prijungti
turėti daug ir daug mažyčių jungikliai.
Milijonai, milijardai jungikliai
kad gali būti būti įjungta arba išjungta.
>> Taigi kompiuterius, laimei,
kaip mūsų Mac ir PC,
gali tikėtis būdas didesnis nei 7 arba 8
nes jie turi būdas daugiau kaip trys
ar keturi bitai.
Būdas daugiau nei lygiavertis
trys žibintuvėlį, kad mes tiesiog turėjo.
Bet dabar tai pradeda gauti
gana neįdomu greitai.
Jei aš dabar noriu, kad iš tikrųjų būtų galima
padaryti kažką įdomiau,
Noriu, kad būtų galima pereiti
į kažką panašaus į tai.
>> Taigi ASCII, tai tikrai ne naudingas
akronimas, tačiau Amerikos standartinis kodas
informacinių mainų.
Tai tiesiog reiškia, keletą metų
prieš mes, žmonės nusprendė,
Žinai ką, mes norime, kad būtų galima padaryti
daugiau kompiuterių, nei tik numeriais.
Mes nenorime, kad juos tiesiog
būti brangus skaičiuotuvai,
mes norėtume, kad būtų galima daryti tokius dalykus kaip
tekstų apdorojimo, nors ir labai paprasta.
Vėliau mes turėjome laišką ir kitų tokių žiniasklaida.
>> Ir taip pasaulis nusprendė keletą metų
prieš Pagal šią sistemą ASCII,
zinai ka?
Tam tikrų tipų
programos bet kada
pamatyti skaičių, atitinkantį
65, kaip ir bitų modelis.
Ir mes galime padaryti
matematikos čia ant lentos.
Bitų, kurie atstovauja 65 modelis.
Negalima galvoti apie tai, kaip 65 dešimtainiais.
Pagalvokite apie tai, kaip savavališkai, tačiau
visame pasaulyje, nuosekliai, kaip sostinėje
A.
Ir tada pasaulis
nusprendė, žinote, ką?
Paimkime kitą bitų modelis.
O jei mes kada nors pamatyti
numeris 66, tegul tiesiog
manyti, kad tai yra
kapitalo B. Greitas perduoti H
ir aš, jei matote, 72 ar 73, kad
turėtų būti H ir I formą atitinkamai.
Ir taip tol, kol visas
pasaulis sutinka ant tai.
Taigi, kad, kai jūs gausite laišką arba
jūs galėtumėte gauti failą į USB atmintinę,
ar kažkas panašaus that-- kada
matote, kad bitai modelį,
jūs žinote, kad tai turėtų būti ši
laiškas ar kokia nors kita raidė.
>> Bet tai konkrečios aplinkybės, į dešinę.
Elektroninio pašto programa gali interpretuoti
Šie dalykai kaip simbolių,
bet grafikų skaičiuotuvas arba
skaičiuoklė galėtų atstovauti arba interpretuoti
šie dalykai, žinoma, kaip raides.
>> Taigi Turint tai sakė, greitai mažai peržiūrą.
Tai gal trijų simbolių
E-mail, kad manimi buvo išsiųstas į mane.
Po gaubtu visa tai
0s ir 1s, bet mes tai nerūpi.
Mes ketiname pradėti abstraktus
virš 0s ir 1s į laiškus.
Ir jei matau 0s ir 1s modelį, kuris
tikrai atstovauja 72, užuomina, užuomina, 73,
ir tada 33, kas yra žinutė?
>> STUDENTŲ: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taigi, jei jūs manote
prieš atgal tik akimirka, HI
buvo žinia aš bandžiau
bendrauti, nes čia H yra 72,
Aš tai 73, o dabar 33-- tu nenorėjai
nebūtinai tai žinoti iš anksto,
bet it turns out, jei jūs iš tikrųjų
pamatyti daugiau diagramos ir sistemos
kad žmonija susitarta metų
Prieš tai tik šauktukas.
Ir iš tikrųjų, yra iš modelis
simboliai ir numeriai kiekvieną simbolį
kad jūs galite turėti savo klaviatūroje.
>> Gerai.
Leiskite abstraktus toliau.
Jei mes nenorime tiesiog
dalykų, pavyzdžiui, skaičių ir raidžių,
mes iš tikrųjų norime įgyvendinti grafika.
Na, jei jūs kada nors
išgirdo akronimas RGB.
Tai tipo data dabar, bet
tai dar kokios ten.
RGB raudona, žalia, mėlyna.
Ir tai tik sistema
pasakyti, žinote, ką,
tegul naudoti tris rinkinius bitai.
A 8 bitų rinkinys, kitas 8 rinkinį
bitai, o kitas 8 bitai rinkinys.
Ir tegul naudoja tuos bitus
saugoti Kiek raudoną mes
nori mūsų ekrane, tai kiek
žalia norime mūsų ekrane
ir kiek mėlyna norime mūsų ekrane.
Ir tai tik reiškia, kad jei
turi lot-- didelį skaičių raudona,
tai reiškia, kad duoti man raudonos daug.
Jei turite didelį numerį
žalia, duok man žalia aikštelė.
O jei turite tik šiek tiek
mėlyna arba nedidelio skaičiaus kaip 33,
man šiek tiek mėlyna.
Ir jei atsitiktų sujungti tuos
Trys dydžiai, taip sakant,
jums this-- jums vos gali pamatyti
projektorius čia, bet tai migloti
atspalvis geltonas arba rudas.
>> Tačiau tai yra pasakyti, naudojant, kad
modelis 8 plius 8 plius plius 8--
kad 24 bitų modelis
yra kaip kompiuteris būtų
laikyti, kad geltonos spalvos atspalvį viename
mažytė dot pikseliui ekrane.
Taigi mes dingo iš 0s ir 1s į dešimtainį
numeriai į abėcėlės raidėmis.
Arba įdomiau, spalvotas taškus.
>> Na, ką, žinoma, tada ateina kitas?
Na, kas yra vaizdas, kurį
pamatyti Facebook arba gauti elektroniniu paštu?
Ar panašiai?
Kas yra apibrėžimas
techniškai ir vaizdą?
Taip.
Kas yra vaizdo sudaro, jei jums
atrodo tikrai arti prie ekrano?
Taip.
Tai tik visa krūva taškų.
Iš tiesų, jei jūs imtis savo
nešiojamas gal vėliau,
ir atrodo tikrai glaudžiai
ne it-- priklausomai
kaip brangu nešiojamas yra
kaip aukštos kokybės ekranas yra,
jums gali labai gerai pamatyti visas
mažai taškų ekrane.
>> Ir tie taškai ar taškų,
o tai reiškia, ten
24 bitai atstovaujantys kiekvieną pikselį, kad
nuotrauka, kad jūs matote "Facebook",
arba, kad jūs tiesiog paėmė
jūsų iPhone neseniai.
Ir taip tai kaip mes gauname
dalykų, pavyzdžiui grafika.
Na, kas vaizdo?
Vaizdo yra tik grafikos rinkinys
skraido ekrane vėl
ir vėl ir vėl.
Ir taip video tikrai, yra tik modeliai
Bitų atstovaujančių Grotelės, eilučių
ir stulpelių taškų,
skraido ekrano atvaizdą,
po paveikslą įvaizdį, a.k.a.
Filmuota medžiaga.
Taigi, kad jį įėjimai ir išėjimai.
>> Visi mes turime dabar yra
prielaida, kad jūs
žinote, ką, jei norime kompiuterį
atstovauti informaciją
mes turime už tai daro sistemą.
Mes galime tai padaryti su 0s ir
1s šiame dienos pabaigoje.
Tačiau mes galime abstraktus, todėl
kalbėti, viršuje, kad
taip, kad būtų sudaro daugiau
įdomių dalykų.
Ir čia atlikti į CS50 ir
kompiuterių mokslas apskritai,
dabar mes stovime ant pečių
visų žmonių, kurie
buvo prieš mus, kuris suprato, kad iš.
O dabar tiesiog manyti, kad kompiuteriai
gali atstovauti įėjimai ir išėjimai.
>> Bet dabar tegul iš tikrųjų
kažką daryti su jais.
Taigi algoritmas yra tik rinkinys
Nurodymų, žingsnis po žingsnio,
sprendžiant tam tikrą problemą.
Ir ką gali vienas tokios problemos būtų.
Taigi tai yra senosios mokyklos
technologija, telefono knyga.
Ir viduje telefono knyga yra
visa krūva vardus ir numerius.
Ir tie pavadinimai paprastai yra
rūšiuojami pagal abėcėlę.
>> Taigi, jei aš norėjau rasti ką nors
šis telefonas knyga, kaip Mike Smith,
Kas yra būdinga žmogaus ketinate daryti?
Na, galima tiesiog atidaryti
It Up, pažvelgti į pirmąjį puslapį.
Nematau Mike Smith.
Pasukite į kitą puslapį,
Ir tik nesustoti ir eiti.
Ar tai žingsnis iki žingsnio požiūrį informacija?
Taip.
Tai tipo kvaila, tiesa.
Tai neefektyvus, tiesa.
Nes ji ketina imtis amžinai
gauti Mike, bet jis yra teisingas.
Nes jei Mike čia
Aš iš tiesų jį rasti.
>> Taigi, kas yra šiek tiek daugiau
protingas žmogus ruošiasi daryti?
Jie vis dar gali atidaryti į priekį,
o gal skristi per telefonų knygą
du puslapiai metu.
Dviejų, keturių, šešių, aštuonių.
Aš negaliu iš tikrųjų
fiziškai tai padaryti labai gerai.
Bet teoriškai, tai turėtų būti
du kartus taip greitai, du puslapiai metu.
Ar šis algoritmas informacija?
>> STUDENTŲ: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Nebūtinai.
Geras.
Kodėl, kad įspėjimas?
>> STUDENTŲ: Kadangi jis gali būti vienas
puslapių, kad jūs praleidžiant.
DAVID Malan: Taip.
Taigi, net jei man arčiau ir arčiau.
Ką daryti, jei jis tiesiog atsitiktinai blogas
sėkmės, įtvirtinta tarp dviejų puslapių
kad aš plaukioja per?
Taigi, mes turime nustatyti pagal tai.
Mes iš tikrųjų reikia
sakykite, palauk,
Galbūt, jei mes einame per toli, gal
jei mes paspauskite T skyrių,
"T ateina po Smith, tada turėtume
bent du kartus atgal bent vieną lapą.
Taigi gali būti sutvirtinti, bet yra
sąlyginis klausimas ten.
Taigi, tai du kartus taip greitai, bet jūs galite
turi dvigubai atgal truputį.
Bet niekas jo kambarį, net jei
tikrai ne telefoniniu knygų nebėra,
ketina pradėti iš pradžių.
Ką ketinate daryti
ieško Mike Smith?
Jūs ketinate eiti maždaug į S-aisiais.
Arba, jei jūs neturite iš tikrųjų turi
Cheat Sheet "ant popieriaus,
jūs ketinate eiti bent
maždaug į vidurį.
Ir tikrai ne
knygos priekyje.
Jūs ketinate žiūrėti žemyn.
Ir matematiškai jūs tikriausiai
ketiname pamatyti M skyrių, kuris
yra maždaug per vidurį.
Ir tada jūs ketinate
suvokti, kas yra tiesa?
Kur Mike?
>> STUDENTŲ: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Taigi jis per šioje pusėje.
Ir Taigi, ką galite padaryti?
Na, tiek perkeltine prasme ir tiesiog
galite ašara per pusę problemą kartą?
Ir tada žinau, kad jūs galite mesti
tai pusė problemos toli.
Ir dabar mes liko iš esmės
ta pati problema, bet tai perpus didelis.
Ir todėl dabar, kas yra
nurodymų?
Koks algoritmas
rasti Mike Smith?
Tai lygiai toks pats dalykas.
>> Dabar tai atsitinka būti M
skyrių ir tai yra Z skyrių,
bet esminis
formulė yra vis dar tas pats.
Eiti maždaug į vidurį,
žiūrėti žemyn, OH, darn ją.
Dabar aš T skyriuje
Aš nuėjo per toli.
Bet čia taip pat gali jums
taikyti tą pačią logiką.
Metimas pusė problemos
toli ir dabar mes
liko su problema, kad anketa
iš dydžio ketvirtį.
Ir mes galime pakartoti, ir mes galime pakartoti,
ir mes galime pakartoti, kol teoriškai
Yra tik vienas puslapis kairę
kuris Mike arba yra arba nėra.
>> Taigi, kas yra tokia galinga, apie šią idėją?
Aš turiu galvoje, juk tai gana intuityvus.
Niekas ketina pradėti ne
pradžioje telefonų knygoje
ir apversti 1000 puslapių rasti Mike Smith.
Beveik visi šiame kambaryje vyksta
daryti maždaug, kad algoritmas natūra
išsaugoti už ašarojimas.
>> Ir taip kodėl mes tai darome?
Na, mano efektyvumą.
Apsvarstykite, kiek daug geriau tai
Algoritmas buvo išmušant jį žemyn
į jos sudedamųjų dalių.
Taigi, ką aš pirmą kartą tai padaryti?
Pasiėmiau telefoną knyga.
Ir kompiuteris mokslininkas,
ir programuotojas,
plačiau it turns out, vyksta
pradėti skaičiuoti viską 0.
>> Kodėl?
Na, tai šiek tiek keista
kad mes, žmonės skaičiuoti, paprastai,
pradedant nuo vieno.
Nes tai, kas mažiausias skaičius
mes aiškiai gali kelti pagrįstas
net mūsų senosios pradinės mokyklos matematikos?
Na, tai buvo 0, ar
jis yra po dešimtainio ar dvejetainės.
Ir todėl jūs pamatysite pasaulyje
skaičiavimo ir programavimo,
Tiksliau, mes pradedame
skaičiuoti viską nuo 0.
>> Taigi aš paėmiau telefonų knygą žingsnį 0.
Aš ruošiuosi atvira
viduryje telefonų knygoje.
Ir tai tikrai yra
išraiška, ką aš padariau.
Ir tada du žingsnis buvo žvilgsnis pavadinimų.
Trečias žingsnis yra šiek tiek
skiriasi konceptualiai.
Aš prašau sau klausimą.
Jei Smith tarp pavadinimų,
Aš ruošiuosi priimti sprendimą.
Jei jis tarp pavadinimų,
tada aš ruošiuosi skambinti Mike.
Ir aš ruošiuosi padaryti sprendimą
remiantis šia informacija, gabalas.
>> Tačiau, jei taip nėra, jei Smith
anksčiau knygos į kairę,
Aš ruošiuosi atidaryti viduryje
iš kairės pusės knygos.
Ir tada čia yra sumanumas,
Aš ruošiuosi grįžti į du veiksmo.
Aš ruošiuosi rūšiuoti
stovėti ant savo paties pečių
ir tiesiog kartoti praeities darbą aš padariau.
Bet darbas man liko yra
mažiau, ir mažiau, ir mažiau.
Bet jis vis dar ketina dirbti.
Bet jei Mike, vietoj to, yra vėliau
knygoje į dešinę,
Aš ruošiuosi atidaryti viduryje
iš dešinės pusės knygos,
tada grįžti į du veiksmo.
>> Bet ten tikrai ketvirtasis scenarijus.
Mike'o arba čia
ar čia arba čia or--
>> STUDENTŲ: Ne ten.
DAVID Malan: Ne ten.
Ir iš tiesų, jei mes neturime numatyti
Šis ketvirtasis ir paskutinis scenarijus
Mūsų programa gali būti Buggy
ar trūkumų tam tikru būdu.
Kita, mesti tuo atveju,
mes nerastas Mike ne visiems.
Ir iš tiesų, jei jūs kada nors pastebėjote,
kompiuteris kabo, ar visi
staiga žodį ar kai kurių kitų
Programa tiesiog netikėtai,
o kartais tave klaida
žinutė yra tiesiog, kad.
Ši programa netikėtai.
Jis gali būti bet kokio priežasčių.
Bet kartais tai
kažkas taip paprasta, kaip šis.
Žmogaus programuotojas
kuris parašė, kad programinė įranga
nesupratau, kad, oi, ten
pirmyn dalykas, kad iš tikrųjų gali atsitikti.
Ir jei jūs neturite rašyti kodą
užfiksuoti, kad ketvirtąjį scenarijų,
tai tikrai netikėtas, kartais
ką kompiuteris iš tiesų gali padaryti.
Dabar galime sušukti
nedaugelis iš šių dalykų.
Taigi geltonai čia, aš
išryškino terminai
kad nuo šiol mes tiesiog
ketinate skambinti funkcijas.
Funkcijos į pasaulio
programavimas yra tik kaip veiksmai,
ataskaitos veiksmus.
Taigi pasiimti, atvira, ieškoti
ne, skambinkite, atvira, atviri, mesti rūkyti.
Štai funkcija, procedūra,
veiksmų, bet sinonimų skaičius
būtų dirbti, taip pat.
Dabar, kas yra šie dalykai dabar geltona?
Jei kita, jei kitas, jei
kitur, tai yra tai, kas
mes ketiname skambinti
sąlygos programavimo,
arba filialai, sprendimas
jei bus nurodo,.
Bet kaip jūs žinote, kurios šakės
kelyje imtis, taip sakant?
Turime pabrėžti
terminai į dešinę
ten, kurie yra jų
Taip, jokių klausimų.
Šie tikri netikri klausimai.
Smithas tarp pavadinimų?
Smithas anksčiau knygą?
Smithas vėliau knygoje?
Tai klausimai, į
kuris yra taip, arba ne,
arba analogiškai tiesa, ar melas, arba
analogiškai, vienas ar nulis atsakymas.
>> O tuo tarpu ten
tik vienas paskutinis gabalas.
Tai čia turi kokios reikšmės?
Nesvarbu, ar jūs užprogramuoti
anksčiau, kaip jūs
apibūdinti, kas žingsnis
septynių ir 10 darai?
Ką tu pasakei?
STUDENTŲ: rekursinį žingsnis.
DAVID Malan: rekursinį žingsnis.
Taip, iš esmės.
Tai techniškai kartotinis
čia, jei esate susipažinę.
Bet mes grįžti prie to.
Bet tai aiškiai daro kažką.
Vėlgi, tai indukuoti
ciklas, kilpa, į dešinę.
Jūs tiesiogine prasme vyksta
atgal į nors anksčiau žingsnio.
Ir taip iš tikrųjų, tai bus
įgyvendinti tam tikrą ciklą natūra.
Bet jūs nesiruošia gauti
įstrigo tai be galo, tiesa.
Nes jei jūs nuolat tikrinamas
Mike čia arba į kairę, arba ne čia
galiausiai jis nesiruošia būti ten.
Ir jūs galite tiesiog mesti iš viso
kaip už tą paskutinę eilutę.
>> Taigi, kad jį žodyno.
Ir tai buvo tai, ką mes norėtume
paprastai vadiname Pseudocode kodą.
Tai nėra tikrasis kalba.
Tai tiesiog labai glaustas anglų,
bet jis bendrauja tašką.
Nėra formalios struktūros čia.
Jūs tiesiog naudoti tai nedaug
žodžiais, bet taip aiškiai žodžiai
kaip jūs galite bendrauti savo idėją.
>> Dabar, kaip gerai yra tai, kad algoritmas
ir kiek geriau tai?
Na, mes neturime patekti į
specifika numeriais arba nieko
šitaip.
Tačiau mes galime pažvelgti į
formuoti šio tirpalo.
Taigi, jei mes tiesiog atkreipti kai xy sklypas
čia ant horizontalios ašies čia.
Tegul tik paskambinti problemos dydį.
Ir kompiuteris mokslininkas būtų
paprastai naudoja n kaip kintamojo čia.
Taigi n-puslapiai, arba n žmonių kambaryje arba
kokia ji yra, jūs bandote skaičiuoti.
>> Ir tada ant vertikalios ašies ant
į kairę, kad būtų laikas išspręsti.
Taigi, kiek sekundžių daro
mane rasti Mike Smith?
Arba kiek žingsnių tai užtruks?
Kiek puslapis posūkiai tai užtruks?
Štai kiek tai kainuoja
man laiku išspręsti problemą.
Ir mes galime padaryti pirmą
algoritmai nuolydis, jei norite,
kaip tik šį tiesia linija raudonai.
Ir aš jį vadiname n.
>> Kodėl n?
Kodėl tai tiesiog tai vienas
į vieną santykius?
Na, jei "Verizon arba
kokia telefonų kompanija
prideda dar vieną puslapį į
telefonų knyga kitais metais,
kurios gali stumti Mike vieną
daugiau žingsniu arčiau iki galo,
priklausomai nuo to, kur, kad puslapis yra.
Ir taip poveikis gali tiesiog
būti pridėti dar vieną sekundę.
Arba vienas puslapis eilė.
Vienas su vienu santykiu.
>> Priešingai, antra algoritmas.
Kiek greičiau buvo, kad intuityviai?
Kur aš du puslapius vienu metu?
Taip.
>> STUDENTŲ: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi, tai bus dvigubai greičiau.
Ir mes norėtų atkreipti, kad čia
priklausomai nuo mastu.
Jis vis dar yra tiesi linija,
bet mažesnis nei raudona linija.
Nes kai skaičius
lapų, jei jis trunka
jums tai daug priemonių, kurių
pirmasis algoritmas,
jis ketina imtis jums pusę
tiek veiksmų su antruoju.
Ir taip geltona linija
apibūdinant antrąjį algoritmo
tiesiog bus po juo.
>> Bet kas tikrai galingas yra
galvoti apie trečiasis ir paskutinis,
ir nuostabiai labiausiai intuityviojo
algoritmas, kad turi šią formą.
Techniškai mes vadiname
tai logaritminė kreivė.
Prisijungti bazę 2 n šiuo atveju.
Bet tai tikrai ne klausimas.
Kokie klausimai tikrai yra iš esmės
skirtingos formos, kad ji turi.
Ir jūs galite apsvarstyti, kiek
daug trumpesnis ši linija tikrai
yra ilgalaikėje perspektyvoje.
Jis nuolat didėja.
Jis neturi priploti puikiai.
Bet jis auga vis tiek daug lėčiau
nes problema tampa didesni ir didesni.
Ir jūs galite galvoti apie tai šiame
way-- jei Verizon "ne tik
pridėti vieną puslapį kitąmet, bet vaikinai
puslapių į numerį telefonų knygoje,
pirmas algoritmas gali
imtis dvigubai daugiau žingsnių.
Jei tai 1000 puslapių šiuos
metų, 2000 puslapių Kitąmet
Mike gali būti, kad daug toliau.
Taigi, tai 1000 papildomų priemonių, kad jį surasti.
Antrasis algoritmas
gali būti tik 500 daugiau
žingsnių jį rasti, nes vėl,
Aš plaukioja per jį du vienu metu.
>> Bet kas apie trečią algoritmas?
Jei Verizon "padvigubina
dydis telefonų knygoje
kitais metais nuo 1000 iki 2000
katalogas Kiek daugiau veiksmų
yra mano trečiasis algoritmas ketina imtis?
Taip, tai tik vieną.
Ir tai galinga idėja.
Galite imtis 1000 puslapis įkandimo
iš tos problemos ne vieną kartą.
Ir dabar, jei manote, kad
kvailas scenarijus,
bet tai tipo sako su
galia šio intuition-- rūšies
Jei telefono knyga turėjo, kaip, keturis milijardus
puslapiai, jaučiasi tikrai didelė problema.
Ir iš tiesų, tai gali
imtis man keturis milijardus puslapį
Pasirodo rasti Mike Smith, kad
atveju su pirmuoju algoritmu.
Bet kiek žingsnių būtų jis
imtis trečiojo algoritmas
rasti Mike tarp keturių
Milijardas popieriaus lapų?
Taigi keturis milijardus jums ašara per pusę.
Jūs gaunate du mlrd.
Tada vienas milijardas, tada 500 mln,
250 milijonų, 125 million-- tačiau ji
jaučiasi tai
ketinate užtrukti.
Aš gali prireikti 32 pirštus
skaičiuoti iki, kad didelis.
Bet tai iš tiesų taip
vos 32 psl ašarų.
Jūs galite pereiti nuo keturių
mlrd viename puslapyje dalijimo
originalus skaičius
Puslapiai pusę 32 kartų
iki liekate su
tik, kad vienas puslapis.
>> Dabar, žinoma, aš oszukiwanie čia.
Tai nereiškia, kad mes tiesiog yra tarsi
kvailas visiškai su pirmaisiais dviem
algoritmai.
Aš oszukiwanie tam tikra prasme, arba
tikrai aš sverto prielaidą.
Kas buvo tiesa apie telefonų knygą
į savo pradinę formą, kuri leido
man net naudoti, kad trečiąjį algoritmo?
Taip?
AUDITORIJA: Tai buvo abėcėlę.
DAVID Malan: Tai buvo abėcėlę, tiesa?
Jei tai buvo tik atsitiktinis
Siekiant, tai yra atliekų
laiko, visas šis pokalbis.
Turiu pažvelgti kas
puslapis, jei tai atsitiktine tvarka
rasti Mike Smith prieš Pirmąjį
galima daryti išvadą, kad jis yra, ar ne.
Ir taip kampe mes
sumažino tai, kad turiu
Daroma prielaida, kad kažkas į
šiuo atveju padarė darbą už mane.
Ir taip, kad galiausiai pakvietimai
klausimas, gerai, palauk.
Kaip jūs rūšiuoti 1000
puslapių pavadinimus ir numerius?
Tai tikrai kitoks
problema, kažkas
mes grįžti į ateityje.
Bet kai jūs manote apie svetaines
kaip "Facebook" ir "Google" už "Gmail"
ir tokie dalykai kaip "Google"
savo paieškos indeksai,
kai turite milijonus ar milijardus
vienetų duomenys būtų saugomi šių dienų,
searching-- ir jau nekalbant
rūšiavimas tuos problems--
galiausiai yra pas save iššūkis.
Ir iš tiesų, tai tada yra
tiesiog vienas iš tų iššūkių
kad mes bus pažvelgti.
>> Taigi, dabar tegul šiek tiek laiko
ir pažiūrėtų į CS50 išvaizdą
pats ir duoti jums jausmą
kas parduotuvėje šį semestrą.
Iš tiesų, jei jūs dar neturite,
do imtis šiame URL išvaizdą.
Ir kaip Patrickas užsiminė
į, šiemet mes
svariai investicijas visiems
Į aikštyno paramos daugiau
struktūra, kalbant apie darbuotojų etatus
ir CAS, biuro valandų
skyriai prieinamumas ir
Skaitmeniniai medžiagos internete, taip pat.
Iš tiesų, kalbant apie aikštyno
paskaita, mes čia šiandien.
Ir lūkesčiai tai
metais oficialiai kurso
yra dalyvauti šiandien, žinoma, s
paskutinis paskaita ir kursas
apytikriai semestro viduryje
su kiekvienu paskaitą tarp
prieinami paprastai
penktadienio popietę
internete, tiek Yale studentams
ir Harvardo studentai šiemet.
Iš tiesų, vienas iš
esminių pokyčių yra
kad mes priimti ne
Harvardo paradigma labai
kaip mes čia padarėme paskutinis
metų, o dabar šiais metais,
kad panašiai, mes vis dar kino dauguma
Kurso paskaitos Kembridžas
bet padaryti jas prieinamas anksčiau
nei turime praeityje
taip, kad tie you-- jei jus
norėtų, pavyzdžiui,
gauti galvos pradėti medžiagų
dėl pirmąjį savaitgalį, o
kaip antrą savaitgalį, turėsite
prieiga prie šių rūšių medžiagų,
paieškai, Įdedamas, hyperlinkable
į susijusių išteklių visos anksčiau.
Kalbant apie pranešimus, kad duoti jums
iš aikštyno trajectory-- jausmas
ir kai tai gali būti žargonas už
dabar, bet ne ilgam, tikri.
Mes pradėsime šiandien, galiausiai,
žiūrint vienu programavimo
kalba vadinama nulio.
Mes pereiti vėliau
Kitą savaitę į kažką vadinama C
ir tada žiūri kitų pastatų
blokai sprendžiant problemas,
dalykai vadinami matricas ir algoritmai,
kaip mes naudojame atminties mūsų privalumas
ir trūkumas, ir
dalykų, pavyzdžiui, duomenų struktūras,
ir tada link sujungtų su galine dalimi į
klasė žiūri mašina mokymo
ir žiūri į kitą
kalba vadinama Python
kaip interneto veikia, kaip internetas daugiau
paprastai veikia, protokolai kaip HTTP,
kalbos duomenų bazių, pavyzdžiui,
"SQL, JavaScript, kad internete,
ir galiausiai susiejimas
visi tie kartu.
>> Ir taip iš tiesų, ne
pabaigos dieną, jūs
nebus mokytis šioje klasėje nulio
C arba Python "arba" SQL arba "JavaScript".
Jūs, o ne apskritai sužinoti
informatikos ir pamatai
dalį, ir jūs
išmokti programuoti
Bet kuriuo iš šių skaičių
kalbos pakeliui.
Taip iš tikrųjų, vienas iš tikslų,
iš galo žinoma
yra nusiimti visus aikštyno
mokymo ratus tiems galutiniams savaites
taip, kad po to, galite
grįžti į savo fields--
ar tai yra ar
ne kompiuterių mokslo
arba inžinerijos, gamtinių
mokslai, menai, humanitariniai mokslai, ar beyond--
ir pareikšti kai tai
Žinoma idėjos ir šis laukas s
idėjos ir praktinis
įgūdžiai į savo domeną
tam, kad jame spręsti problemas.
>> Ką mes daryti čia, tuo tarpu
daugumoje ketvirtadieniais po šiandien
yra su kurso anketa vadovų pirmaujančių
ką mes vadiname Walkthroughs
Kurso problema rinkinių.
Taigi kiekvieną savaitę, kai mes
iškilo problemos nustatyti, mes
vaikščioti per tokioje vietoje
kaip tai žinoma, iššūkiai,
siūlo jums keletą patarimų ir
gudrybės ir dizaino technologijas.
Bet jei jūs negalėsite
kad tie, asmeniškai,
suvokti tuos pačius
ištekliai bus įdėta
vienas iš aikštyno
Mokymo padėjėjai
su šia problema nustato patys, taip pat.
>> Problema nustato šiemet, skirtingai nuo
Pernai remiantis atsiliepimais,
vis tiek bus išleistas penktadieniais.
Tačiau užuot dėl
vėlesnis Penktadienis,
taip suteikiant jums tik septynias dienas,
veiksmingai būti dėl 10 dienų.
Ir iš tiesų, tai reikš, kad
jie persidengti savaitgalį.
Bet mes tikimės, kad šiais metais
ypač tai bus
leidžia studentams geriau prisitaikyti
atoslūgis ir srauto į savo grafikus,
ar tai mokslininkai arba
extracurriculars ar atletika
arba tarpiniame sezoną.
Galite priekinių apkrovos ar nugaros apkrovos
Jūsų savaitę daugiausia dėmesio skiriama CS50 remiantis
tikrąjį savo savaitės kursas apkrova.
>> Problema nustato patys
apims kalbų spektrą,
nors mes sutelkti
daugiausia anksti ant C
po to, kol mes sutelkti dėmesį į aukštojo
lygio, daugiau interneto orientuotas kalbos.
Ir tada iš DUK here-- pora
jūs turėtumėte imtis, kaip CS50 klasę
kaip pirmo kurso?
Taigi absoliučiai.
Ir iš tiesų, tai ne
nebūtinai kažkas
jums reikia atidėti, kol Jūs supjaustyti
Jūsų dantys kitų rūšių klasėms.
O, mano
kad daugelis studentų,
tarp jų ir aš atgal per dieną,
tai yra labai susipažinę laukas,
Ypač, jei jūs
niekada imtis AP CSA
ar kažką panašaus, kad vidurinėje mokykloje.
Bet suprantu, kad anksti,
ar tai šis kursas
ar kokios nors kitos įvadinis kursas,
dabar iš tiesų yra geriausias laikas,
Manau, kad radote naują kelią ar
kai kurių naujų akademinis interesas, taip pat.
Ir tada imtis su kitomis courses--
Taigi vienas iš pagrindinių skirtumų čia
prieš Harvardo, kad tik mes
imtis keturis kursus per semestrą
Harvardo dėl tam tikrų priežasčių.
Ir vaikinai iš tikrųjų traukti
nuo maždaug 36 kursų, iš viso
per savo ketverius metus,
kuris paprastai reiškia keturis ar penkis
klasės.
Ir aš manau, kad tai visai teisinga sakyti,
ir atsisako CS50, konstrukcijos, yra
tikriausiai ne klasės tipo
kad jums reikia paprastai
pasiimti su kitais keturiais
kursai penkerių viso
nes psets yra iš
dizainas gana intensyvus.
Iš tiesų, aš taip pat išmokau
tai atgal per dieną.
Nenorėčiau apibūdinti CS50 ir
informatikos, programavimo
kaip tiek daug sunku, kaip
yra tik laiko.
Tai ne koks dalykas
kur po vakarienės, jums
galite grįžti į savo bendrabučio
kambarys, susėsti ir pradėti
sutelkiant dėmesį į pset
galvoju, viskas gerai,
Aš gonna sprogimo tai atlikti
vakarą ir tada pereiti
į mano kitą objektą kitą dieną.
Kartais jūs tiesiog paspauskite sienos.
Turite klaidas savo kode.
Jūs nebūtinai žinoti
Kaip išspręsti kai kurių problemų.
Ir vienas iš pagrindinių ypatybių
programavimo sau iki šios dienos
yra tiesiog rūšies reikia imtis
žingsnis atgal kartais miegoti ant jo
ar manote, kad apie tai per kurso
iš stumtelėti ar kitu veiklos
ir tada grįžti į ją šviežia.
Ir jums tereikia šiuos laiko langus.
>> Ir iš tiesų, tai kodėl mes
prailginta, kiek laiko
galima problemines rinkiniai
šiais metais, o taip pat, už tą URL
Aš taikstytis anksčiau kaip į
kas naujo šį semestrą,
neapdailintais kraštais problema nustato, kad
jie iš esmės ne mažiau griežta,
ir takeaways yra ne mažiau, bet
ten daug mažiau priekinio reikalas,
daug mažiau Legwork, kad jums reikia
padaryti kiekvieno problemos televizoriaus priekyje,
kaip pamatysite, prieš galite
tikrai pasinerti į jo mėsos.
Taigi suprantate, kad tie, ir kita
pokyčiai yra dėl horizonto
geriau prisitaikyti prie mokinių,
bet galiausiai įsitikinti
kad takeaways yra
Iš tiesų, kaip aukštas, kaip įmanoma.
Taigi, nors daugiau darbo, nei ji
gali būti tipiškas klasės,
mes tikimės, kad grįžta
jūs ir jums takeaways
ir įgūdžiai ir idėjos
su kuria jūs išeiti
yra dar labiau didelis, kaip rezultatas.
Ir jums there-- ir tai
yra vienas iš pagrindinių takeaways,
kaip Patrickas užsiminė earlier-- yra
Žinoma, parama struktūra.
Taigi ne tik CS50 turėti vieną iš
didžiausi kursų štabų miesteliu.
Ji taip pat turi vieną iš šių
Patys bakalauro.
Iš tiesų, CS50 pernai
buvo pirmoji klasė
turėti bakalauro mokymo personalo.
Ir testamentas tą sėkmę dabar daryti
daugelis kitų aikštynų Jeilio CS
turėti, kad, taip pat.
Ir studentams, ypač,
Ar šie Tas ir kursų padėjėjai
būti paremti visai
tinklas paramos lėšų,
tarp jų skyriuose arba
Recitations, savaitės galimybės
turėti daugiau intymių diskusijas
ir atsiliepimai medžiagos tikslingai
skirtingų takelių, studentams
mažiau patogūs, patogiau,
arba kur nors tarp jų.
Tai bus sekti prieinamumą
paskaitos pagal keletą dienų per savaitę
pirmadieniais ir antradieniais.
Ir tada biuro hours--
vienas ant vieno galimybės
pagalbos iš kurso KI ir Tas
bus trečiadieniais ir ketvirtadieniais
ir sekmadieniais įvairiais
kartus, visi iš kurių
bus paskelbtas kurso tinklalapyje,
net daugiau nei pernai, taip pat.
>> Bet kas svarbiausia CS50, jei
ne tiesa šiek tiek neįprasta,
yra žinoma, kad kultūra
mes bandėme auginti,
tiek Cambridge daugelį metų
ir dabar visai neseniai New Haven.
Ir iš tiesų, artėja tai
Šeštadienis, jei dar nesate girdėję,
yra CS50 Dėlionės diena, kuri turi
nieko daryti su kompiuterių mokslo
bet yra visiškai skirta siųsti
pranešimas, kad kompiuteris mokslas
apie problemų sprendimo.
Ir iš tiesų, jei norite partneris
su viena ar du ar tris draugus
ir suformuoti komandą CS50
Puzzle diena, pažvelgti
prie skelbimų, kurie yra išeitis.
Ir tris valandas picos ir
galvosūkiai ir prizai laukia.
Ir iš tiesų, nes
Pirmą kartą šiais metais,
ji negali būti laikoma kartu su Harvardo.
Jis bus čia nepriklausomai Jeilio.
Todėl nuolat akis iš
tiems, jei turite ne.
Dauguma kiekvieną penktadienį semestro
mes stengiamės padaryti didelį klasę
jaučiasi mažas ir pareikšti apie 50 studentus
pietūs su kurso darbuotojų,
su alumni, draugams
nuo pramonės pasikalbėti
apie tai, kas gyvenime yra kaip po
klasė kaip CS50 ir per vasarą
ir po baigimo.
Todėl nuolat akis iš
Kvietimai į tai.
Pirmą kartą
kada šiemet mes
laikykite pirmasis CS50 kodavimas
konkursas, neprivalomas opt-in galimybė
vidurio semestro, juk iš mūsų turėjo
kai šešių ar septynių savaičių programavimo
C pagal savo diržus konkuruoti,
Jei būtų taip choose-- vėl
nuo teams-- bando
spręsti, kaip daug iššūkių
kaip jūs galite programavimo su
Jūsų draugai prieš kitus.
>> Ir link semestro uodegos
mes Užsakomieji kai autobusai,
iš tikrųjų praleisti šiek tiek laiko
Cambridge, jei norite
norėčiau prisijungti prie mūsų, nes
Vadinamasis CS50 hackathon.
7 val pradėsime.
Apie 9 val, mes turime pica.
Maždaug 1:00, mes turime Burritos.
Ir kas dar miega ant
autobusu namo aplink 5:00,
mes sustoti blynams
ne IHOP kelyje home--
12-os valandų galimybė pasinerti
Būk su klasiokais ir darbuotojų
Be abejo galutinio projekto,
kuris yra galimybė
eiti toli už
Žinoma problema rinkiniai
ir dizainas ir įgyvendinti pats
nieko jums įdomūs,
kad galiausiai bus
rodoma čia Commons.
Pirmasis CS50 tikroji paskutinį kartą
metų pabaiga-of-semestro paroda
ar šventė, ką kiekvienas
klasėje buvo atlikta,
ypač tiems, vėlgi, kurie ėjo iš
nieko į kažką, nuo nulio iki 60,
neturėdamas išankstinio foną
ir eksponuoti, galiausiai,
kažkas visai miesteliu ir,
jei internete, pasaulis pamatyti, kaip gerai.
>> Dabar, tai čia yra tik keletas iš
Tas ir CAS, kad daro CS50 įmanoma.
Leiskite pakviesti bet
tų darbuotojų
kurie čia sugalvoti scenoje,
taip pat kurso anketa galvų,
pasiūlyti keletą žodžių
įkvėpimo, taip pat.
>> ANDI: Sveiki, vaikinai.
Ar jus vaikinai mane girdi?
Dėkojame, kad sutikote su mumis apie tai
miela, lietingą ketvirtadienio popietę.
Mano vardas Ieva.
Aš Berkeley jaunesnysis.
Ir kartu su Stelios ir vasarą,
mes jūsų trys galvos mokymas
padėjėjai šio artėjančius metus.
Taigi, manau, šou
hands-- kaip daugelis iš jūsų
neturi būdamas AP ketinimą
pagrindinis, nei tikrai nardymo giliai
į kompiuterių mokslo kaip pagrindinis čia?
Nuostabu.
Štai puikus.
>> Taigi aš iš tikrųjų pasaulinė reikalus
ir pažinimo mokslas svarbus.
Aš tiesiog atėjo į
Jeilio su ketinimą
iš niekada nereikėtų pažvelgti į
skaičius dar kartą mano gyvenime.
Kai aš atėjau į Yale, tai buvo
kažkas, kad niekada nebuvo mano radaro.
Norėjau sužinoti apie poeziją.
Norėjau sužinoti apie
Tarptautiniai santykiai.
akvarelė brėžiniai.
Taip, mes siūlome klasę
apie akvarelės brėžinius.
>> Bet aš niekada iš tikrųjų buvo įdomu
nieko STEM susiję.
Bet tada vyresni aš
gavo, tuo labiau supratau,
kad kiekvienas laukas tikrai kai
jausmas dirba informatikos,
arba jei ne informatikos, skaičiavimas.
Iš tiesų, mano pasaulio
reikalų Capstone projektas
mes naudojame Analytics "duomenys
analizuoti teroristų išpuolių
už Boko Haram Nigerijoje.
Ir taip, kaip jūs galite pamatyti, nepriklausomai
kas pagrindinis jūs galų gale siekia
ar ką jūsų interesai čia Yale
yra, programavimas ir pamatai
bet kokio įgūdžiai yra super naudingas.
Ir CS50 tikrai gerai įrengtas
rūšies skolinti savo daug išteklių
jums, nepriklausomai nuo to,
kaip jums patogu yra
arba kaip domina esate
siekti klasę.
>> Vasara ketiname kalbėti šiek tiek
tiek apie tai, ką jūs vaikinai
ketinate sužinoti apie šiais metais.
VASAROS: Sveiki, visi.
Aš Vasaros VU.
Aš į Morzės jaunesnysis.
Ir aš iš tikrųjų pradėjau
kaip CS50 studentas save.
prieš Taigi trejus metus, buvau Gap Year.
Aš niekada priimtas AP
klasė vidurinėje mokykloje,
bet aš maniau, kad mano laisvo laiko,
tai būčiau kietas išmokti kodą.
Taigi aš greitai "Google" paieškos,
ieškojome, kas buvo internete,
ir pamačiau šį vaizdo įrašą su Muppets
ir didžėjai ir vėsios svetainėse.
Man buvo panašiai, aš noriu
sužinoti, kaip tai padaryti.
>> Todėl aš paėmė kursą, ir aš
tiesiog įsimylėjo su juo.
Bet aš atsimenu, yra taip pavydi
vaikai, kurie galėtų dalyvauti hackathon,
dalyvauti Dėlionės diena, lankyti įstaigą
valandų, gauti pagalbos iš darbuotojų etatus asmeniškai.
Ir todėl aš niekada įsivaizdavau
kad aš gauti galimybę
būti čia dalyvauja
žinoma, kad pirmą kartą gavo
man domina kompiuteryje
mokslas ir yra priežastis, kodėl
Aš informatikos pagrindinių šiandien.
Taigi aš jus perspėti, šios klasės
ketina ištiesti jums.
Tai vyksta iššūkis jums.
Bet jis taip pat ketina
išmokyti jus, kaip daryti dalykus
kad jūs niekada įsivaizdavau galėtumėte.
>> STELIOS: Sveiki, visi.
Mano vardas yra Stelios.
Esu iš Branford jaunesnysis
Kolegijos ir Tarybos dokumentas svarbus.
Aš taip pat iš Athens, Graikija.
Aš tikrai laukiu
susitikimo su jumis visais,
kalbasi su jumis skyriuje, bent
Biuro valandų, penktadienio pietums.
Aš tikrai malonu, nes
mes įdėti tiek daug pastangų
į sukurti unikalią paramą
struktūra jus visus
padaryti jūsų patirtį su
kursas geriausiai.
Ir tikiuosi, kad nors dauguma
Jūs tikriausiai nepriima AP
Žinoma, prieš, tikiuosi, kad tai CS50
jums ką kibirkščių susidomėjimą
toliau siekti kompiuterį
Mokslas ir ateityje,
kaip ji tai darė su tiek
daugelis žmonių praeityje.
Taigi ačiū už tai, kad
čia malonu jus matyti.
Jasonas Hirschhorn.
Jason Hirschhorn: Sveiki, visi.
Mano vardas Jason Hirschhorn.
Gyvenu Silliman.
Ir nuėjau į Harvardo kaip undergrad
ir specializavosi socialinių tyrimų
ir minored kompiuterių mokslo.
Ir vienas iš mano pagrindinių vaidmenų čia
yra paremti šią nuostabią darbuotojus
kaip jie palaiko jus visus.
Iš tiesų, tai yra ne visi iš jų.
Yra 55 bakalaurai ir
absolventų čia jums visiems padėti.
Ir aš Manyti vienas iš geriausių
dalys kurso jums
visi vis dirbti su
juos, gauti juos pažinti,
gauti juos matyti, tiek CS50
ir už jos ribų CS50 šį semestrą
ir daug semestrus ateiti.
Taigi tikiuosi jums imtis
Žinoma, nes tikiuosi jums
gauti bendrauti su
nuostabus personalas turime scenoje.
>> GARSIAKALBIS: Na, leiskite man baigti
sakydamas jis bus įdomus.
DAVID Malan: Na,
Ačiū visai mūsų komandos.
Leiskite artimosios šviesos ir
leisti kai mūsų komandos daugiau
tiek iš Kembridžo ir New Haven,
pasisveikinti, nes šie vaikinai failą išjungtas.
Ir po to mes pereiti prie
pirmasis mūsų programavimo užduočių
su šia kalba vadinama nulio.
Taigi ačiū komandai.
Leiskite artimosios šviesos ir
išgirsti iš kelių kitų.
>> [Plojimai]
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> -Iš CS50 misija yra padaryti jums
patogiau su visiškai nauju būdu
mąstymo, šio skaičiavimo mąstyseną.
-Tai Padarė informatikos
įdomus, kuris
ką aš nelabai suprantame,
buvo įmanoma, kol aš paėmė klasę.
-Aš Buvo, pavyzdžiui, Whoa.
Aš tikrai verčiant mano mintis
į kompiuterį dabar.
>> -Even Jei Neturime foną
kompiuterių mokslo ar patirties,
iš tikrųjų tai yra už jus klasės.
>> -Taigi Aš tikrai noriu
Mano studentus tik
karščiuotis apie kompiuterių mokslo.
Ne tik programavimo, bet
galvoju kaip kompiuterių specialistas
yra tikrai tai, ką noriu
bandyti mokyti savo pirmakursis.
>> -CS50 Yra sunku ir naudingas.
>> -An Patirtis.
>> -Extravaganza.
>> -Tai Atneša mums į kitą lygį.
>> [GROJA MUZIKA]
>> -The TFS yra, manau, The
kraujas kurso.
>> -I'm Džiaugiamės, kad
mano studentai padedu
turite, kad AHA momentas suvokti
ką jie iš tikrųjų bando
daryti, išsiaiškinti, kaip padaryti pset.
>> -CS50 Tikrai sunku kursą.
Tačiau, skirtingai nei bet kuri kita
Žinoma tikrai Jeilio,
ji turi toks didelis,
remia bendruomenė.
-Tu Visiškai ne
reikia žinoti, ką
apie kodavimo gebėti
imtis kursą.
-Tai Nuostabu žiūrėti, kiek
žmonės būna vieną semestrą.
>> -Jūs Buvo ne vienas sėdi
jūsų kambaryje mokymosi kodas,
bet tai buvo daugiau nei tik klasėje.
Tai buvo patirtis.
-The Geriausias būdas išmokti sąvokas ir
apdoroti juos yra mokyti kitus.
>> -Kas Yra telefono padalinti?
>> [GROJA MUZIKA]
>> -O Tai CS50.
>> -Tai CS50.
>> -Got Problemą?
Ašara per pusę.
>> [GROJA MUZIKA]
>> Išmesk tai.
>> DAVID Malan: Gerai.
Taigi leiskite tackle-- į šiek tiek
tiek, beje, tai
buvo tai tradicija
tam tikrų priežasčių 10 metų
tarnauti tortą ne
pradėti ir CS50 pabaiga.
Taigi Jūsų laukia pabaigoje
šiandien, be to, planas, rodo,
bus šiek tiek tortą, taip pat ir
Žinoma, darbuotojai pasakyti labas.
Bet dabar, tegul perėjimas prie
Pirmasis mūsų kalbomis, kurioje
mes praleisti tikrai tik per savaitę ir vienas
problema nustatyti šiame domene, nulio.
Ir jūs rasite, jei jūs
užprogramuotas anksčiau, daug
iš idėjas ir
galimybės yra pažįstamas jums.
Bet jūs pamatysite, kad
tai smagu pakeliui
išsiaiškinti, kaip tiksliai išversti
kai kurios idėjos jau žinote
su šia konkrečia aplinka
tikrai nustebinti savo šeimą
ir draugai su savo darbu, o tai gali
eiti internete, jei to pageidautų, po to.
>> Ir jei jūs neturite
prieš patirtį ir yra
tarp daugumos
studentai mažiau patogios,
suprasti, kad daugelis idėjų mes
tik ištirti su Reality-- dalykų
kaip telefonų knygos ir lankomumo
ir taip forth-- išversti
gana gražiai prie kompiuterio,
bet ne, jei jūs naudojate,
Iš pradžių, kaip ši kalba.
Todėl tai yra programa, parašyta
kalba vadinamas C
Ir mes praleisti gana didelis
laiko C, galiausiai.
Bet šansai yra, tai atrodys šiek tiek
paslaptingas jums iš pirmo žvilgsnio.
Tiesą sakant, ten keistai daug
sintaksės, skliausteliuose, kampas skliausteliuose,
garbanotas petnešos, citatos ir kabliataškis.
Ir iš tiesų, jei jūs pasinerti į
programavimas pirmą kartą
žiūri ir bando sukurti stuff
kaip tai, sąžiningai jums taip įklimpusi
taip dažnai tiesiog kvaila
Individualiųjų požymių, kad neturi nieko
intelektualiai įdomu apie tai.
>> Bet įsivaizduokite, jei galite sukurti
tas pats program--, kuri,
kaip galima rūšies išvadą, tikriausiai
spausdina "Labas, pasauli" vienaip ar kitaip.
Mes galime išgryninti tą pačią idėją
tik du įspūdį, jei bus.
Iš tiesų, "Scratch yra įdomus
nes tai tik grafine kalba.
Galite vilkti ir upuść juos
įspūdį, kad tik susikabinti
jei ji daro logine prasme tai daryti.
Ir taip nulio,
mes greitai pamatyti, tai
kaip galėtumėte įgyvendinti, kad tos pačios
Programa, su vos dviem įspūdį
kad gana daug padaryti, ką jie sako.
>> Bet mes matome tik momento, kai
iš statybinių blokelių, kad mes, paminėtų
į anksčiau ir dar keli yra viskas,
galiausiai ketina sudaryti
kai kurie iš mūsų pirmųjų programas.
Mes ketiname turėti daiktus
kaip functions-- tik
veiksmai, kurie ką nors padaryti,
kaip pasakyti labas, pasauli.
Mes ketiname turėti kilpas,
dalykų, kurie sužadina ciklų
vėl ir vėl, kaip ir mes
padarė prieš akimirka su paieškos
Mike Smith.
Kintamieji, kaip algebra, jei jums
turi X arba Y, kuriame galima laikyti numerį.
Na, į programą, jūs iš tikrųjų galite
laikyti daugiau nei tik numeriais.
Galite išsaugoti žodžius ir sakinius
ir grafika ir kitų dalykų dar.
Būlio išraiškos, tiesiog
questions-- taip arba ne, true arba false.
Sąlygos, todėl sprendimai
remiantis šių TAIP / NE atsakymus.
>> Ir tada mėgėjas dalykų, pavyzdžiui,
masyvo ir verpalai ir įvykiai
ir bet koks kitas numeris
funkcijos, bet kurie visi
map labai gražiai labai
draugiškas blokai tai patinka.
Tai bus funkcija A
violetinė įspūdį, kad tiesiog sako
ką jos pavadinimas is-- šiuo atveju pasakyti.
Ir tada dažnai, ten
baltas langas, kad jums
galite įvesti arba vilkite tam tikrą vertę į.
Ir tai, kas paprastai
vadinamas argumentas ar parametras.
Tai pakeistų būdas
numatytoji elgsena dėlionės
dalis ar veikia taip, kad ji
kažkas užsakymą už jus tarsi sakydamas,
Labas, pasauli arba labas Andy ar labas,
Jasonas ar kokios nors kitos sakinys vietoj.
>> Jei norite pasakyti, kad
lot-- pažodžiui forever--
galima imtis kito
įspūdį vadinamas amžinai
ir tiesiog įtvirtinta
du kartu, kaip šis.
Ir tai kilpa, kaip vaizdas rodo,
reiškia tiesiog pasakyti labas, pasaulis amžiams,
vėl ir vėl ir vėl.
Arba, jei tik nori daryti tai
baigtinis skaičius laikais, kaip 50 kartų,
ten bus dar vienas galvosūkis
gabalas that-- pakartoti 50 kartų.
>> Tuo tarpu, jei norite
turėti kintamąjį
šia kalba mes
apie žaisti su,
galite naudoti apelsinų blokas panašaus į tai.
Ir šis kintamasis aš savavališkai
vadinamas I "sveikojo skaičiaus.
Ir aš tiesiog nustatyti, kad jis lygus 0.
Ir tai gal i, šiame
case-- tai variable--
atstovauja kažkieno rezultatą į žaidimą.
Jūs pradedate nuo nulio, o kaskart
padaryti tikslą ar kažką panašaus, kad
gausite vieną papildomą tašką.
>> Galite užduoti klausimus nulio.
Jei mes vilkite ir upuść įspūdį
vienetų akimirką, kaip tai,
galite užduoti klausimus, pavyzdžiui,
Na, yra i mažiau nei 50?
Gal jūs turite 50 taškų laimėti.
Ir taip, tai būtų
klausimas norite paklausti.
Arba apskritai, jums
Galima sakyti, yra x mažiau nei y,
kur yra du kintamieji dalyvauja?
Dabar, tai vienas yra daug
didesnis iš pirmo žvilgsnio,
bet tikrai ne visi, kad sudėtingesnė.
>> Tai tik kombinacija
Sąlygų ir kintamųjų
ir Būlio išraiškos paklausti
trijų questions-- yra x mažiau nei Y?
Jei taip, tai pasakyti.
Tarkim, x yra mažiau nei m.
Kitur, jei x yra didesnis nei
Y, dar x turi būti lygi m.
Ir kadangi su Mike Smith,
ten buvo keturi scenarijai, čia
numerių pasaulyje, x yra arba
mažiau nei, didesnis nei arba lygi.
Visi mes turime yra trys šakės kelyje.
Ir tada ten mėgėjas
įspūdį, kaip tai
dalykų, pavyzdžiui, masyvų, kur mes
vyksta, kad būtų galima saugoti informaciją.
Mes ketiname pamatyti blokus, kurie leidžia
mums įgyvendinti daug temų,
kita funkcija, mes naudosime ir
tada taip pat kažkas vadinamas renginius.
Bet kol mes gauti, kad
taškas ir sukurti dar,
galiausiai, mūsų pačių užsakymą
įspūdį, galime
iš tikrųjų atverti pati programa.
>> Taigi tai yra nulio.
Tai galima rasti scratch.mit.edu.
Ir kviečiame Jus žaisti
dabar ar vėliau, taip pat.
Tai atsitinka būti offline versija.
Tiems, kurie to nedaro
nebūtinai turi didelę interneto,
Jūs galite atsisiūsti
tą pačią programinę įrangą, taip pat.
Ir ten tikrai tik trys
komponentų šią programinę įrangą.
Viršutiniame kairiajame kampe
ekranas yra etape rūšiuoti
kad nulio, kas pagal nutylėjimą
atrodo kaip katė, gyvena viduje.
Jis gali judėti aukštyn, žemyn, į kairę, ir į dešinę
ir daryti daugybę kitų dalykų,
ir gali atrodyti bet kokia keliais būdais remiantis
apie kostiumus, kurį priskiriate jam.
Bet tai, ką mes vadiname
Sprite, charakterio rūšiuoti.
Ir Jūs galite turėti kelis
simbolių, kaip mes greitai pamatyti.
>> Per vidurį dabar visa tai dėlionė
objektai ir šių kategorijų arba padėklai
jų.
Taigi dabar, aš spustelėjote Motion.
Ir todėl aš matau visas
Pasiūlymas susijusių įspūdį ar blokai,
todėl funkcijos, kurios
daryti su einame,
žemyn, į kairę arba į dešinę arba
kita operacija.
Bet jei aš spustelėjote Ieško, jums
gali pamatyti dalykus kaip tarkim bloke
kad mes matėme vos prieš akimirką.
Ir jei aš spustelėkite Control, pamatysite
dalykų, pavyzdžiui, pakartotinis ir amžinai
o jei bloką
mes matėme prieš momentas.
>> Ir todėl jūs rasite
kad mes tiesiog subraižyti
kai kurių paviršius
įspūdį kartu,
bet visa tai gana intuityvus
ir taškas ir spustelėkite.
Iš tiesų, įbrėžimams buvo sukurta
jaunesniems studentams
padėti jiems lizdo
kūrybinio mąstymo.
Ir dar nuostabiai, tai
nuostabus kertiniu akmeniu
tiksliai idėjų mes ketiname
ištirti C ir Python ir JavaScript,
taip pat.
>> Dešinėje pusėje, pagaliau, čia
tai, vadinamąjį scenarijus plotą.
Ir tai tik tuščias šiferis su
kurį pradėti rašyti programą.
Ir aš lygiai taip pat.
Dabar, aš atsitikti žinoti, kur viskas yra
nes aš tai padariau kelis kartus.
Bet aš žinau, kad pagal
įvykių kategoriją,
ten tai blokas here--
kai žalia vėliava paspaudėte.
Ir pastebėsite, jei aš nutolinti ir
atgal per čia ant scenos,
Scratch gyvenimas per šį
tiek stačiakampio pasaulis,
ant kurio yra žalia
vėliava ir raudona sustojimo ženklas.
Taigi eiti ir sustoti, atitinkamai.
>> Ir taip ką aš noriu padaryti
kai ta žalia vėliava paspaudėte?
Na, leiskite man eiti į tą Ieško kategoriją.
Ir leiskite man eiti į priekį
ir vilkite ir upuść tai.
Ir pastebėsite, kaip greitai, kaip ji pasireiškia
arti, jie tarsi magnetinės.
Taigi, jei aš dabar atleiskite, ji užsifiksuos
kartu gražus ir švariai.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir
pasakyti kažką panašaus Labas, pasauli
dvi sekundes.
Leiskite nutolinti ir spustelėkite dabar
žalia vėliava, ir sako, labas, pasauli.
Gerai.
Taigi, kad viskas gerai ir gerai.
Ne visi, kad įdomus.
Leiskite, kad ji šiek tiek mielesnis.
Ir aš žinau, kad
avansas, įbrėžimams atsitinka
ateiti su kai mielas dalykų kaip šis.
Taigi žaisti garso meow, kol padaryta.
Taigi leiskite tai padaryti.
>> [MIAU]
>> Aw, tai žavinga.
Ir jei aš spustelėkite jį again--
>> [MIAU]
>> Ir vėl.
>> Bet aš nuolat turintis atgaivinti nulio.
Bet aš galiu padaryti geriau nei tai.
Kodėl ne aš tiesiog vilkite trys iš jų.
Ir dabar tai tris kartus žavinga.
>> [Meowing]
>> Gerai, iš tikrųjų, tai šiek tiek šliaužiantis.
Taigi, mes turime kažką tarp ten.
Jei aš einu į kontrolės, atrodo, kad
ten tikrai laukti blokas.
Ir taip pastebėsite, jei aš užveskite pelės žymeklį ant there--
ir leiskite, kad tai šiek tiek didesnis.
Jei aš užveskite, ji vyksta
przystawkę į vietą.
Taigi laukti vieną sekundę, palaukite vieną sekundę.
Leiskite paspausti žalią vėliavą dar kartą.
>> [Meowing]
>> Gerai, šiek tiek daugiau gamtos,
bet nėra labai veiksminga.
Taigi tai yra teisinga, jei mano programa s
tikslas buvo meow tris kartus.
Bet tai nėra labai gerai suprojektuoti.
I rūšies sumažinti kai kampuose.
Aš turiu šiek tiek tingus.
Ką jaučia like-- ką man atrodo
padaręs blogai, ar galėtumėte pasakyti?
Taip?
Taip, per vidurį.
Auditorija: Naudota daugiau
atminties nei jums reikia
nes jūs naudojate
tiek daug skirtingų linija.
DAVID Malan: Taip, taip, daugiau eilučių.
Ir tai nebūtinai būtų atmintis,
nors tai gali būti vertinama kaip tokiu būdu.
Bet tai definitely--
ten yra nenaudingi.
Ir aš tiesiog rūšies tempia
ir nukrito tuos pačius dalykus.
Ir jei jūs rūšies extrapolate-- jei
tai ne akivaizdu here-- gerai, kaip būtų
Aš meow 30 kartų?
Norėčiau vilkite ir upuść, kaip,
30 daugiau poros įspūdį.
Ir tikrai, ten geriau.
Ir mes matėme geresnį būdą.
Kas intuityviai būtų
būti geresnis būdas?
Taip, tiesiog naudokite kilpą.
Nėra kopijuoti ir įklijuoti.
Ir iš tiesų, kada tai
semestrą, jei jums pradėti
rasti sau velkant ir numetant,
ar tikrai kopijuoti ir įklijuoti,
pavojingas įprotis patekti į dėl
tai tik nelabai aptarnavimo.
Pavyzdžiui, jei noriu pakeisti
garsas į ką nors kita,
Turiu pakeisti jį dabar iš trijų
vietos, o ne tik vieną.
Nes iš tiesų, jei aš
nutraukti šį away-- Aš tikiu
tik ketina atsieti jį panašaus.
Leiskite patraukti pakartoti blokas, ir
tada spustelėkite trys, trys tipas,
mesti kai kurie iš jų
kelio tiesiog leisdami eiti.
Ir tada pastebėti
neatrodo kaip ji dera,
bet magnetiškai, ji vyksta
ne tik užsifiksuotų
bet augti, kad tilptų formą.
Taigi, kad gerai.
Ir dabar, jei aš spustelėkite Atkurti.
>> [Meowing]
Labai gražus.
Gerai.
O dabar tai labai lengva
pakeisti, taip pat, nes aš galiu tik
pakeisti vieną numerį vienoje vietoje.
Bet tai taip pat yra ne
visi, kad įdomus.
Leiskite tikrųjų turi
Įbrėžimams ne meow, bet judėti.
Leiskite man eiti į Pasiūlymas ir perkelti 10 žingsnių
viduje of-- oi, leiskite man išspręsti šią problemą.
Leiskite jį perkelti 10 steps--
iš tikrųjų, tegul ne tai pakartoti.
Leiskite patraukti valdymo blokas,
ir padaryti taip amžinai.
Forever perkelti 10 žingsnių.
Ir spustelėkite Atkurti.
>> GERAI.
Taigi, laimei, jis sustoja.
Priešingu atveju, vaikai gaus labai nusiminusi
kai jie tarsi praranda savo katę.
Bet bent jau aš galiu vilkite
jį atgal į ekraną.
Bet tai dar ne viskas, kad
puikus iš žaidimo ar animacija.
Būtų malonu, jei gal
Jis sugrįžta prie krašto.
Taigi, ką mes galime padaryti?
Kas konstruktas mums reikia turėti
Scratch nuspręsti Bounce, jūs manote,
Net jei jūs niekada
matyti nulio anksčiau?
Taip, nugaros.
AUDITORIJA: Jums reikia
jei bloko arba jei-tada.
DAVID Malan: Taip, taip, kai
rūšies, jei blokas arba jei-tada.
Taigi iš tikrųjų, mes turime vieną iš šių čia.
Taigi if-- todėl leiskite man gauti
atsikratyti judėjimą.
Leiskite priartinti todėl didesnis.
Taigi, kaip apie tai.
Forever jei Sensing--
mes nematėme anksčiau.
Man reikia Būlio išraiška.
Ir it turns out, jei liečiant ką?
Jei liečiant kraštą,
ką aš noriu daryti?
Na, jei aš einu atgal į Pasiūlymas,
Pasirodo, oi, galiu apsisukti.
Leiskite vilkite tai čia.
Kodėl ne aš eiti į priekį ir
apsisukti 180 laipsnių?
>> O dabar leiskite man tiesiog perkelti pabaigoje.
Galėčiau įdėti judėjimą
pradžia arba pabaiga.
Bet logiškai, kiekvieną kartą aš judėti, aš
norite patikrinti, aš neliesti kraštą?
Aš neliesti kraštą?
Taigi, kad logiškai aš apsisukti, jei taip.
Taigi leiskite nukentėjo žaisti.
>> GERAI.
Taigi tai šiek tiek Buggy, taip sakant.
Ir klaida yra tik klaida
į kompiuterinę programą.
Bet bent jau jis veikia.
Ir iš tiesų, aš galiu eiti čia.
Ir leiskite man padaryti jį ne 10 žingsnių ne
laikas, bet visa tai animacija.
Tai viskas, animaciją
ar net filmas yra.
Leiskite pereiti 20 žingsnių vienu metu.
Taigi 20 kartų daugiau dalykų vyksta
vieną kartą, arba du kartus, kaip daugelis, šiuo atveju.
Ir jis juda greičiau.
Leiskite pakeisti 30.
100.
1,000.
Ir tai vyksta labai greitai.
Ir tai is-- Taip, gerai.
>> Taigi dabar mes tiesiog Messing su juo.
Gerai, kad klaidų.
Tačiau mes galime vilkite jį iš kelio čia.
Tačiau mes galime padaryti daugiau įdomus su tuo, taip pat.
Kaip apie this-- jis aukštyn kojom.
Tačiau paaiškėja, Scratch--
ir ten yra iš tikrųjų,
Turiu atsisakyti, nėra akademinės
vertė, ką aš apie tai.
Bet jei aš atverti mikrofoną, tegul
jį sustabdyti ir padaryti kažką panašaus į tai.
Ouch!
>> [LAUGH]
>> Tai buvo žavinga.
Ačiū.
Dabar, tai yra tai, ką mano balsas
atrodo, kai aš klykauti Ouch.
Aš nemanau, kad mes sugauti savo juoką.
Tai gerai.
Leiskite Išsaugoti kaip "Ouch".
Ir dabar mes grįžti į scenarijų.
Ir dabar aš need-- pažiūrėkime, Garsas.
Oh, žaisti garso Ouch.
Taigi, jei aš neliesti kraštą, leiskite man
Pirmasis žaisti Ouch, tada apsisukti.
O dabar tegul įdėti jį per vidurį.
>> [Sakydamas: "OI"]
>> Du kartus taip greitai.
>> GERAI.
Bet tai tiesiog
daryti tai, ką aš sakau.
Taigi iš tikrųjų jis yra teisingas, tai
tik šiek tiek erzina greitai.
Taigi leiskite pridėti kažką
įdomiau tai.
Leiskite tikrųjų atverti
vienas, kad aš iš anksto,
taikliai pavadino gyvūną augintinį
Kačių, kad tai daro.
Štai scenarijų čia.
Ką tai vyksta
daryti anglų kalbos žodžių?
Kas tai siekiama padaryti?
Taip, eime some-- Yeah?
>> Auditorija: Kai
pet katė, ji Miau.
DAVID Malan: Taip, todėl, kai jūs
pet katė, ji ketina meow.
Taigi, kitaip tariant, ten dabar
amžinai kilpa vis dar kartu
su sąlyga, kartu
su Būlio išraiškos,
kartu su pora
funkcijų, poveikis
iš kurių, kai aš žaisti
Ši programa, nieko
atsitinka, kol aš perkeltumėte žymeklį
arčiau ir arčiau ir arčiau and--
>> [MIAU]
Tada tai kaip Petting katė.
[MIAU]
Tik tada, kai jums iš tikrųjų
perkelkite žymeklį virš jo.
Dabar, aš taip pat plakta ne pet
katė, kuri tai daro vietoj.
>> [Meowing]
>> Taigi jis tiesiog nuolat meowing.
>> Bet jei aš gauti per close--
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Taigi, kaip tai veikia?
Dabar aš tiesiog turiu
dvipusis kelio išsišakojimas.
Jei liečiant pelės žymeklį,
tada žaisti liūtas garsą.
Kita tiesiog žaisti Miau garso,
ir tada laukti tris sekundes, kad
kad tai tipo darai
tai labai ramiai.
Gerai.
Štai derinant
kai daugiau idėjų dar.
Paimkime pažvelgti šiame pavyzdyje
Aš plakta vadinamus temas.
Ir tai vienas yra iš esmės
skiriasi tuo, kad ji svertų
iš daugelio funkcija
programavimo kalba, vadinama
siūlai, iš programos gebėjimas
tiesiog padaryti du dalykus vienu metu.
Iš tiesų, šių dienų, jei jūs naudojate
"Google Docs" arba "Microsoft Word",
ir jūsų dokumento nuolat yra
rašybos patikrinti net kaip jūs type-- ar jūs
nukentėjo Command-P arba Control-P
ir spausdinti kažkas,
tai spausdinant, o jūs ir toliau rašyti.
šiandien programas iš tiesų gali padaryti kelių
dalykų vienu metu, kaip ir nulio
čia.
>> Taigi čia, aš turiu du animacinius
dabar paukštis ir katė.
Ir jei aš spustelėkite kiekvieną iš
tiems, simbolių vienu metu,
Matau dabar paukščio
scenarijai viršuje dešinėje.
Dabar matau katės.
Paukščių, katės.
Taigi, kiekvienas iš jų turi savo scenarijų.
Tačiau pranešimas, kas įspūdį
jie abu prasideda?
Kai žalia vėliava paspaudėte.
Ir paukštis, kai žalia vėliava paspaudėte.
Taigi, kai aš spustelėkite žalią vėliavą,
abiejų šių scenarijų ar programų
ketinate lygiagrečiai.
Ir jūs pastebėsite, kad paukštis yra
tiesiog negalvodamas šoktelėti nuo krašto.
Katė akivaizdžiai buvo užprogramuotas
su strateginio pranašumo.
And--
>> [ROAR]
Gerai.
Taigi kačių sugauti šiuo atveju paukštis.
Kodėl taip yra?
Na, pranešimas pradžių mes tiesiog
paukštis tiesiog negalvodamas vyksta
šį pirmą vietą,
ir tada amžinai,
jei ne neliesti katė, tiesiog perkelti.
Ir jei jūs ant krašto, Bounce.
Ir tiesiog perkelti.
Bet katė, tuo tarpu,
turi papildomos logikos
kad sako this-- pirma, tiesiog taip
kad tai nėra visiškai šališkas
prieš paukštis, pastebėsite, kad aš
naudoti žalią įspūdį ten
kad iš tikrųjų susitvarko atsitiktinių skaičių.
Daugelio kalbų funkcija yra suteikti
Jūs atsitiktinai arba pseudoatsitiktinis numeriai.
Šiuo atveju taip, katė iš pradžių
pasirenka atsitiktinį skaičių tarp, pavyzdžiui,
90 laipsnių ir 180
laipsnių, iš esmės, todėl
kad ten šiek tiek prieštarauja.
Ir tada amžinai, jei liečiant
paukštis, žaisti liūtas garsą.
Priešingu atveju, tiesiog atkreipti į paukščio.
Nukreipkite į paukščio.
Punktas link paukščio, kuris yra
įspūdį pas save šioje byloje.
Na, mes galime padaryti vienas kitas dalykas čia.
Leiskite atverti renginių programa čia.
Ir čia mes vėl turime dvi sprites,
kuri atrodo kaip šių dviejų lėlėmis čia.
Ir kas įdomu čia yra tai.
Oranžinė vaikinas turi tai
rinkinys įspūdį čia.
"Forever padaryti following--
jei tarpo mygtuką,
sakykite, Marco ir
tada transliuoti įvykį.
O tuo tarpu, mėlyna vaikinas čia turi
this-- kai gausite renginį,
pasakyti Polo.
Taigi paaiškėja, į nulio
ir kitomis kalbomis,
Yra būdų dvi programas
arba du scenarijai, šiuo atveju,
į tarpusavio ryšį taip, kad, kai aš
nukentėjo tarpo, jis sako "Marco.
Ir kitas girdi, kad, taip
kalbėti, ir sako, Polo atsakymą.
Taigi galite rašyti programas, kurios
iš tikrųjų bendrauti tokiu būdu.
O jei aš šį vieną, o ne,
Aš netgi galite pridėti kintamųjų,
tik naudojant vieną Sprite šiuo atveju.
Tai vienas ypač erzina.
>> [SEAL BARKING]
>> Dabar, pranešimas dėl teisės mes turime
kai papildoma logika čia.
Kaip man sustabdyti šį antspaudą nuo lojimo?
>> [SEAL BARKING]
>> Atrodo, ant dešinėje
pusė yra tai, kas žaisti garsą.
Bet tai tik žaidžia
skambėti, jei kas yra tiesa?
Jeigu variable-- oranžinė
block-- prislopintas yra lygus nuliui.
Kaip aš galiu pasikeisti prislopintas būti 1,
tai reiškia, tiesa, kad tai prislopintas?
Matyt, kitas scenarijus, galiu
nukentėjo tarpo, ir dabar jis sustoja.
Taigi, mes galime turėti šią tarpusavio santykius
visoje scenarijus, taip pat,
tiesiog dalintis kintamąjį
abiejuose panašaus į tai.
Dabar, tai yra ne visi, kad įdomus.
Vykime į priekį ir tai padaryti ir sujungti
iš šių idėjų daug su šia programa
čia.
Prieš mes darome, kad, nors
kaip apie vieną savanorį?
Leiskite spaudimą išjungtas
mane, nes aš ne iš tikrųjų
žaisti šį žaidimą.
Leiskite, kad kas nors mums
nemačiau anksčiau.
Jūs turite būti patogi ateina
ant scenos Čia, kamera.
Gerai, nagi iki.
Labai drąsus.
Koks tavo vardas?
>> Idris Idris.
DAVID Malan: Atsiprašome?
Idris Idris.
DAVID Malan: Idris malonu susitikti su jumis.
Nagi į viršų.
Ir dabar, į savo mobilųjį telefoną
telefonas, jums žaisti Pokemon eiti?
>> Idris Nr
DAVID Malan: Tikrai?
Idris Taip.
DAVID Malan: Gerai.
Gerai.
Na, malonu susitikti su jumis.
Užeikite.
Aš ne vieną.
Taigi mes išsiaiškinti kartu kaip
žaisti šį, kuris nors iš tikrųjų
ėjo ir įgyvendinamos nulio
keičiant katė esmės
skirtingų simbolių visi kartu.
Ir jei aš viso ekrano režimą
tai čia mes ketiname
pamatyti šį žaidimą kartu.
Puslapis įkeliamas, dar pakrovimo.
Nagi.
Leiskite tai padaryti.
Šis žaidimas yra toks didelis, kad jis sudužo.
Budėjimo.
Pabandykite dar kartą.
Nagi.
Gerai.
>> Čia mes eiti.
GERAI.
Žalioji vėliava.
Taigi čia mes einame.
>> [GROJA MUZIKA]
>> Pasirinkite vidutinio lygio čia.
Spauskite mėlyną vaikinas ten.
Gerai.
Ir jūs galite naudoti rodyklę
keys-- aukštyn, žemyn, kairėn, dešinėn.
Dabar aptarkime, kaip ir mes this--
ir tada eiti po simbolio ten.
Taip.
Ir dabar spustelėkite jį su pele.
O taip.
Perkelti.
Kur rodyklė?
Čia jūs einate.
Taigi spustelėkite čia.
Taip.
Gerai.
Taigi, dabar, aš sakė turite kišti kamuolys,
kad jei spustelėkite jį, ji bus tai padaryti.
Labai gerai.
Praktikuojančių šiandien, aš
nustatėme, kad šis žaidimo versija
iš tikrųjų nėra labai sunku.
Taigi, jei norite vėl eiti čia
nužengti į šį Poke kamuolio.
Ir tada eiti imtis teise.
Pabandykite paspaudę ant jos.
Oi, iš tikrųjų, tai
parduotuvė, matyt.
Gerai, kad uždarytumėte kad.
Niekada padaryti, kad prieš.
Gal eiti į tai, ką čia.
Oi, ten jūs einate.
Palaukite, yra viena ten.
Oi, yra dar vienas.
GERAI.
Žemyn.
Taip, spustelėkite.
>> Gerai, kad yra labai mielas.
Gerai, labai gerai padaryta.
Šis žaidimas nėra labai sunku.
GERAI.
Sveikiname.
Čia mes turime CS50
streso kamuolys jums.
Tačiau mano, tik už akimirką ką
kai takeaways ten.
Lengviau, nei realus žaidimas, matyt.
Bet visi mes ketiname
čia yra simbolių
kad tikriausiai turi tam tikros rūšies
Vijos susijęs su juo.
Tai ne katė.
Būtent šis personažas vietoj.
Ir tai kilpa yra tik nuolat
sakydamas, jei iki rodyklės mygtuką,
jei rodyklę žemyn paspaudžiamas, jei
rodyklė į kairę arba į dešinę paspaustas
arrow paspaudžiamas, judėti aukštyn
arba žemyn arba į kairę arba į dešinę.
Arba, jei yra kita įspūdį ten
kad sako, kai palietus kitą Sprite,
kai liesti vieną iš simbolių
į Poke kamuolį jei neliesti,
tai padaryti.
>> Taigi visi idėjas, kurias
taip naudoju kas tikrai
tik gali būti taikomos šiuo konkrečiu
konteksto žaisti šį žaidimą, taip pat.
Leiskite man eiti į priekį ir patraukite
dar vieną kitos čia, iš tikrųjų.
iki, tarkim, tai.
Tai, ką mes remiksavo.
Pagaminta vienas iš mūsų
studentai Kembridže
ir tada aš per ir pakeitė
beveik kiekvieną Harvardo instancija
į Yale šį kartą.
Ar kas nors patinka
konkuruoti su gebenėmis
čia kitoje kaupimo
visų šių idėjų?
Nagi žemyn, taip.
Koks tavo vardas?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, nagi žemyn.
Gerai, Dina.
Taigi, šis žaidimas tampa sunkiau ir
sunkiau, nes šiame žaidime,
ten kintamieji yra naudojami taip pat
kad nuolat sekti
nuo kokio lygio esate žaidime.
Taigi malonu susitikti su jumis.
Ateik.
Ir todėl čia tikslas yra rūšiuoti
iš padaryti savo kelią per labirintą
kad šis studentas įgyvendinti.
>> Ir tik nustatyti etapą, kiekvienas
Šių nuotraukų ekrane
yra savo Sprite, savo charakterį.
Taigi tai buvo pagal nutylėjimą katėms
bet studentas juos pakeitė
į įvairias gebenėmis logotipų čia.
Ir tada pamatysite, kad tik
naudojant sąlygas ir kilpas
ir funkcijos ir daugiau, gausite tai.
>> [GROJA MUZIKA]
[Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Taip, gerai.
Taip, nesustoti.
Pirmas lygis labai lengva.
Jūs tiesiog turite eiti per ten.
Bet vėl, mano, tai yra tik
kilpa klausytis rodyklės keys--
aukštyn, žemyn, kairėn, dešinėn.
O dabar jutimo blokas.
Labai gražus.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Labai gražus.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Labai gražus.
Gana lengva, Crimson.
Gerai.
Levels-- Uh-Oh.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Ir dar kartą, tai
trys Harvardo herbo,
jums tereikia logika
sakydamas, jei ant krašto, Bounce.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Gerai, tai, ką jūs darote, yra
įdomesnis nei kodėl.
Labai gražus.
Uh Oh.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Manau, kad jūs turite paaukoti save.
[Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Greitai!
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Gražus.
Tai gerai.
Jūs gausite ją.
Taip taip!
Labai gražus.
>> [Didelio džiaugsmo]
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Gražus!
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Supratau.
Nagi!
Antra į paskutinę lygiu.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Gerai.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Taip.
Gerai panaudoti kintamųjų čia.
[Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Taip.
[Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Gražus.
[Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
Viskas gerai.
Mes turime gauti iki galo.
Ten.
Oi!
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Gali paleisti vėlai ir šiandien, bet
tai viskas bus verta.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Tu gali tai padaryti!
Taip!
>> [Didelio džiaugsmo]
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Tai vienas tikrai sunku.
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Mes jums duos dar du gyvenimus.
Ar gali tai padaryti?
>> [Muzika - MC Hammer, "U negali liesti
Šis "]
>> Gerai.
Kaip apie dideliame ture
aplodismentų vis.
Jūs turite į sekundę iki paskutinio lygio.
Ačiū.
>> [Plojimai]
>> Taigi tai tik pasakyti, kiek jūs
gali daryti su šių rūšių dalykų.
Ir realizuoti, taip pat, kad kai
įspūdį ne exist--
Ir iš tiesų, tai bus vienas
iš galias, pirmoji problema
rinkiniai ir beyond-- yra
iš tikrųjų sukurti savo.
Ir tai tik fragmentą
vienas iš pavyzdžių
Galėsite žaisti
Su internetu, kur
jei jūs neturite pastatyti į nulio
kažkas panašaus į kosulys įspūdį,
jūs iš tikrųjų galite padaryti tai patys.
>> Ir taip visa tai ir dar daugiau laukia.
Ir tik tapyti galutinis
nuotrauka iš tiesų, kas
į priekį parduotuvėje už jus klasėje,
remiantis keletą nuotraukų iš klasiokų
praeitis, leiskite artimosios šviesos
paskutinį kartą ir parodyti jums CS50.
>> [GROJA MUZIKA]
>> Gerai.
Štai jį CS50.
Tortas dabar tarnavo.
>> [GROJA MUZIKA]