>> AMILA: Vamos a hacer frente a César.
En César, permitimos que el usuario
para codificar un mensaje secreto.
Así que vamos a bucear en derecho y mirar
en nuestras tareas pendientes para este problema.
Así que, primero, se obtiene la clave del usuario.
Entonces conseguimos el texto plano
que quieren codificar.
Después de eso, se cifran para ellos,
y, finalmente, es la impresión de su texto cifrado.
>> Así que vamos a empezar con un ejemplo.
Di que quieres codificar el
toda alfabeto con una llave de dos.
Bueno, todo el alfabeto haría
acaba de ser desplazado a las cartas.
Así que sería una codificar a C, B
D, C y E, así sucesivamente y así sucesivamente,
hasta llegar a X, que codifica a la Z
o zeta, dependiendo de donde eres.
Entonces Y entonces cambiar todo el camino,
envolver alrededor del alfabeto para llegar a A,
y, finalmente, la última letra de la
alfabeto, Z, zeta, codificaría a B.
>> ¿Lo tienes?
Veamos algunos ejemplos.
El primer ejemplo es muy similar
a lo que se acaba de explicar.
Así que si puedo codificar alguna sección del
alfabeto, A a L, por una llave de dos,
entonces por lo menos meter toda
alfabeto cambió dos cartas.
>> Entonces, en mi siguiente ejemplo,
la clave sigue siendo dos,
por lo que aún debe saber
que las letras a esperar.
Pero aquí se trata de una frase.
Esto es CS50.
Así se dará cuenta de que yo
preservar el caso de mis cartas,
por lo que cualquier letras mayúsculas son también
las letras mayúsculas en el texto cifrado.
Y cualquier minúsculas
letras en el texto llano
También se escriben en minúscula
letras en el texto cifrado.
Pero guardo las letras
y cualquier signo de exclamación
o cualquier otro puntuacion la misma.
>> Así que ahora que tenemos un sentido
para el funcionamiento del programa,
no dude en ir correr un poco más
ejemplos de su propia, si lo desea.
Vamos a empezar con conseguir
la clave del usuario.
Tradicionalmente, con
otros problemas, hemos
acostumbrado a conseguir
cualquier número que nos
necesita por preguntar al usuario
con la getint función.
Pero esta vez estamos realmente va
utilizar el argumento de la línea de comandos
y una nueva función llamada atoi.
>> Cuando se ejecuta el principal
programa en C, entonces se
toma en dos parameters--
int argc, que
es el número de argumentos
aprobada en, y luego
argv, una matriz de cadenas que contiene
la lista de todos los argumentos
pasado.
No es necesario que de forma explícita
para declarar estas variables.
Están calculados para
por el compilador.
El uso correcto para esto sería
para argc sea dos en este caso,
porque el usuario tiene que pasar en
la llamada al programa, ./caesar,
y luego la tecla,
cualquiera que sea el número que deseen.
Eso significa que debe haber dos argc
Para que un uso válido de César
para ser ejecutado.
>> Así que vamos a ver un ejemplo.
Digamos que ya he escrito y
compilado un programa llamado despegue.
Así que si me encontré en la línea de comandos
./blastoff Equipo Rocket, bueno, entonces,
argc serían tres, porque yo
aprobada en tres argumentos distintos.
Entonces argv se vería así.
Es una matriz, y sería
contener cada una de las tres cadenas.
./blastoff en el primer índice, el equipo
en el siguiente, y el cohete en el pasado.
>> Vamos a hablar acerca de las matrices de un segundo.
Las matrices son estructuras de datos que mantienen
varios valores del mismo tipo.
Esto puede ser útil cuando nos
tener listas de números enteros o cadenas.
Sólo recuerda que tienen
a ser del mismo tipo.
En informática, nos
amor a contar desde cero,
a fin de recordar que las matrices
son también cero-indexada.
Así que el primer elemento de mi matriz
va a ser en el índice cero.
Así pues, en este caso, cuando tengo
una matriz de longitud cuatro,
a continuación, el último índice de la
último elemento de mi matriz
es en realidad va a ser
en el índice de tres, no cuatro.
Porque recuerda, nos
comenzará a contar desde cero.
>> He aquí un ejemplo de cómo se
podría crear una matriz de su cuenta.
Así que decir que quería guardar mi
tres nombres perro preferido.
A continuación, me gustaría crear una matriz de cadenas.
Así que me gustaría declarar el tipo, secuencia, y
a continuación, poner el nombre de la matriz, perros,
y luego en los cuadrados
soportes de poner el tamaño
de la array-- en este caso, tres.
>> Así que mi primera entrada va
para ser perros en el índice cero,
y que va a ser Milo.
A continuación, los perros en el índice uno
va a ser torpe,
Mochi querida, y luego la última
entrada, la tercera entrada en el índice dos,
va a ser lindo, dulce Elphie.
Se dará cuenta de que el formato
para el llenado en esta matriz
es muy parecida a cómo se puede
declarar cualquier otra variable donde
usted tiene el nombre de la variable seguido de
el valor que desea almacenar en él.
La única diferencia en
este caso es que se
Hay que recordar que poner el índice
del valor entre corchetes.
Y ahí tenemos nuestra
tres perros favoritos.
>> Pero, por desgracia, es el momento
para volver a César.
Recuerde que el uso correcto de la
usuario va a ser pasando en no sólo
el nombre de la ./caesar programa, pero
También la llave que quieren cambiar
su texto plano por.
Eso significa que argc debe haber dos.
Ellos deben pasar en dos-- ni más ni
menos de dos argumentos de línea de comandos.
>> Ahora, ¿qué pasa con argv?
Bueno, ya sabemos que la
matriz va a tener una longitud de dos,
pero lo que está contenida en cada elemento?
Bueno, el primer elemento
va a ser ./caesar,
y luego el siguiente elemento se va a
contener la clave que el usuario escribió.
Ahora, si se utilizan correctamente
para el uso de César,
a continuación, van a escribir un número.
Pero a pesar de que el carácter
que tipo es un número,
que es de tipo cadena de datos.
>> Entonces, ¿cómo convertir ese
cadena en un entero?
Así que decir que tengo num, una cadena,
que contiene la cadena 50.
Si quiero convertir ese
a un entero, entonces yo simplemente
declarar una nueva variable, una
entero i, llamando atoi.
Yo paso en mi variable de cadena, num, y
entonces yo entonces contendrá el número 50.
Asegúrese de revisar el hombre
páginas para la función atoi
para comprobar qué biblioteca es
en, así como qué valor
devolverá si la cadena pasó
en no contiene todos los números.
>> Así que ahora que hemos conseguido
la clave, el siguiente paso
es conseguir que el texto en claro por parte del usuario.
Ahora, esto va a
ser menos complicado
que navegar alrededor de la
argumentos de línea de comandos.
Todo lo que tenemos que hacer es llamar
la función getString
para pedir al usuario para dar
somos una cadena, pero recuerda
para comprobar las especificaciones de la forma en que
puede ser que desee pedir al usuario para eso.
>> Ahora llegamos a la
corazón de la problema--
cómo cifrar el texto en claro.
Bueno, en primer lugar, vamos a hablar acerca de cómo
para cifrar un carácter a la vez,
y luego vamos a abordar cómo
iterar a lo largo de todo el texto en claro.
He escrito algunos pseudocódigo
para el problema de César.
Os animo a
escribir su propia también.
Podría no parecer idénticos a
la mía, y eso está bien, pero siempre
como la idea general es la misma.
>> Los primeros tres pasos
que ya hemos hecho.
Hemos recibido la llave de
el argumento de línea de comandos,
hemos dado vuelta a esa tecla
en un entero, y hemos
se le solicita al usuario que el texto plano
que quieren cifrar.
Así entonces el siguiente trozo grande
es que para cada carácter
en la cadena de texto claro,
si es alfabético,
queremos preservar
su caso y lo desplazan.
Por preservar caso, lo que
quieren decir es que todo en mayúsculas
cartas deben seguir siendo superior
caso y todas las letras minúsculas
debe permanecer en minúsculas.
Así que a continuación, después cambiamos aquellos,
a continuación, imprimimos el texto cifrado.
>> Aquí hay tres funciones que se van
a ser muy útil para este problema.
Recuerde arriba cuando me dio el
ejemplo para el desplazamiento de este es CS50?
Recuerde que el 50 y el
signo de exclamación no cambió?
Entonces, ¿cómo podemos saber si estamos
que tenga que cambiar una letra o no?
Bueno, "es alfa," si
se le pasa un personaje,
devolverá verdadero si ese personaje
es una carta y falso en caso contrario.
Para ayudarle con
capitalización de la preservación
son las funciones "se
superior "e" es menor ".
>> Estas dos funciones también toman
en un solo personaje como entrada
y devolver un booleano,
ya sea verdadera o falsa
dependiendo de si ese carácter
en mayúscula o minúscula.
Porque "es superior" e "es
inferior "son funciones de Boole,
lo que significa que se devuelven un booleano,
puede utilizar éstos en sus condiciones.
Así que aquí está un fragmento de código que sólo
imprime una carta si es mayúscula.
Así que he declarado mi personaje
carta a ser la caja superior zed
y luego, si "es" retornos superiores
verdad, entonces puedo imprimir esa letra.
>> Volviendo a nuestro ejemplo simple de
cambiando el alfabeto por una llave de dos,
¿cómo podemos conseguir que funcione?
Pues bien, resulta que los caracteres
y números enteros están muy estrechamente relacionados.
Cada personaje tiene una
valor entero asociado
con lo encontrado en la tabla ASCII,
donde ASCII de cada carácter
Se muestra el valor.
Por lo que una caja superior corresponde una
a un valor ASCII de 65
y una minúscula de
un valor ASCII de 97.
>> No dude en consultar
cualquier gráfico ASCII en línea
para ver estos valores por sí mismo.
Así que lo que esto significa es que podemos
tomar el carácter de mayúsculas A,
añadir el número entero de dos a ella, y luego
el carácter superior caso C como resultado.
Esto se debe a 65, el ASCII
valor para el capital A, más 2,
nos da 67, que corresponde
al carácter de la caja superior C.
>> Desafortunadamente, las cosas
se no es tan sencillo.
Tenemos una ecuación que
tenemos que considerar.
Aquí se nos dice que el texto cifrado ITH
letra corresponde al texto claro ITH
carta, además de la key--
todo eso, modular 26.
¿Por qué es ese el caso?
Volvamos a nuestro ejemplo de
antes, donde el capital A, más 2,
nos da el capital C.
>> Así la aplicación de la ecuación que
la especificación nos da,
a continuación, vamos a echar mayúscula
más 2 y mod que en un 26.
Así mayúscula, cuando lo pongo en
esas comillas simples,
me permite tratar como
un número entero, de modo que permite
mi intención que poner a su valor ASCII, de 65 años.
65 más 2 es 67.
67 mod 26 nos da 15,
pero que en realidad no se
tiene sentido porque sabemos que la
C mayúscula valor ASCII es 67, no 15.
Entonces, ¿cómo podemos reconciliar eso?
>> Bueno, aquí me gustaría plantear la
noción de un índice alfabético.
Así que ya hemos hablado de cómo
cada personaje tiene su valor ASCII,
pero me gustaría decir, bueno, vamos a
pensar en cada personaje también tiene
un índice alfabético,
en la que A, por ejemplo,
como la primera letra del alfabeto,
tiene un índice alfabético de cero.
Así que ahora vamos a aplicar la
misma ecuación que antes,
pero el uso de un índice alfabético.
>> Así que A es cero, ya que hemos definido.
Así que luego de tomar cero más dos, mod 26,
eso es dos, mod 26, lo que nos da dos.
Y así, en términos de
un índice alfabético,
C es la tercera letra en el
alfabeto, de manera que correspondería
a un índice alfabético de los dos.
Por lo tanto, parece que el uso de la
índice alfabético en este caso
en realidad nos da el resultado correcto.
>> Así que ahora vamos a ver a
ver si las obras de ecuaciones
con un índice alfabético.
índice alfabético de Y es como el 24
segunda a la última letra del alfabeto.
Así entonces 24 más nuestra
clave de dos nos da 26.
26 mod 26 nos da 0, lo que, por suerte para
nosotros, es el índice alfabético de A.
Así que espero que eso es suficiente que la prueba
el método del índice alfabético funciona.
Si no es así, no dude en probar
algunos ejemplos de su propio.
>> Con el fin de envolver adecuadamente alrededor de la
alfabeto y aplicar la ecuación de César,
entonces sabemos que necesitamos
hacer frente a los índices alfabéticos.
Pero empezamos con ASCII
valores, y sólo entonces
Cómo podemos entonces convertimos a
el índice alfabético.
A partir de ahí, con el fin de imprimir, necesitamos
para hacer frente a los valores ASCII de nuevo.
Así que tenemos que encontrar la manera de
ir de ASCII alfabéticos
y desde alfabético para ASCII.
>> Así que lo dejo a usted para averiguar
el patrón entre un carácter
y su alfabético
índice y su valor ASCII.
Ahora, recuerde que aunque
esta tabla a la derecha en la diapositiva
Muestra el mayúsculas, también
que considerar si o no
un patrón diferente se aplica
para los caracteres en minúscula.
>> Así que ahora que hemos descubierto
cómo cambiar un solo carácter,
entonces todo lo que tenemos que hacer es que la escala
para ir a través de todo el texto en claro.
Por lo que el texto plano es una cadena.
Por suerte para nosotros, una cadena es realmente
simplemente un conjunto de caracteres,
así con el fin de acceder a cada carácter
de una cadena, todo lo que tiene que hacer
es el uso de la notación de matriz.
Decir que tengo una variable de tipo
cadena llamado "text =" esto es CS50. ' "
>> Bueno, entonces, con el fin de
acceder a cada personaje,
todo lo que tengo que ver con
El texto variable es
decir así, el texto en el índice cero,
se corresponde con T mayúscula de texto en el índice
una corresponde a la caja inferior h.
Otra función útil es
la función de longitud de la cadena.
Por lo que pasa en una cadena de
que función devolverá
un número entero, la longitud de esa cadena.
>> Ahora que ya hemos hablado de
todos estos elementos diferentes,
vamos a poner de nuevo juntos.
Así que volver a cualquiera de mi pseudocódigo
código o su pseudocódigo
e ir a través y asegúrese de que usted
saber cómo hacer cada cosa.
Obtención de la clave utilizando argc y argv,
girando la llave en un entero, una
a i, lo que llevó a texto plano,
getString y, a continuación, la iteración
sobre todos los personajes de
la cadena de texto claro,
preservando el caso de cada carácter
y cambiando el carácter con la tecla,
asegurando que eres
envolver alrededor del alfabeto,
finalmente la impresión de que el texto cifrado.
Mi nombre es Amila, y esto era César.