ZAMYLA CHAN: E 'un-me, Zamyla.
Oggi, stiamo andando a implementare
Mario, dove traiamo Mario
una piramide piena per lui per saltare.
Analizziamo il
sub-task per questo problema.
>> In primo luogo, vogliamo richiedere all'utente
per l'altezza della piramide.
E poi vogliamo fare in modo
che tale input è valido.
E poi andremo a
vogliono disegnare la piramide.
>> Quindi parliamo di spingendo
e validare l'input dell'utente.
Potrebbe sembrare qualcosa di simile
questo, un ciclo do-po che
richiede all'utente per un
interi e poi solo ripetizioni
se questo intero non è valido.
Così che cosa dovrebbe essere questa condizione?
>> Per questo, andiamo indietro
alla specifica.
Ebbene, le specifiche ci dice che qualsiasi valida
altezza sta per essere compreso tra 0 e 23,
inclusiva.
Allora questo significa che qualsiasi invalido
altezza sarà inferiore a 0
o superiore a 23.
>> Quindi, ora che abbiamo queste informazioni,
cerchiamo di progettare la nostra condizione.
Ma dobbiamo stare attenti,
perché ora abbiamo
due booleani che vogliamo valutare.
>> Qui ho fornito voi
con una tabella di verità.
Questo ci permette di prendere due
Booleani, booleano uno e due.
E siamo in grado di valutare sia Bool1
e Bool2 o Bool1 o Bool2.
>> Allora, qual è la differenza
tra AND e OR?
Bene, Bool1 e Bool2 sarà
valutata come vera se e solo
se entrambi booleani sono vere,
mentre il o il funzionamento
sarà vero se uno di
i booleani o entrambi sono vere.
Quindi, con questo in mente,
vedere se si riesce a capire
ciò che la condizione appropriata per
il ciclo do-while per n non valida
sarà.
>> Con questo, abbiamo spinti e validate
l'utente per l'altezza della piramide
che vogliono.
Così ora, tocca a noi
per disegnare la piramide.
La piramide completa per questo
problema avrà un aspetto un po '
come questo, dove abbiamo una piramide di sinistra,
alcuni gap, e poi una piramide retta.
Quindi cerchiamo di rompere questo giù un po '.
>> Se vado al mio editor di testo, qui ho
ci ha disegnato una piramide allineato a sinistra.
Ma questo non lo farà.
Quello che vogliamo fare è che vogliamo
creare una piramide allineato a destra prima.
Quindi, per fare questo, per spingere solo
i miei hash lungo al lato,
Sto solo andando a mettere alcuni caratteri
in mezzo, a questi punti.
Poi ho intenzione di mettere due sul
riga successiva, e uno su quella linea.
Ed ecco ho una
piramide allineato a destra.
>> Dopo di che, ho intenzione di
tornare alla riga superiore
e mettere il divario, che
è, per le specifiche, due spazi.
Poi ho intenzione di riempire il
Dall'altro lato della piramide.
Ho intenzione di andare alla seconda fila, scrivo
due spazi per il vuoto e poi due
hash.
Torna alla terza fila, due posti
per il divario e tre gli hash.
E alla fine, due posti
per il divario e quattro gli hash.
Ecco, questo è ciò che un pieno
piramide sarà simile.
>> Naturalmente, non vogliamo
questi punti nel modo.
Quindi stiamo andando a sostituire questi
puntini mettendo alcuni spazi in.
Uno, due, tre sulla prima riga.
Una, due al secondo.
E uno sulla terza riga.
Quindi questo è quello che avremmo fatto se ci
voluto fare solo una piramide piena,
dire, nel nostro editor di testo.
>> Quindi cerchiamo di prendere questo,
la comprensione dei modelli,
e convertirlo verso alcuni pseudocodice.
Per ogni riga della piramide, vogliamo
stampare la piramide sinistra e poi
il vuoto e quindi la piramide destra.
Per la piramide di sinistra, il risultato della stampa
la quantità richiesta di spazi,
seguito dai hash.
Poi stampiamo il divario, che
è solo due spazi ogni volta.
E nella piramide destra, il risultato della stampa
il numero richiesto di hash.
>> Per la seconda fila, abbiamo condotto
lo stesso processo esatto.
Stampiamo gli spazi per la sinistra
piramide, la quantità necessaria
di hash, il divario, due spazi, e
poi gli hash per la piramide destra.
>> Affrontiamo il modello
per la piramide sinistra.
Se ho avuto, a fini
di questo esempio, un'altezza
otto richiesto dal
utente, quindi la mia prima fila
avrebbe un hash e sette spazi.
La mia seconda fila avrebbe
due hash, sei spazi.
La terza fila, tre gli hash, cinque spazi.
Probabilmente si può fare questo
voi stessi per una altezza di otto
e determinare per ogni riga quanti
hash e quanti spazi è necessario.
Ma quello che vogliamo fare è
vogliamo astratta esso.
Quindi vi chiedo per qualsiasi riga ennesima, quanti
hash e quanti spazi abbiamo bisogno?
>> Ora, come si determina il
modello per quanti hash
e quanti spazi necessario per
ogni ennesima riga per una determinata altezza,
ricordarsi di stare attenti
di come si sta indicizzazione.
Quello che voglio dire con questo è che in tutti i giorni
la vita la maggior parte di noi inizia a contare da uno.
Quindi la prima fila sarebbe stato il numero uno.
E la seconda fila sarebbe fila
numero due, così via e così via.
>> Ma in informatica e
CS50, stiamo zero indicizzato.
Così abbiamo effettivamente iniziare a contare da zero.
Quindi la prima fila sarebbe
essere il numero di riga zero.
E la seconda fila
sarebbe numero di riga uno.
Quindi, se ho avuto una altezza di otto per
la piramide, allora l'ultimo valore di n
sarebbe in realtà sette e non otto.
>> Quindi state attenti su questo.
Ed essere consapevoli quando si sta per determinare
il vostro modello se il vostro zero indicizzati
o uno-indicizzati
>> OK.
Quindi, ora che abbiamo la
modello per la piramide sinistra,
abbiamo bisogno di determinare
il modello per il gap.
Per fortuna, questo è davvero facile.
E 'solo sempre due spazi.
>> Così ora si procede al modello giusto.
La prima riga avrà un hash.
La seconda fila, due.
La terza fila, tre.
Così via.
Quindi, di nuovo, determinare per qualsiasi astratto
n e qualsiasi altezza quanti hash
e quanti spazi
ogni riga dovrebbe avere.
>> OK.
Quindi sappiamo che per ogni fila ci
per gli incontri di processo.
Come lo facciamo?
Beh, usiamo il ciclo for costrutto,
costituito da una inizializzazione,
una condizione, e un aggiornamento.
Per i cicli possono essere usati
ripetere processi.
>> Quindi dire che voglio per dire ciao,
mondo 50 volte, poi il mio ciclo for
sarebbe simile a questa, dove
Ho inizializzo mia variabile a zero.
La condizione è che i è inferiore a 50.
E allora l'aggiornamento è che
incrementa di uno ogni volta.
Così che cosa questo sarebbe fare sarebbe quella di
stampare ciao, mondo 50 volte di fila.
>> Ora, dico che volevo iterare
sull'altezza della piramide.
Poi invece di codifica duro
qualche valore nella condizione,
Mi basta usare l'altezza variabile.
Così che cosa questo farà è iterate
sull'altezza ciascuna riga.
E posso fare qualcosa dentro
del corpo di tale ciclo.
>> Che cosa vogliamo fare
all'interno del corpo del ciclo?
Beh, come abbiamo indicato in precedenza, vogliamo
per stampare gli spazi e gli hash
per la piramide sinistra e quindi stampare
due spazi e quindi stampare il hash.
Quindi abbiamo già capito che fuori.
Così possiamo iniziare a riempire
nel nostro programma molto di più.
>> Qui ho un esterno per ciclo che
itera oltre ogni riga nella piramide.
E dentro quel corpo sto andando
per stampare più volte gli spazi,
hash ripetutamente, e poi il vuoto,
e poi hash per la piramide a destra,
e quindi, infine, una nuova
la linea per iniziare la riga successiva.
>> Con questo, abbiamo spinti
l'utente per l'ingresso.
Abbiamo fatto in modo che sia valido.
E poi abbiamo disegnato la piramide.
Così Mario può con successo
scalare la piramide.
>> Il mio nome è Zamyla.
E questo è CS50.