>> डेविड जे मालन: हैलो दुनिया, यह है
CS50, हार्वर्ड विश्वविद्यालय की शुरूआत
बौद्धिक करने के लिए
कंप्यूटर विज्ञान के उद्यमों
और के लिए प्रोग्रामिंग की कला
बड़ी कंपनियों और गैर-बड़ी कंपनियों को समान रूप से।
दरअसल, की सबसे अधिक छात्रों को जो
परिसर पर और बंद दोनों CS50, ले,
कोई पूर्व अनुभव नहीं है।
>> यह यहां सैंडर्स थियेटर है
हार्वर्ड विश्वविद्यालय में जहां पर
हम व्याख्यान के लिए मिलेंगे और
सप्ताह की अवधारणा के प्रत्येक परिचय,
हालांकि, पहली बार के लिए,
हम येल विश्वविद्यालय के लिए यात्रा करेंगे
साथ ही कुछ व्याख्यान के लिए।
>> आप भी जल्द ही Zamyla सफर जो
के माध्यम से पाठ्यक्रम की पैदल दूरी पर ले जाता है,
जिसमें वह आप के माध्यम से चलना होगा
सप्ताह चुनौतियों में से प्रत्येक
और रोब, जो सुराग
पाठ्यक्रम postmortems जिसमें
वह एक ही समाधान करने के लिए प्रकट करेंगे।
और ओह, डौग, जो सुराग
पाठ्यक्रम के वर्गों,
वह समीक्षा करेंगे जिसमें
और अधिक विस्तार में हफ्ते की सामग्री।
>> पाठ्यक्रम की समस्या का पहला लिए
सेट या प्रोग्रामिंग कार्य,
हम खरोंच, एक में डुबकी हूँ
चित्रमय प्रोग्रामिंग भाषा
एम आई टी एस मीडिया लैब, से जो आप के माध्यम से
खींचने और छोड़ने के द्वारा कार्यक्रम कर सकते हैं
आभासी पहेली टुकड़े
कि केवल गूंथ
अगर यह तार्किक समझ में आता है ऐसा करने के लिए।
>> हम तो, एक और अधिक सी के संक्रमण करेंगे
पारंपरिक भाषा तुम हूँ जिसके साथ
मारियो के पिरामिड और अधिक का निर्माण।
हम तो तलाशने हूँ
क्रिप्टोग्राफी की दुनिया,
पांव मार करने की कला
जानकारी है, और तुम हूँ
जिसके साथ एन्क्रिप्ट करने के लिए कोड लिखने
और गुप्त संदेश को डिक्रिप्ट।
>> उसके बाद, हम एक खेल को लागू करेंगे
के 15 और आपको बना देंगे कुछ
आप और आपके दोस्तों खेल सकते हैं।
और फिर हम फोरेंसिक में देख लेंगे।
मैं गलती से हटा देंगे
कुछ तस्वीरें और आप देंगे
साथ कोड लिखने की जरूरत
जो उन्हें ठीक करने के लिए।
>> उसके बाद, शायद हमारे
सी में सबसे बड़ी चुनौती
हम आपको एक शब्दकोश हाथ हूँ
140,000 से अधिक अंग्रेजी शब्दों
और तुम बनाने की आवश्यकता होगी
सबसे तेजी से जादू चेकर आप कर सकते हैं।
और फिर हम में परिवर्तित करेंगे
वेब प्रोग्रामिंग करने के लिए।
सबसे पहले, आप लागू करेंगे
अपने वेब सर्वर
सी में वास्तविक वेब पृष्ठों में कार्य करता है।
फिर, पीएचपी, एसक्यूएल, और अधिक का उपयोग कर,
यदि आप एक वेब आवेदन लागू करेंगे
जिसके साथ खरीदने के लिए और का उपयोग कर कंपनियों के शेयरों को बेचने की
आभासी डॉलर, प्रोग्राम
याहू वित्त का उपयोग कर पुनः प्राप्त करने के लिए
लगभग वास्तविक समय कीमतों।
>> हम तो एक साथ मैच हूँ
गूगल मैप्स और गूगल समाचार।
और जावास्क्रिप्ट और अधिक का उपयोग,
आप एक वेब अनुप्रयोग का निर्माण करेंगे
जिसके साथ से लेख खोजने के लिए
दुनिया में लगभग किसी भी शहर।
सब के बाद, आप का निर्माण करेंगे
अपना खुद का पूरी तरह से कुछ और।
एक अंतिम परियोजना तैयार
और आप के द्वारा लागू किया है।
>> यह और अधिक इंतजार है सब कुछ।
इस CS50 है।