GLAS 1: Razgovarajmo o vodi.
U ovom problemu, možemo tražiti od korisnika da kažem
nas koliko u nekoliko minuta njihova tuš bio
a onda smo izračunati ekvivalent
Broj boca vode
da se koristi njihov tuš.
>> Zato što su naši do-do-a
za ovaj problem?
Prvo, mi smo idući u ištanje
potaknuti, a zatim provjeriti
ulazni koje korisnik nam daje.
Nakon što smo osigurali da
posjedovati valjane korisničkog unosa,
idemo izračunati
ekvivalent broj boca vode
da je korisnik imao za vrijeme
njihov tuš, a onda smo
im reći koju
ispis taj broj.
>> Tako ćemo se borila naša prva
zadatak, što je izazvalo i vrednovanje
korisnik ulaz.
Za to smo napisan
Funkcija za vas zove
get_int nalazi u CS50 knjižnici.
get_int osigurava da korisnik ulaza
cijeli broj, tako da bilo koje pozitivne brojeve,
negativni brojevi, ili
nula su svi prihvatili.
No, ako korisnik unese ništa drugo,
tako da bilo koja kombinacija slova i brojeva
ili decimalni brojevi, tada je
Korisnik će biti zatraženo da ponovno pokušamo
a funkcija neće prihvatiti ništa
sve dok korisnik ne daje im prirodan broj.
>> Dakle, kako ćemo koristiti get_int?
Ako otvorite svoj radni prostor i
stvoriti datoteku pod nazivom integer.c neka je
upišite sljedeće.
Hashtag uključuju cs50.h.
To je potrebno jer get_int
je cs50 biblioteka funkcija,
tako da moramo hashtag uključiti
njegova izjava kako
upotrijebite funkciju.
A onda je u moj glavni
funkcionirati Samo ću
jednostavno pozovite funkciju get_int.
>> Tako ćemo pokrenuti to i vidjeti kako se to radi.
Već sam ga sastavio, pa neka je
samo ići naprijed i pokrenuti ovaj program,
./integer.
Ovdje imam brz i
evo gdje ulazni sam vrijednost.
Recimo ja stavio u samo nekim cijeli broj,
50, program izuzev i pročistiti račune
i to je to.
>> Ali reći da sam ga ponovo pokrenuti i
Unio sam nešto drugo.
Možda, Hello World.
To nije cijeli broj tako da je
Program će me potaknuti da ponovno pokušamo.
Pokušajmo ponovno
možda decimale ovaj put.
0.5, opet, nije cijeli broj, tako
program neće prihvatiti
i to će mi reći za ponovni pokušaj.
Tako ćemo mu dati drugi broj.
Program to prihvati,
zatvara, a mi smo učinili.
>> Tako sada imamo funkciju
da nas i osigurava omogućuje
da korisnik unese
broj, ali kako možemo
zapravo pratiti
broj unesene od strane korisnika?
Pa, sve ćemo učiniti je dućan
ova vrijednost u varijabli, recimo n.
Dakle, ako sam proglasiti prirodni broj N,
i ja postaviti tu vrijednost na get_int,
onda je n tada će pohraniti sve što
vrijednost korisniku unesenu.
>> U redu, tako da sada smo se pobrinuli da
korisnik će nam dati prirodni broj
a znamo kako pratiti
od cijelog broja, ali zapamtite,
cijeli brojevi su i pozitivne i negativne.
Tako da nema stvarno smisla
u kontekstu ovog problema
da korisnik ima tuš
od reci negativnih 12 minuta.
Dakle, moramo biti sigurni da je korisnik
zapravo nam daje pozitivni cijeli broj.
Sad nemamo samo
jedna funkcija za to,
tako da ćemo imati
napraviti da nama samima.
>> Na taj način želimo stalno
dojaviti korisniku
dok su nam dati pozitivan cijeli broj.
Ako radim nešto stalno onda
to je srodan s petljom, ponavljanja.
Dakle, jedan od konstrukata koje koristimo
uc provoditi ponavljanje i petlje
je while petlja.
Dakle, dok se petlja, kao
što je ovdje prikazano, izvršiti će se
ono što je u tijelu petlju
sve dok se određeno stanje ocjenjuje
da istina.
Čim taj uvjet
vrijednost false, a zatim
Program će se nastaviti na ono
dolazi nakon tijelu petlje.
>> Dakle, dok su petlje ide
biti jako korisno u CS50.
No, u ovaj
slučaj, znamo da smo
će zatražiti od korisnika najmanje
jednom i onda samo petlje ako je to potrebno.
Dakle, ovdje smo došli do
Posebna konstrukcija i to je
Vrlo slično, dok
Petlja se zove do-while petlja.
>> Dakle, do-while petlja izvršava
Tijelo petlje barem jednom
a onda provjerava
da li treba izvršiti,
za razliku od while petlji
koji će provjeriti stanje
a zatim izvršiti tijelo.
Tako je u do-while petlje što bismo mogli
učiniti je tražiti od korisnika cijeli broj,
a zatim provjerite je li valjan ili ne.
Ako je važeća, mi ćemo
ponoviti postupak tražeći od korisnika
da nam da još cijeli broj, a zatim
samo kada je to broj vrijedi,
mi ćemo i dalje
ono što dolazi poslije.
>> Sada ćete primijetiti da je
izjava prirodnog broja n
je malo razlikuje od onoga što smo
radio prije u prethodnom primjeru
a to je zbog opsega.
Da smo proglasili broj N iznutra
od tijela do-while petlje,
onda ne bismo bili u mogućnosti pristupiti
da vrijednost n izvan tih kovrčava
aparatić ukazuje tijelo petlje.
No, mi u stvari žele pristupiti
vrijednost n kasnije u našem programu.
>> U redu, tako da sada pričajmo o
što je ovaj uvjet bi trebao biti.
Želimo samo reprompt
Korisnik tako dugo dok n nije valjan.
Dakle, mislite u sebi ono što je invalid
cjelobrojna vrijednost će izgledati
a zatim izraditi logičku
Izraz izraziti to.
>> Skoro smo gotovi s našim zadatka
od navelo i potvrđivanja korisničkog unosa.
Tako ćemo to malo napraviti
malo više user friendly
i dati upute za malo
malo više informacija
onoga što smo ih pitajući za.
Tako ćemo zatražiti od korisnika, po
spec, s gudačkim minuta.
Dakle, pomoću printf izjave, napraviti
provjerite da li odgovaraju upravo to.
>> U redu.
Tako sada imamo važeći korisnički
ulaz, pozitivni cijeli broj
Vrijednost za koliko minuta
su proveli u tuš.
Što je sljedeće je izračunati
ekvivalent broj boca.
Ono što ćemo učiniti ovdje moglo
biti vrlo očito da vas na početku,
i to je u redu.
Ono što želimo učiniti je da
želite početi prakticirati
ideja o otkrivanju uzoraka i
razvija formule za taj problem.
>> Dakle, mi smo rekli po spec
da je u jednom trenutku u tuš
je otprilike
12 boce vode.
Pa onda dvije minute bi
biti jednaka 24,
i pet minuta bi
biti jednaka 60.
Pa sad, ako misliš
ste je dobio, a zatim-a neka
vidjeti ako možete doći do
s uzorkom ili formuli
izraziti, ako smo reći, n
minuta, koliko boce vode
bi da se izražava u smislu n?
>> Opet, iako je to
može biti jednostavno na prvi pogled,
kasnije, kada dođemo u
složeniji problemi
ćemo žele ući
praksa identifikacije
uzoraka i razvoju formule
shvatiti ove stvari.
>> U st imate pristup
standardne aritmetičke operacije,
zbrajanje, oduzimanje,
množenje i dijeljenje.
Dakle, ja ću to prepustiti
sada shvatiti
Kako izraziti
ekvivalent broj boca
da korisnik potroši
tijekom tušem.
>> U redu, skoro smo gotovi.
Mi smo to zatraži korisniku za ulaz,
osigurali smo da je valjana ulaz,
a onda smo shvatili kako
izračunati ekvivalent
broj boca koje su konzumirali.
Dakle, posljednja stvar za učiniti je da izlaz
ekvivalent broj boca
i nadamo se potaknuti
ih sačuvati vodu.
>> Outputting vrijednost će
biti printf priopćenju.
Ako sam vam htio reći da sam
tri ljubimci, na primjer,
Možda ću koristiti printf izjavu
koji izgleda ovako.
Imam tri kućne ljubimce, a novi
linija za lijepo oblikovanje.
>> Sada mi ne želimo da se
jednostavno teško kod stvari.
Recimo broj mog
kućni ljubimci mijenja tijekom vremena.
Onda ću iskoristiti
rezervirana mjesta u mom printf gubitka.
Dakle, ovdje je moj broj je cijeli broj.
Tako ću napraviti rezervirano mjesto
za cijeli broj pomoću% i.
Idem napisati niz,
i onda nakon niza
Pišem zarez, pa tek onda
varijabla koja želim ispisati.
Tako da će se vrijednost otisnuta
umjesto toga rezerviranog mjesta,% i.
>> Možete koristiti rezervirana mjesta, kao što je
Pa, za kola sa f%.
Također možete imati višestruke
rezervirana mjesta u nizu.
Na primjer, ako imam neki broj
pasa i nekim brojem mačaka,
stavio sam dva rezervirana mjesta ovdje, a zatim
moje dvije varijable u odgovarajućem redoslijedu.
>> Sada kada znamo kako ispisati
vrijednosti spremljene u varijablama,
zadnja stvar na
to je da se osigura da smo
ispisati vrijednost u točnom formatu
navedeno u specifikaciji.
Uz to, mi smo potaknuli su
korisnik i ovjeren njihov doprinos.
Mi smo tada izračunati ekvivalent
Broj boca vode
da oni troše tijekom tuširanja,
a mi smo na izlazu tu vrijednost na njih.
I tako smo završili vodu.
>> Moje ime je [? Zamila,?]
i to je CS50.