AMILA: Hebu kukabiliana na Kaisari. Katika Caesar, sisi kuruhusu user encode ujumbe wa siri. Basi hebu kupiga mbizi haki katika na kuangalia katika yetu kwa-dos kwa tatizo hili. Hivyo kwanza, sisi kupata ufunguo kutoka kwa mtumiaji. Kisha sisi kupata maandishi wazi kwamba wanataka encode. Baada ya hapo, sisi Usimabji hivyo kwa ajili yao, na hatimaye sisi magazeti nakala ya siri zao. 

Basi hebu kuanza na mfano. Sema wewe alitaka encode alfabeti nzima na ufunguo wa watoto wawili. Naam, alfabeti nzima wako ungekuwa tu kubadilishwa kwa barua. Hivyo ingekuwa encode kwa C, B kwa D, C na E, kadhalika na kadhalika, mpaka kupata X, ambayo husimba to Z au zed, kulingana na pale wewe ni kutoka. Kisha Y ingekuwa basi kuhama njia yote, kufungia alfabeti ya kupata A, na kisha hatimaye barua ya mwisho ya alfabeti, Z, zed, bila encode na B. 

You got kwamba? Hebu tuangalie baadhi ya mifano. Mfano wa kwanza hapa ni sawa kwa nini sisi tu nilivyoeleza hapo juu. Hivyo kama mimi encode baadhi ya sehemu ya alfabeti, A kupitia L, na ufunguo wa watoto wawili, basi mimi tu kupata nzima yangu alfabeti kubadilishwa barua mbili. 

Kisha, katika mfano wangu ijayo, ufunguo bado ni mbili, hivyo bado unapaswa kujua ambayo barua kutarajia. Lakini hapa ni maneno. Hii ni CS50. Hivyo itabidi taarifa kwamba mimi kuhifadhi kesi ya barua zangu, hivyo kesi barua yoyote juu ni pia barua ya juu kesi katika nakala ya siri. Na ndogo yoyote barua katika maandishi wazi pia Herufi za chini barua katika nakala ya siri. Lakini mimi kuendelea barua na alama yoyote ya kushangaa au vituo vya uandishi nyingine yoyote moja. 

Hivyo sasa kwamba tuna hisia kwa jinsi mpango wa kazi, kujisikia huru na kwenda kukimbia baadhi zaidi mifano ya yako mwenyewe, kama unataka. Hebu kuanza na kupata ufunguo kutoka kwa mtumiaji. Jadi, na matatizo mengine, tumekuwa wameshazoea kupata idadi yoyote kwamba sisi haja na kusababisha mtumiaji na kazi GetInt. Lakini wakati huu sisi ni kweli kwenda kutumia mstari amri hoja na kazi mpya iitwayo atoi. 

Wakati kukimbia kuu A mpango C, basi ni inachukua katika mbili parameters-- int argc, ambayo ni idadi ya hoja kupita katika, na kisha argv, safu ya masharti ambayo ina orodha ya hoja zote kupita. Huwezi wazi kuwa kutangaza vigezo hivi. Wao ni computed kwa wewe na compiler. Sahihi ya matumizi ya hii itakuwa ni kwa argc kuwa mbili katika kesi hii, kwa sababu mtumiaji ana kupita katika wito kwa mpango, ./caesar, na kisha muhimu, chochote idadi wakitaka. Hivyo hiyo ina maana kwamba argc lazima miwili ili kwa ajili ya matumizi halali ya Kaisari wauawe. 

Basi hebu tuangalie mfano. Sema nimekuwa tayari imeandikwa na ulioandaliwa mpango ujulikanao BlastOff. Hivyo kama mimi mbio katika mstari amri ./blastoff Team roketi, vizuri, basi, argc itakuwa tatu kwa sababu mimi kupita katika hoja tatu tofauti. Kisha argv bila kuangalia kama hii. Ni safu, na ingekuwa vyenye kila mmoja masharti matatu. ./blastoff katika kwanza index, timu katika ijayo, na roketi katika mwisho. 

Hebu majadiliano juu ya arrays kwa sec. Arrays ni data miundo kwamba kushikilia maadili mbalimbali ya aina moja. Hii inaweza kuja katika Handy wakati sisi kuwa na orodha ya integers au masharti. Kumbuka tu wana kuwa aina moja. Katika sayansi ya kompyuta, sisi upendo kuhesabu kutoka sifuri, hivyo kumbuka kwamba arrays Pia kuna zero-indexed. Hivyo kipengele kwanza ya safu yangu ni kwenda kuwa katika ripoti sifuri. Hivyo katika kesi hii, wakati mimi na safu ya urefu nne, kisha mwisho ripoti ya mwisho kipengele cha safu yangu ni kweli kwenda kuwa katika ripoti tatu, si wanne. Kwa sababu kumbuka, sisi kuanza kuhesabu saa sifuri. 

Hapa ni mfano wa jinsi inaweza kujenga safu ya yako mwenyewe. Hivyo kusema nilitaka kuhifadhi yangu tatu favorite majina mbwa. Kisha napenda kuunda safu ya masharti. Hivyo napenda kutangaza aina, kamba, na kisha kuweka jina la safu, mbwa, na kisha katika wale mraba mabano kuweka ukubwa ya array-- katika kesi hii, tatu. 

Hivyo kuingia yangu ya kwanza ni kwenda kuwa mbwa katika ripoti sifuri, na kwamba kinaendelea kuwa Milo. Kisha Mbwa katika index moja ni kwenda kuwa goofy, darling Mochi, na kisha mwisho kuingia, kuingia tatu katika ripoti mbili, ni kwenda kuwa cute, tamu Elphie. Utagundua kuwa format kwa ajili ya kujaza katika safu hii ni mengi sana kama jinsi ya unavyoweza kutangaza kutofautiana nyingine yoyote ambapo una jina kutofautiana na kufuatiwa na thamani kwamba unataka kuhifadhiwa ndani yake. Tofauti pekee katika kesi hii ni kwamba una kukumbuka kuweka index ya thamani katika mabano mraba. Na kuna tuna yetu tatu favorite mbwa. 

Lakini ole, ni wakati kupata nyuma kwa Kaisari. Kumbuka kwamba matumizi sahihi kwa user ni kwenda kuwa kupita katika si tu jina la mpango ./caesar, lakini Pia muhimu kwamba wanataka kuhama maandishi wazi yao kwa. Hivyo hiyo ina maana kwamba argc lazima miwili. Wao lazima kupita katika two-- hakuna zaidi, si chini ya miaka miwili hoja mstari amri. 

Sasa, nini kuhusu argv? Naam, sisi tayari kujua kwamba safu ni kwenda kuwa ya urefu mbili, lakini kile zilizomo katika kila kipengele? Naam, kitu cha kwanza ni kwenda kuwa ./caesar, na kisha kipengele pili ni kwenda vyenye muhimu kwamba mtumiaji typed katika. Sasa, kama walitumia kwa usahihi kwa ajili ya matumizi ya Kaisari kisha wao wanaenda aina katika idadi. Lakini, hata kama tabia kwamba wao aina ni idadi, ni ya data kamba aina. 

Hivyo ni jinsi gani sisi kubadilisha kwamba kamba integer? Hivyo kusema nina num, kamba, zenye kamba 50. Kama mimi nataka kubadili kwamba kwa integer, basi mimi tu kutangaza kutofautiana mpya, integer i, wito atoi. Mimi kupita katika kamba kutofautiana yangu, num, na kisha i kisha vyenye idadi 50. Kuhakikisha kuangalia mtu kurasa kwa ajili ya kazi atoi kuangalia ambayo maktaba ni katika, kama vile nini thamani yake atarudi kama kamba kupita katika haina namba zote. 

Hivyo sasa kwamba tumekuwa wamezipata ufunguo, hatua inayofuata ni kupata maandishi wazi kutoka kwa mtumiaji. Sasa, hii ni kwenda kuwa chini ngumu kuliko navigering kuzunguka hoja mstari amri. Wote tuna kufanya ni wito kazi GetString kuchochea mtumiaji kutoa sisi kamba, lakini kumbuka kwa kuangalia specifikationer kwa jinsi sisi kutaka kuchochea mtumiaji kwa ajili hiyo. 

Sasa sisi kuja moyo wa problem-- jinsi ya Usimabji maandishi wazi. Naam, kwanza, hebu majadiliano juu ya jinsi kwa Usimabji tabia kwa wakati mmoja, na kisha tutaweza kushughulikia jinsi ya iterate juu ya maandishi wazi nzima. Nimekuwa imeandikwa baadhi pseudocode kwa tatizo Caesar. Mimi moyo kuandika yako mwenyewe pia. Ni wanaweza kuangalia kufanana kwa mgodi, na hiyo ni sawa, lakini kwa muda mrefu kama wazo la jumla ni sawa. 

hatua ya kwanza ya tatu tumekuwa tayari amefanya. Tumekuwa wamezipata muhimu kutoka amri line hoja, tumekuwa akageuka kuwa ufunguo katika integer, na tumekuwa ilisababisha user kwa maandishi wazi kwamba wanataka Usimabji. Hivyo basi kubwa ijayo chunk ni kwamba kwa kila tabia katika kamba maandishi wazi, ikiwa ni kialfabeti, tunataka kuhifadhi kesi yake na kuhama yake. By kesi kuhifadhi, nini mimi maana ni kwamba kesi zote juu barua wanapaswa kubakia juu kesi na barua zote lowercase wanapaswa kubakia lowercase. Hivyo basi baada ya sisi kuhama hizo, kisha sisi magazeti nakala ya siri. 

Hapa ni kazi tatu ambazo ni kwenda kuja katika Handy kwa tatizo hili. Kumbuka hadi hapo juu wakati mimi alitoa mfano kwa shifting hii ni CS50? Kumbuka kwamba 50 na alama ya kushangaa hakuwa kuhama? Hivyo ni jinsi gani sisi kujua kama sisi haja ya kuhama barua au la? Naam, "ni alpha," kama wewe kupita tabia, atarudi kweli kama kwamba tabia ni barua na uongo vinginevyo. Ili kukusaidia na kuhifadhi mtaji ni kazi "ni juu "na" ni ya chini. " 

Kazi hizi mbili pia kuchukua katika tabia moja kama mchango na kurudi wewe Boolean, ama kweli au uongo kutegemea kama tabia ya kuwa ni juu kesi au kesi ya chini. Kwa sababu "ni juu" na "ni chini "ni kazi Boolean, kwa maana ya kuwa wao kurudi wewe Boolean, unaweza kutumia haya katika hali yako. Hivyo hapa ni snippet ya kificho kwamba tu Prints barua ikiwa ni juu kesi. Hivyo nimekuwa alitangaza tabia yangu barua kwa kuwa kesi ya juu zed na kisha kama "ni juu" anarudi kweli, basi mimi magazeti kwamba barua. 

Tukirudi kwenye mfano wetu rahisi ya shifting alfabeti na ufunguo wa watoto wawili, jinsi gani sisi kweli kupata kwamba kufanya kazi? Naam, zinageuka kuwa wahusika na integers ni karibu sana kuhusiana. Kila moja ina tabia integer thamani kuhusishwa nayo hupatikana katika ASCII chati, ambapo kila tabia ya ASCII thamani ya kitu kuonyeshwa. Hivyo juu kesi A sambamba kwa thamani ASCII ya 65 na ndogo a kwa thamani ASCII ya 97. 

Kujisikia huru na kuangalia juu yoyote chati ASCII online kuona maadili haya kwa ajili yako mwenyewe. Hivyo nini maana ya hii ni kwamba tunaweza kuchukua tabia ya juu kesi A, kuongeza integer mawili ndani yake, na kisha kupata tabia juu kesi C kama matokeo. Hiyo ni kwa sababu 65, ASCII thamani ya mtaji A, plus 2, inatupa 67, ambayo sambamba kwa tabia ya juu kesi C. 

Kwa bahati mbaya, mambo si kabisa kuwa rahisi hivyo. Tuna equation kwamba tuna kufikiria. Hapa tunaambiwa kwamba ith nakala ya siri barua sambamba na ith maandishi wazi barua, pamoja key-- yote ya kwamba, msimu 26. Kwa nini ni kwamba kesi? Hebu kwenda nyuma ya mfano wetu kutoka kabla, ambapo mji mkuu wa A, plus 2, inatupa mji mkuu C. 

Hivyo kuomba equation kwamba vipimo inatupa, basi hebu kuchukua mji mkuu wa A plus 2 na mod kwamba kwa 26. Hivyo mji mkuu wa A, wakati mimi kuiweka katika wale alama moja ya usemi, inaruhusu mimi kutibu kama integer, hivyo kwamba inaruhusu me kuwatupia thamani yake ASCII, 65. 65 plus 2 ni 67. 67 mod 26 inatupa 15, lakini hiyo haina kweli mantiki kwa sababu tunajua kwamba mji mkuu C thamani ASCII ni 67, si 15. Hivyo ni jinsi gani sisi kupatanisha kwamba? 

Naam, hapa Ningependa posit dhana ya ripoti herufi. Hivyo tumekuwa tayari kuongelea kuhusu jinsi tabia ya kila ina thamani yake ASCII, lakini Ningependa kusema, vizuri, hebu kufikiri juu ya tabia ya kila mmoja pia kuwa herufi index, ambapo A kwa mfano, kama barua ya kwanza ya alfabeti, ina herufi ripoti ya sifuri. Hivyo sasa hebu kuomba sawa equation kama kabla, lakini kwa kutumia herufi index. 

Hivyo A ni sifuri, kama tumekuwa defined. Hivyo basi kuchukua zero na wawili, mod 26, hiyo ni mbili, mod 26, ambayo inatupa mbili. Na pia, katika suala la herufi index, C ni barua ya tatu katika alfabeti, hivyo kwamba itakuwa yanahusiana kwa index herufi ya mbili. Hivyo inaonekana kwamba kwa kutumia herufi index katika kesi hii kweli inatupa matokeo sahihi. 

Hivyo sasa hebu angalia kwa kuona kama matendo equation na index herufi. Y ya herufi index ni 24 kama pili kwa barua ya mwisho katika alfabeti. Hivyo basi 24 plus yetu ufunguo wa watoto wawili inatupa 26. 26 mod 26 inatupa 0, ambayo, bahati kwa sisi, ni herufi index kwa A. Hivyo hopefully hiyo ni ushahidi wa kutosha kwamba herufi index njia ya kazi. Kama siyo, kujisikia huru na kujaribu nje baadhi ya mifano ya yako mwenyewe. 

Ili vizuri kufungia alfabeti na kuomba Caesar equation, basi tunajua kwamba tunahitaji kukabiliana na fahirisi herufi. Lakini sisi kuanza na ASCII maadili, na kisha tu Je, sisi kisha kubadilisha na herufi index. Kutoka huko, ili magazeti, tunahitaji kukabiliana na maadili ASCII tena. Kwa hiyo, tunahitaji kufikiri jinsi ya kwenda kutoka ASCII kwa kialfabeti na kutoka herufi ya ASCII. 

Hivyo mimi kuondoka na wewe kufikiri mfano kati ya tabia na herufi zake index na thamani yake ASCII. Sasa, kukumbuka kwamba hata ingawa haki hii meza juu ya slide inaonyesha herufi kubwa, sisi pia una kuzingatia kama au si muundo tofauti inatumika kwa wahusika chini kesi. 

Hivyo sasa kwamba tumekuwa figured nje jinsi ya kuhama tabia moja, basi wote sisi kufanya ni wadogo ambayo up na kwenda katika maandishi wazi nzima. Hivyo maandishi wazi ni kamba. Lucky kwa ajili yetu, kamba ni kweli tu safu ya wahusika, hivyo ili kupata kila tabia ya kamba, wote una kufanya ni kutumia safu nukuu. Kusema mimi kuwa na kutofautiana wa aina kamba kuitwa "Nakala = 'hii ni CS50.'" 

Naam, basi, ili kupata kila tabia, wote mimi kufanya na Nakala kutofautiana ni kusema vizuri, maandishi katika ripoti sifuri, kwamba sambamba na mji mkuu T. Nakala katika index moja sambamba na chini kesi h. Kazi nyingine muhimu ni urefu wa kamba kazi. Hivyo kupita katika kamba ya kazi ambayo atarudi integer, urefu wa kamba hiyo. 

Sasa kwa kuwa tumekuwa aliyesema kuhusu hizi mambo yote tofauti, hebu kuweka yao nyuma pamoja. Hivyo kurudi ama pseudocode yangu kanuni au pseudocode yako na kwenda kwa njia na kuhakikisha kuwa wewe kujua jinsi ya kufanya kila kitu moja. Kupata ufunguo kwa kutumia argc na argv, kugeuka muhimu katika integer, a kwa i, na hivyo kusababisha kwa maandishi wazi, GetString, na kisha iterating juu ya kila tabia katika maandishi wazi kamba, kuhifadhi kesi ya tabia ya kila na shifting kwamba tabia na muhimu, kuhakikisha kuwa uko wrapping karibu alfabeti, hatimaye uchapishaji kwamba nakala ya siri. Jina langu ni Amila, na hii ilikuwa Caesar. 