>> AMILA: Hebu kukabiliana na Kaisari.
Katika Caesar, sisi kuruhusu user
encode ujumbe wa siri.
Basi hebu kupiga mbizi haki katika na kuangalia
katika yetu kwa-dos kwa tatizo hili.
Hivyo kwanza, sisi kupata ufunguo kutoka kwa mtumiaji.
Kisha sisi kupata maandishi wazi
kwamba wanataka encode.
Baada ya hapo, sisi Usimabji hivyo kwa ajili yao,
na hatimaye sisi magazeti nakala ya siri zao.
>> Basi hebu kuanza na mfano.
Sema wewe alitaka encode
alfabeti nzima na ufunguo wa watoto wawili.
Naam, alfabeti nzima wako ungekuwa
tu kubadilishwa kwa barua.
Hivyo ingekuwa encode kwa C, B kwa
D, C na E, kadhalika na kadhalika,
mpaka kupata X, ambayo husimba to Z
au zed, kulingana na pale wewe ni kutoka.
Kisha Y ingekuwa basi kuhama njia yote,
kufungia alfabeti ya kupata A,
na kisha hatimaye barua ya mwisho ya
alfabeti, Z, zed, bila encode na B.
>> You got kwamba?
Hebu tuangalie baadhi ya mifano.
Mfano wa kwanza hapa ni sawa
kwa nini sisi tu nilivyoeleza hapo juu.
Hivyo kama mimi encode baadhi ya sehemu ya
alfabeti, A kupitia L, na ufunguo wa watoto wawili,
basi mimi tu kupata nzima yangu
alfabeti kubadilishwa barua mbili.
>> Kisha, katika mfano wangu ijayo,
ufunguo bado ni mbili,
hivyo bado unapaswa kujua
ambayo barua kutarajia.
Lakini hapa ni maneno.
Hii ni CS50.
Hivyo itabidi taarifa kwamba mimi
kuhifadhi kesi ya barua zangu,
hivyo kesi barua yoyote juu ni pia
barua ya juu kesi katika nakala ya siri.
Na ndogo yoyote
barua katika maandishi wazi
pia Herufi za chini
barua katika nakala ya siri.
Lakini mimi kuendelea barua
na alama yoyote ya kushangaa
au vituo vya uandishi nyingine yoyote moja.
>> Hivyo sasa kwamba tuna hisia
kwa jinsi mpango wa kazi,
kujisikia huru na kwenda kukimbia baadhi zaidi
mifano ya yako mwenyewe, kama unataka.
Hebu kuanza na kupata
ufunguo kutoka kwa mtumiaji.
Jadi, na
matatizo mengine, tumekuwa
wameshazoea kupata
idadi yoyote kwamba sisi
haja na kusababisha mtumiaji
na kazi GetInt.
Lakini wakati huu sisi ni kweli kwenda
kutumia mstari amri hoja
na kazi mpya iitwayo atoi.
>> Wakati kukimbia kuu
A mpango C, basi ni
inachukua katika mbili parameters--
int argc, ambayo
ni idadi ya hoja
kupita katika, na kisha
argv, safu ya masharti ambayo ina
orodha ya hoja zote
kupita.
Huwezi wazi kuwa
kutangaza vigezo hivi.
Wao ni computed kwa
wewe na compiler.
Sahihi ya matumizi ya hii itakuwa ni
kwa argc kuwa mbili katika kesi hii,
kwa sababu mtumiaji ana kupita katika
wito kwa mpango, ./caesar,
na kisha muhimu,
chochote idadi wakitaka.
Hivyo hiyo ina maana kwamba argc lazima miwili
ili kwa ajili ya matumizi halali ya Kaisari
wauawe.
>> Basi hebu tuangalie mfano.
Sema nimekuwa tayari imeandikwa na
ulioandaliwa mpango ujulikanao BlastOff.
Hivyo kama mimi mbio katika mstari amri
./blastoff Team roketi, vizuri, basi,
argc itakuwa tatu kwa sababu mimi
kupita katika hoja tatu tofauti.
Kisha argv bila kuangalia kama hii.
Ni safu, na ingekuwa
vyenye kila mmoja masharti matatu.
./blastoff katika kwanza index, timu
katika ijayo, na roketi katika mwisho.
>> Hebu majadiliano juu ya arrays kwa sec.
Arrays ni data miundo kwamba kushikilia
maadili mbalimbali ya aina moja.
Hii inaweza kuja katika Handy wakati sisi
kuwa na orodha ya integers au masharti.
Kumbuka tu wana
kuwa aina moja.
Katika sayansi ya kompyuta, sisi
upendo kuhesabu kutoka sifuri,
hivyo kumbuka kwamba arrays
Pia kuna zero-indexed.
Hivyo kipengele kwanza ya safu yangu
ni kwenda kuwa katika ripoti sifuri.
Hivyo katika kesi hii, wakati mimi na
safu ya urefu nne,
kisha mwisho ripoti ya
mwisho kipengele cha safu yangu
ni kweli kwenda kuwa
katika ripoti tatu, si wanne.
Kwa sababu kumbuka, sisi
kuanza kuhesabu saa sifuri.
>> Hapa ni mfano wa jinsi
inaweza kujenga safu ya yako mwenyewe.
Hivyo kusema nilitaka kuhifadhi yangu
tatu favorite majina mbwa.
Kisha napenda kuunda safu ya masharti.
Hivyo napenda kutangaza aina, kamba, na
kisha kuweka jina la safu, mbwa,
na kisha katika wale mraba
mabano kuweka ukubwa
ya array-- katika kesi hii, tatu.
>> Hivyo kuingia yangu ya kwanza ni kwenda
kuwa mbwa katika ripoti sifuri,
na kwamba kinaendelea kuwa Milo.
Kisha Mbwa katika index moja
ni kwenda kuwa goofy,
darling Mochi, na kisha mwisho
kuingia, kuingia tatu katika ripoti mbili,
ni kwenda kuwa cute, tamu Elphie.
Utagundua kuwa format
kwa ajili ya kujaza katika safu hii
ni mengi sana kama jinsi ya unavyoweza
kutangaza kutofautiana nyingine yoyote ambapo
una jina kutofautiana na kufuatiwa na
thamani kwamba unataka kuhifadhiwa ndani yake.
Tofauti pekee katika
kesi hii ni kwamba
una kukumbuka kuweka index
ya thamani katika mabano mraba.
Na kuna tuna yetu
tatu favorite mbwa.
>> Lakini ole, ni wakati
kupata nyuma kwa Kaisari.
Kumbuka kwamba matumizi sahihi kwa
user ni kwenda kuwa kupita katika si tu
jina la mpango ./caesar, lakini
Pia muhimu kwamba wanataka kuhama
maandishi wazi yao kwa.
Hivyo hiyo ina maana kwamba argc lazima miwili.
Wao lazima kupita katika two-- hakuna zaidi, si
chini ya miaka miwili hoja mstari amri.
>> Sasa, nini kuhusu argv?
Naam, sisi tayari kujua kwamba
safu ni kwenda kuwa ya urefu mbili,
lakini kile zilizomo katika kila kipengele?
Naam, kitu cha kwanza
ni kwenda kuwa ./caesar,
na kisha kipengele pili ni kwenda
vyenye muhimu kwamba mtumiaji typed katika.
Sasa, kama walitumia kwa usahihi
kwa ajili ya matumizi ya Kaisari
kisha wao wanaenda aina katika idadi.
Lakini, hata kama tabia
kwamba wao aina ni idadi,
ni ya data kamba aina.
>> Hivyo ni jinsi gani sisi kubadilisha kwamba
kamba integer?
Hivyo kusema nina num, kamba,
zenye kamba 50.
Kama mimi nataka kubadili kwamba
kwa integer, basi mimi tu
kutangaza kutofautiana mpya,
integer i, wito atoi.
Mimi kupita katika kamba kutofautiana yangu, num, na
kisha i kisha vyenye idadi 50.
Kuhakikisha kuangalia mtu
kurasa kwa ajili ya kazi atoi
kuangalia ambayo maktaba ni
katika, kama vile nini thamani yake
atarudi kama kamba kupita
katika haina namba zote.
>> Hivyo sasa kwamba tumekuwa wamezipata
ufunguo, hatua inayofuata
ni kupata maandishi wazi kutoka kwa mtumiaji.
Sasa, hii ni kwenda
kuwa chini ngumu
kuliko navigering kuzunguka
hoja mstari amri.
Wote tuna kufanya ni wito
kazi GetString
kuchochea mtumiaji kutoa
sisi kamba, lakini kumbuka
kwa kuangalia specifikationer kwa jinsi sisi
kutaka kuchochea mtumiaji kwa ajili hiyo.
>> Sasa sisi kuja
moyo wa problem--
jinsi ya Usimabji maandishi wazi.
Naam, kwanza, hebu majadiliano juu ya jinsi
kwa Usimabji tabia kwa wakati mmoja,
na kisha tutaweza kushughulikia jinsi ya
iterate juu ya maandishi wazi nzima.
Nimekuwa imeandikwa baadhi pseudocode
kwa tatizo Caesar.
Mimi moyo
kuandika yako mwenyewe pia.
Ni wanaweza kuangalia kufanana kwa
mgodi, na hiyo ni sawa, lakini kwa muda mrefu
kama wazo la jumla ni sawa.
>> hatua ya kwanza ya tatu
tumekuwa tayari amefanya.
Tumekuwa wamezipata muhimu kutoka
amri line hoja,
tumekuwa akageuka kuwa ufunguo
katika integer, na tumekuwa
ilisababisha user kwa maandishi wazi
kwamba wanataka Usimabji.
Hivyo basi kubwa ijayo chunk
ni kwamba kwa kila tabia
katika kamba maandishi wazi,
ikiwa ni kialfabeti,
tunataka kuhifadhi
kesi yake na kuhama yake.
By kesi kuhifadhi, nini mimi
maana ni kwamba kesi zote juu
barua wanapaswa kubakia juu
kesi na barua zote lowercase
wanapaswa kubakia lowercase.
Hivyo basi baada ya sisi kuhama hizo,
kisha sisi magazeti nakala ya siri.
>> Hapa ni kazi tatu ambazo ni kwenda
kuja katika Handy kwa tatizo hili.
Kumbuka hadi hapo juu wakati mimi alitoa
mfano kwa shifting hii ni CS50?
Kumbuka kwamba 50 na
alama ya kushangaa hakuwa kuhama?
Hivyo ni jinsi gani sisi kujua kama sisi
haja ya kuhama barua au la?
Naam, "ni alpha," kama
wewe kupita tabia,
atarudi kweli kama kwamba tabia
ni barua na uongo vinginevyo.
Ili kukusaidia na
kuhifadhi mtaji
ni kazi "ni
juu "na" ni ya chini. "
>> Kazi hizi mbili pia kuchukua
katika tabia moja kama mchango
na kurudi wewe Boolean,
ama kweli au uongo
kutegemea kama tabia ya kuwa
ni juu kesi au kesi ya chini.
Kwa sababu "ni juu" na "ni
chini "ni kazi Boolean,
kwa maana ya kuwa wao kurudi wewe Boolean,
unaweza kutumia haya katika hali yako.
Hivyo hapa ni snippet ya kificho kwamba tu
Prints barua ikiwa ni juu kesi.
Hivyo nimekuwa alitangaza tabia yangu
barua kwa kuwa kesi ya juu zed
na kisha kama "ni juu" anarudi
kweli, basi mimi magazeti kwamba barua.
>> Tukirudi kwenye mfano wetu rahisi ya
shifting alfabeti na ufunguo wa watoto wawili,
jinsi gani sisi kweli kupata kwamba kufanya kazi?
Naam, zinageuka kuwa wahusika
na integers ni karibu sana kuhusiana.
Kila moja ina tabia
integer thamani kuhusishwa
nayo hupatikana katika ASCII chati,
ambapo kila tabia ya ASCII
thamani ya kitu kuonyeshwa.
Hivyo juu kesi A sambamba
kwa thamani ASCII ya 65
na ndogo a kwa
thamani ASCII ya 97.
>> Kujisikia huru na kuangalia juu
yoyote chati ASCII online
kuona maadili haya kwa ajili yako mwenyewe.
Hivyo nini maana ya hii ni kwamba tunaweza
kuchukua tabia ya juu kesi A,
kuongeza integer mawili ndani yake, na kisha kupata
tabia juu kesi C kama matokeo.
Hiyo ni kwa sababu 65, ASCII
thamani ya mtaji A, plus 2,
inatupa 67, ambayo sambamba
kwa tabia ya juu kesi C.
>> Kwa bahati mbaya, mambo
si kabisa kuwa rahisi hivyo.
Tuna equation kwamba
tuna kufikiria.
Hapa tunaambiwa kwamba ith nakala ya siri
barua sambamba na ith maandishi wazi
barua, pamoja key--
yote ya kwamba, msimu 26.
Kwa nini ni kwamba kesi?
Hebu kwenda nyuma ya mfano wetu kutoka
kabla, ambapo mji mkuu wa A, plus 2,
inatupa mji mkuu C.
>> Hivyo kuomba equation kwamba
vipimo inatupa,
basi hebu kuchukua mji mkuu wa A
plus 2 na mod kwamba kwa 26.
Hivyo mji mkuu wa A, wakati mimi kuiweka katika
wale alama moja ya usemi,
inaruhusu mimi kutibu kama
integer, hivyo kwamba inaruhusu
me kuwatupia thamani yake ASCII, 65.
65 plus 2 ni 67.
67 mod 26 inatupa 15,
lakini hiyo haina kweli
mantiki kwa sababu tunajua kwamba
mji mkuu C thamani ASCII ni 67, si 15.
Hivyo ni jinsi gani sisi kupatanisha kwamba?
>> Naam, hapa Ningependa posit
dhana ya ripoti herufi.
Hivyo tumekuwa tayari kuongelea kuhusu jinsi
tabia ya kila ina thamani yake ASCII,
lakini Ningependa kusema, vizuri, hebu
kufikiri juu ya tabia ya kila mmoja pia kuwa
herufi index,
ambapo A kwa mfano,
kama barua ya kwanza ya alfabeti,
ina herufi ripoti ya sifuri.
Hivyo sasa hebu kuomba
sawa equation kama kabla,
lakini kwa kutumia herufi index.
>> Hivyo A ni sifuri, kama tumekuwa defined.
Hivyo basi kuchukua zero na wawili, mod 26,
hiyo ni mbili, mod 26, ambayo inatupa mbili.
Na pia, katika suala la
herufi index,
C ni barua ya tatu katika
alfabeti, hivyo kwamba itakuwa yanahusiana
kwa index herufi ya mbili.
Hivyo inaonekana kwamba kwa kutumia
herufi index katika kesi hii
kweli inatupa matokeo sahihi.
>> Hivyo sasa hebu angalia kwa
kuona kama matendo equation
na index herufi.
Y ya herufi index ni 24 kama
pili kwa barua ya mwisho katika alfabeti.
Hivyo basi 24 plus yetu
ufunguo wa watoto wawili inatupa 26.
26 mod 26 inatupa 0, ambayo, bahati kwa
sisi, ni herufi index kwa A.
Hivyo hopefully hiyo ni ushahidi wa kutosha kwamba
herufi index njia ya kazi.
Kama siyo, kujisikia huru na kujaribu nje
baadhi ya mifano ya yako mwenyewe.
>> Ili vizuri kufungia
alfabeti na kuomba Caesar equation,
basi tunajua kwamba tunahitaji
kukabiliana na fahirisi herufi.
Lakini sisi kuanza na ASCII
maadili, na kisha tu
Je, sisi kisha kubadilisha na
herufi index.
Kutoka huko, ili magazeti, tunahitaji
kukabiliana na maadili ASCII tena.
Kwa hiyo, tunahitaji kufikiri jinsi ya
kwenda kutoka ASCII kwa kialfabeti
na kutoka herufi ya ASCII.
>> Hivyo mimi kuondoka na wewe kufikiri
mfano kati ya tabia
na herufi zake
index na thamani yake ASCII.
Sasa, kukumbuka kwamba hata ingawa
haki hii meza juu ya slide
inaonyesha herufi kubwa, sisi pia
una kuzingatia kama au si
muundo tofauti inatumika
kwa wahusika chini kesi.
>> Hivyo sasa kwamba tumekuwa figured nje
jinsi ya kuhama tabia moja,
basi wote sisi kufanya ni wadogo ambayo
up na kwenda katika maandishi wazi nzima.
Hivyo maandishi wazi ni kamba.
Lucky kwa ajili yetu, kamba ni kweli
tu safu ya wahusika,
hivyo ili kupata kila tabia
ya kamba, wote una kufanya
ni kutumia safu nukuu.
Kusema mimi kuwa na kutofautiana wa aina
kamba kuitwa "Nakala = 'hii ni CS50.'"
>> Naam, basi, ili
kupata kila tabia,
wote mimi kufanya na
Nakala kutofautiana ni
kusema vizuri, maandishi katika ripoti sifuri, kwamba
sambamba na mji mkuu T. Nakala katika index
moja sambamba na chini kesi h.
Kazi nyingine muhimu ni
urefu wa kamba kazi.
Hivyo kupita katika kamba ya
kazi ambayo atarudi
integer, urefu wa kamba hiyo.
>> Sasa kwa kuwa tumekuwa aliyesema kuhusu
hizi mambo yote tofauti,
hebu kuweka yao nyuma pamoja.
Hivyo kurudi ama pseudocode yangu
kanuni au pseudocode yako
na kwenda kwa njia na kuhakikisha kuwa wewe
kujua jinsi ya kufanya kila kitu moja.
Kupata ufunguo kwa kutumia argc na argv,
kugeuka muhimu katika integer, a
kwa i, na hivyo kusababisha kwa maandishi wazi,
GetString, na kisha iterating
juu ya kila tabia katika
maandishi wazi kamba,
kuhifadhi kesi ya tabia ya kila
na shifting kwamba tabia na muhimu,
kuhakikisha kuwa uko
wrapping karibu alfabeti,
hatimaye uchapishaji kwamba nakala ya siri.
Jina langu ni Amila, na hii ilikuwa Caesar.