Дейвид Дж Малан: Здравей, свят, това е CS50, въвеждане на Харвардския университет да интелектуалеца предприятия на компютърните науки и изкуството на програмиране за специалности и не-специалности, така. В действителност, повечето от студентите, които предприеме CS50, както на територията на колежа и на разстояние, нямам предишен опит. 

Това тук е Sanders Theater в Харвардския университет, където ние ще се срещнем за лекции и представим всеки от концепция за седмицата, обаче, за първи път в историята, ние ще пътуват до Yale University за някои лекции, както и. 

Можете също скоро се срещне Zamyla които води пеша хода чрез, където тя ще ви преведе през всеки от предизвикателствата седмиците и Роб, който води обучение аутопсии характеризиращо Той ще разкрие решения на едни и същи. И, о, Дъг, който води секции на курса, където той ще направи преглед на материал седмица по-подробно. 

За първата от проблем на курса комплекти или задачи за програмиране, ние ще се потопите в Scratch, а графичен език за програмиране от MITs Media Lab, чрез които можете може да се програмира чрез плъзгане и пускане виртуални парчета от пъзел че само блокировка ако го прави логически смисъл да го правят. 

След това ще преминете към C, а по- традиционен език, с който ще построи пирамида и повече на Марио. След това ще проучи свят на криптографията, изкуството на кодиране информация, и ще писане на код, с който да криптирате и декриптиране тайни послания. 

След това, ние ще приложи игра на 15 и ще се създаде нещо че вие ​​и вашите приятели могат да играят. И тогава ние ще разгледаме съдебна медицина. Аз случайно ще изтрие някои снимки и ще Трябва да пишат код с които да ги възстанови. 

След това, може би ни най-голямото предизвикателство в C. Ние ще ви предадат на речника от над 140000 английски думи и ще трябва да се създаде Най-бързият проверка на правописа можете. И тогава ние ще прехвърлим за уеб програмиране. Първо, вие ще приложат вашия собствен уеб сървър в C, че служи на действителните уеб страници. След това, с помощта на PHP, SQL, и повече, ще приложи уеб приложение с които да купуват и продават акции, използвайки виртуални долара, програмно, използване на Yahoo Finance за извличане близо цени реално време. 

След това ще съвпадне заедно Google Maps и Google News. И с помощта на JavaScript и повече, ще се изгради уеб приложение с което да намерите статии от почти всеки град в света. След всичко това, ще се изгради нещо съвсем на себе си. Окончателно проект, разработен и се изпълнява от вас. 

Всичко това и още очакват. Това е CS50. 