>> Дейвид Дж Малан: Здравей, свят, това е
CS50, въвеждане на Харвардския университет
да интелектуалеца
предприятия на компютърните науки
и изкуството на програмиране за
специалности и не-специалности, така.
В действителност, повечето от студентите, които
предприеме CS50, както на територията на колежа и на разстояние,
нямам предишен опит.
>> Това тук е Sanders Theater
в Харвардския университет, където
ние ще се срещнем за лекции и
представим всеки от концепция за седмицата,
обаче, за първи път в историята,
ние ще пътуват до Yale University
за някои лекции, както и.
>> Можете също скоро се срещне Zamyla които
води пеша хода чрез,
където тя ще ви преведе през
всеки от предизвикателствата седмиците
и Роб, който води
обучение аутопсии характеризиращо
Той ще разкрие решения на едни и същи.
И, о, Дъг, който води
секции на курса,
където той ще направи преглед на
материал седмица по-подробно.
>> За първата от проблем на курса
комплекти или задачи за програмиране,
ние ще се потопите в Scratch, а
графичен език за програмиране
от MITs Media Lab, чрез които можете
може да се програмира чрез плъзгане и пускане
виртуални парчета от пъзел
че само блокировка
ако го прави логически смисъл да го правят.
>> След това ще преминете към C, а по-
традиционен език, с който ще
построи пирамида и повече на Марио.
След това ще проучи
свят на криптографията,
изкуството на кодиране
информация, и ще
писане на код, с който да криптирате
и декриптиране тайни послания.
>> След това, ние ще приложи игра
на 15 и ще се създаде нещо
че вие ​​и вашите приятели могат да играят.
И тогава ние ще разгледаме съдебна медицина.
Аз случайно ще изтрие
някои снимки и ще
Трябва да пишат код с
които да ги възстанови.
>> След това, може би ни
най-голямото предизвикателство в C.
Ние ще ви предадат на речника
от над 140000 английски думи
и ще трябва да се създаде
Най-бързият проверка на правописа можете.
И тогава ние ще прехвърлим
за уеб програмиране.
Първо, вие ще приложат
вашия собствен уеб сървър
в C, че служи на действителните уеб страници.
След това, с помощта на PHP, SQL, и повече,
ще приложи уеб приложение
с които да купуват и продават акции, използвайки
виртуални долара, програмно,
използване на Yahoo Finance за извличане
близо цени реално време.
>> След това ще съвпадне заедно
Google Maps и Google News.
И с помощта на JavaScript и повече,
ще се изгради уеб приложение
с което да намерите статии от
почти всеки град в света.
След всичко това, ще се изгради
нещо съвсем на себе си.
Окончателно проект, разработен
и се изпълнява от вас.
>> Всичко това и още очакват.
Това е CS50.