>> [இசை]
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
இந்த CS50 மற்றும் இந்த
வாரம் 2 தொடக்கத்தில் உள்ளது.
நீங்கள் அந்த மீது நினைவு கொள்கிறேன்
வாரங்கள் கடந்த இரண்டு,
நாம் கணினி அறிமுகம் வருகிறோம்
அறிவியல் மற்றும் இதையொட்டி, நிரலாக்க.
>> நாம் மூலம் கதை தொடங்கியது
கீறல், என்று வரைகலை மொழி
எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகம் இருந்து.
பின்னர் மிக சமீபத்தில்,
கடந்த வாரம், நாம் செய்தது
ஒரு higher-- ஒரு அறிமுகம்
குறைந்த அளவிலான மொழி அறியப்படுகிறது
சி, முற்றிலும் உரை என்று ஒன்று என.
உண்மையில், கடந்த முறை நாம்
அந்த சூழலில் ஆராயப்படுகிறது
கருத்துக்கள் பல.
>> இந்த, திரும்ப, மிகவும் இருந்தது
முதல் திட்டம் நாம் பார்த்து.
இந்த திட்டம், மிகவும் எளிமையாக,
, அவுட் அச்சிடுகிறது "ஹலோ, உலக."
ஆனால் இவ்வளவு இருக்கிறது
தோன்றுகிற மாய நடக்கிறது.
இப்படி # அடங்கும் இல்லை
இந்த கோண அடைப்புகள் கொண்டு.
முழு எண்ணாக இருக்கிறது.
(வெற்றிடத்தை) இருக்கிறது.
அடைப்புக்குறிக்குள், சுருள் ப்ரேஸ் இருக்கிறது,
அரை குடியை, மற்றும் மிகவும்.
>> எனவே, அந்த நினைவு
நாம் கீறல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது
இதை நாம், வெறுமனே, கடந்த பார்க்க முடியும்
அந்த இலக்கணத்தை, உண்மையில் இல்லை என்று பொருள்
அனைத்து அறிவார்ந்த
சுவாரஸ்யமான ஆனால் தொடக்கத்தில்
முற்றிலும், ஒரு பிட் தந்திரமான உள்ளது
உங்கள் மனதில் சுற்றி.
உண்மையில், மிகவும் பொதுவான ஒன்றாகும்
ஆரம்பத்தில் ஒரு நிரலாக்க வர்க்கம் விஷயங்கள்,
குறிப்பாக அந்த குறைவான
வசதியாக, தடைபட்டன பெற உள்ளது
மற்றும் சில விதி விழுந்தியானா
பிழைகள், தருக்க பிழைகள் குறிப்பிட தேவையில்லை.
அதனால் எங்கள் இலக்குகளை மத்தியில்
இன்று, உண்மையில், சாப்பிடுவேன்
சில நீங்கள் சித்தப்படுத்து வேண்டும்
எப்படி சிக்கல் தீர்க்கும் தொழில்நுட்பங்கள்
சிறந்த பிரச்சினைகள் தங்களை தீர்க்க
பிழைதிருத்தம் வடிவில்.
நீயும், நினைவு கொள்கிறேன், என்று
நாங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்று சூழல்
கடைசி நேரத்தில் CS50 உள்ள IDE என்று அழைக்கப்பட்டது.
இந்த வலை அடிப்படையிலான மென்பொருள் ஆகும் என்று
நீங்கள் மேகம் நிரல் அனுமதிக்கிறது,
அனைத்து அதேசமயத்தில், அதனால் பேச உங்கள்
நாம் இன்று மீண்டும் சாப்பிடுவேன், ஒன்றாக கோப்புகளை.
என்று நாம் நினைவு
இங்கே இந்த தலைப்புகள் பரிசீலிக்கப்படாது,
அவர்கள் மத்தியில் செயல்பாடுகளை, மற்றும் சுழல்கள், மற்றும்
மாறிகள், மற்றும் பூலியன் வெளிப்பாடுகள்,
மற்றும் நிபந்தனைகள்.
உண்மையில் ஒரு சில நாங்கள் என்று
கீறல் உலக இருந்து மொழிபெயர்க்க
சி உலக
>> ஆனால், அடிப்படை கட்டிடம்
தொகுதிகள், அதனால் பேச,
உண்மையில் இன்னும் அதே கடந்த வாரம் இருந்தன.
உண்மையில், நாம் உண்மையில் வெறும் இருந்தது ஒரு
வெவ்வேறு புதிர் துண்டு, நீங்கள் கூட.
அதற்கு பதிலாக அந்த ஊதா
நாம் அதற்கு பதிலாக, தொகுதி காப்பாற்ற
இது, printf என்று
சி இந்த செயல்பாடு என்று
நீங்கள் ஏதாவது அச்சிட அனுமதிக்கிறது
திரையில் அதை வடிவமைக்க.
நாம் CS50 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது
நூலகம், நீங்கள் எங்கே
உங்கள் வசம் get_char இப்போது வேண்டும்,
மற்றும் get_int, மற்றும் get_string,
மற்றும் ஒரு சில பிற செயல்பாடுகளை
நன்றாக, எந்த வழியாக நீங்கள் உள்ளீடு பெற முடியும்
பயனர் சொந்த விசைப்பலகை இருந்து.
மற்றும் நாங்கள் விஷயங்களை பார்த்துக்கொண்டோம்
these- bool, மற்றும் கரி போன்ற,
மற்றும் இரட்டை, மிதவை,
எண்ணாக, long_long சரம்.
மற்றும் சி கூட மற்ற தரவு வகைகளை இருக்கிறது
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் அறிவிக்கும் போது
ஒரு மாறி சில மதிப்பு சேமிக்க,
அல்லது நீங்கள் ஒரு செயல்பாடு அமல்படுத்த போது
என்று சில மதிப்பு கொடுக்கிறது,
நீங்கள் என்ன குறிப்பிட முடியும்
என்று மதிப்பு வகை.
ஒரு போன்ற, அது ஒரு சரம்
எழுத்துக்கள் வரிசை?
ஒரு முழு எண் போன்ற, அது ஒரு எண்?
அது ஒரு மிதவை புள்ளி ஆகும்
மதிப்பு, அல்லது போன்ற?
எனவே சி, கீறல் போல, நாம் உண்மையில்
தரவு என்ன மாதிரியான குறிப்பிட தொடங்கியது
நாம் திரும்பி அல்லது பயன்படுத்தி.
>> ஆனால், நிச்சயமாக, நாங்கள் கடக்கும்
கம்ப்யூட்டிங் சில அடிப்படை வரம்புகளை.
குறிப்பாக,
இந்த மொழி சி, திரும்ப
நாங்கள் பார்த்துக்கொண்டோம் என்று
முழு வழிதல், உண்மையில்
நீங்கள் மட்டும் ஒரு இருந்தால் அந்த
நினைவகம் வரையறுக்கப்பட்ட அளவு
அல்லது, குறிப்பாக, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட எண்
பிட்கள், நீங்கள் மட்டும் மிகவும் உயர் நம்பலாம்.
எனவே நாம் இங்கு இந்த உதாரணம் பார்த்து
அதன்படி ஒரு விமானம் ஒரு எதிர்,,
உண்மையில், என்று நீண்ட போதுமான இயங்கும் என்றால்
வழிதல் மற்றும் ஒரு மென்பொருள் ஏற்படுத்தும்
ஒரு உண்மையான உடல் திறன் பிழை.
>> நாங்கள் மிதக்கும் பார்த்து
புள்ளி imprecision, உண்மையில்
என்று ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கை கொண்ட
பிட்கள், அது 32 அல்லது 64 தான் என்பதை,
நீங்கள் மட்டும் பல எண்கள் குறிப்பிட முடியும்
ஒரு தசம புள்ளி, பிறகு, அதன் பிறகு நீங்கள்
துல்லியமாக பெற தொடங்கும்.
எனவே உதாரணமாக, மூன்றில் ஒரு பங்கு உள்ள
இங்கே உலக, எங்கள் மனித உலகில்,
நாம் தான் ஒரு முடிவிலா எண் தெரியும்.அவர்கள்
தசம புள்ளி பின்னர் -3 என்ற.
ஆனால் ஒரு கணினி அவசியம் முடியாது
எண்கள் ஒரு முடிவிலா பிரதிநிதித்துவம்
நீங்கள் மட்டும் அனுமதிக்க என்றால் அது சில
தகவல் வரையறுக்கப்பட்ட அளவு.
>> எனவே மட்டுமே நாங்கள் உங்களுக்கு ஆயத்தப்படுத்தினார்?
அடிப்படையிலும் பெரிய சக்தி
நீங்கள் உங்களை வெளிப்படுத்தக்கூடிய எப்படி
நிரலாக்க வகையில் ஒரு விசைப்பலகை,
நாங்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட
நீங்கள் உண்மையில் என்ன செய்ய முடியும்.
மேலும், நிச்சயமாக, பிழைகள் மற்றும் தவறுகள் முடியும்
பிரச்சினைகளை அந்த வகையான இருந்து எழுகின்றன.
மேலும், நிச்சயமாக விடயங்களுடன் இன்று
பிழைதிருத்தம் போன்ற தலைப்புகள் இருக்க போகிறோம்
மற்றும் உண்மையில், தொப்பி கீழே தேடும்
விஷயங்களை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன எப்படி கடந்த வாரம்
உண்மையிலேயே செயற்படுத்தப்பட்டால்
நீங்கள் நன்றாக என்று
புரிந்து இருவரும் திறன்கள் மற்றும்
சி போன்ற ஒரு மொழி வரம்புகள்
>> உண்மையில், நாம் தலாம் அடுக்குகளை வேண்டும்
தரவு கட்டமைப்பு எளிய,
ஏதாவது ஒரு வரிசையை கொண்டுள்ளது, இது
கீறல் ஒரு அழைக்க நடக்கும் "பட்டியலில்."
அது கொஞ்சம் தான்
என்று சூழலில் வெவ்வேறு.
பின்னர் நாங்கள் ஒன்றை அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்
எங்கள் களத்தை குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் முதல்
CS50 உள்ள, உலக
குறியாக்கவியல், நெரிசலில் கலை
அல்லது அவ்வாறு தகவல் மறைகுறியீட்டுத்
நீங்கள் இரகசிய செய்திகளை அனுப்ப முடியும் என்று
மற்றும் இரகசிய செய்திகளை பிரித்தறியும்
இரண்டு நபர்கள், ஏ மற்றும் பி இடையே
>> எனவே நாம் மாற்றம் முன்
என்று புதிய உலகம்,
சில நீங்கள் சித்தப்படுத்து முயற்சி செய்வோம்
நுட்பங்கள் உங்களுக்கு குறைக்க முடியும்
அல்லது குறைந்தபட்சம் சில குறைக்க
ஏமாற்றத்தை
ஒருவேளை நீங்கள் சந்தித்துள்ளோம் என்று
கடந்த வாரத்தில் மட்டும் மீது.
உண்மையில், மேலே நீங்கள் சில such-- உள்ளன
சி மற்றும் முரண்பாடுகள் உங்கள் முதல் பிரச்சனைகள்
நீங்கள் என்னை போன்ற என்றால், முதல் முறையாக
நீங்கள் ஒரு திட்டத்தை வெளியே தட்டச்சு செய்ய முயற்சி,
நீங்கள் தர்க்கரீதியாக என்று கூட
திட்டம், அழகான எளிது
நீங்கள் நன்றாக ஒரு சுவர் ஹிட், மற்றும் வேண்டும்
ஒடுக்கி ஒத்துழைக்க போவதில்லை.
செய்ய அல்லது கணகண வென்ற சப்தம் போவதில்லை
உண்மையில் உங்கள் ஏல செய்ய.
>> ஏன் என்று இருக்கும்?
சரி, ஒரு மணிக்கு ஒரு முறை பார்ப்போம்
ஒருவேளை, ஒரு எளிய நிரல்.
நான் போய் இந்த காப்பாற்ற போகிறேன்
ஒரு கோப்பு வேண்டுமென்றே buggy0.c என்று,
நான் அதை தெரியும், ஏனெனில்
முன்கூட்டியே பிழைபட்டதாய்.
ஆனால் நான் அந்த என்றால் இந்த உணராமல்
முதல் அல்லது இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது திட்டம் உள்ளது
என்று நான் உண்மையில் நானே உருவாக்குகிறேன்.
எனவே நான் போக போகிறேன் மற்றும்
, தட்டச்சு int முக்கிய (வெற்றிடத்தை).
பின்னர் என் சுருள் ப்ரேஸ் உள்ளே,
ஒரு மிகவும் பழக்கமான ( "ஹலோ, world--
பின்சாய்வுக்கோடானது, N ") - மற்றும் ஒரு அரை பெருங்குடல்.
>> நான் கோப்பு காப்பாற்றி விட்டேன்.
இப்போது நான், கீழே செல்ல போகிறேன்
என் முனைய சாளரத்தில்
மற்றும் வகை செய்ய buggy0, ஏனெனில், மீண்டும்,
இன்று கோப்பின் பெயர் buggy0.c உள்ளது.
எனவே நான், buggy0 செய்ய உள்ளிடவும் தட்டச்சு.
>> மேலும், ஓ, ஒ, கடந்த முறை நினைவு
எந்த பிழை செய்திகளை என்று ஒரு நல்ல விஷயம்.
எனவே எந்த வெளியீடு ஒரு நல்ல விஷயம்.
ஆனால் இங்கே நான் தெளிவாக வேண்டும்
தவறுகள் சில பல.
>> வெளியீடு முதல் வரி எனவே
buggy0 செய்ய தட்டச்சு பிறகு, திரும்ப,
கணகண வென்ற சப்தம் மிகவும் விரிவான வெளியீட்டில் உள்ளது.
பேட்டை அடியில்,
, CS50 உள்ள IDE கட்டமைக்கப்படும்
ஒரு மொத்தமாக பயன்படுத்த
இந்த ஒடுக்கி கொண்டு விருப்பங்கள்
எனவே நீங்கள் இல்லை என்று
அவர்களை பற்றி யோசிக்க.
மற்றும் அனைத்து என்று முதல் வரி தான்
கணகண வென்ற சப்தம் தொடங்குகிறது என்று அர்த்தம்.
>> ஆனால், அதன் பிறகு, பிரச்சினைகள்
அவர்களின் தோற்றம் செய்ய தொடங்கும்.
வரி 3 தன்மையை Buggy0.c
5, ஒரு பெரிய, சிவப்பு பிழை இருக்கிறது.
அது என்ன?
உட்குறிப்பாக நூலகம் செயல்பாடு அறிவித்தார்
வகை எண்ணாக (கான்ஸ்ட் எரிப்பதை * உடன் printf,
...) [-Werror].
நான் மிக விரைவில் அது அர்த்தம்,
மிகவும் கமுக்கமான பெறுகிறார்.
நிச்சயமாக, முதல்
பார்வையில், நாங்கள் இல்லை என்று
நீங்கள் புரிந்து கொள்ள எதிர்பார்க்க
அந்த செய்தியை முழுமையாக.
அதனால் பாடங்கள் ஒன்று
இன்று போகிறது
கவனிக்க முயற்சி இருக்க வேண்டும்
வடிவங்கள், அல்லது இது போன்ற விஷயங்கள்,
பிழைகள் நீங்கள் வேண்டும்
கடந்த காலத்தில் எதிர்கொண்டது.
எனவே மட்டுமே தவிர கிண்டல்
நன்கு கவனிக்க என்று அந்த வார்த்தைகள்.
பெரிய, சிவப்பு பிழை தெளிவாக உள்ளது
ஏதாவது அடையாள தவறு என்று.
>> உட்குறிப்பாக அறிவித்தார்
printf நூலகம் செயல்பாடு.
அதனால் நான் மிகவும் புரியவில்லை கூட என்ன
உட்குறிப்பாக நூலகம் செயல்பாடு அறிவித்தார்
வழிமுறையாக, நிச்சயமாக பிரச்சனை
எப்படியோ printf தொடர்புடையது.
அந்த பிரச்சினை மூல
அது பிரகடனம் செய்ய வேண்டும்.
>> ஒரு செயல்பாடு ஆகும் என்று அறிவித்தால்
முதல் முறையாக அதை சொல்லி.
நாம் கடந்த வாரம் சொற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன
ஒரு விழாவில் முன்மாதிரி அறிவித்தார்,
ஒன்று மேல் ஒரு வரி உங்கள்
சொந்த கோப்பு அல்லது ஒரு என்று அழைக்கப்படும், தலைப்பு கோப்பு.
என்ன கோப்பு நாங்கள் சொன்னிரிகளா
கடந்த வாரம் வைட்டமின் மேற்கோள் உள்ளது என்று,
சதா, அறிவித்தார்?
என்ன கோப்பில் அதன் முன்மாதிரி இருக்கிறது?
>> என்றால் நீங்கள் நினைவு, முதல் விஷயம் நான்
தட்டச்சு, ஒவ்வொரு நிரல் கடைசி நேரத்தில்
தற்செயலாக ஒரு கணம் முன்பு தொடங்கியது
myself-- தட்டச்சு இந்த ஒரு இங்கே இருந்தது
புல அடங்கும் <stio-- க்கான
உள்ளீடு / வெளியீடு டாட் மணி நிச்சயமாக,
நான் இப்போது இந்த கோப்பை சேமிக்க என்றால், நான் போகிறேன்
போய் என் திரையில் தெளிவாக,
நீங்கள் தட்டச்சு மூலம் செய்ய முடியும்
தெளிவு, அல்லது நீங்கள், கட்டுப்பாடு எல் நடத்த முடியும்
உங்கள் முனைய சாளரத்தில் அழிக்க
சில ஒழுங்கீனம் அகற்ற.
>> நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
மறு வகை செய்ய buggy0, உள்ளிடவும்.
மற்றும் இங்கே, நான் இன்னும் அந்த பார்க்க
கணகண வென்ற சப்தம் இருந்து நீண்ட கட்டளையை,
ஆனால் எந்த பிழை செய்தி இந்த நேரம்.
உண்மையில், நான் ./buggy0 செய்தால்,
நான் கடந்த முறை போல,
அங்கு டாட் இந்த பொருள்
அடைவு, ஸ்லாஷ் வெறும், பொருள்
இங்கே திட்டத்தின் பெயர் வரும்
திட்டம் என்று பெயர், buggy0 ஆகும்
நுழைய, "ஹலோ, உலக."
>> இப்போது, எப்படி வேண்டும்
இந்த தீர்வு சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன
இல்லாமல் அவசியம்
பல வார்த்தைகளை அங்கீகரித்து
நான் செய்தது போல், நிச்சயமாக, கொண்ட
பல ஆண்டுகளாக இந்த செய்துவிட்டேன்?
சரி, முதல் பிரச்சனை ரூ உணர
தொகுப்பு, நாம் ஒரு கட்டளை உங்களுக்கு அறிமுகப்படுத்த
CS50 சொந்த ஊழியர்கள் என்று
help50 என்று எழுதினார்.
மேலும், நிச்சயமாக, சி விவரக்குறிப்பு செய்கிறது
பிரச்சனை இதை பயன்படுத்துவது எப்படி என அமைக்க.
>> ஆனால் help50 அடிப்படையில்
என்று CS50 ஊழியர்கள் ஒரு திட்டம்
நீங்கள் இயக்க என்று அனுமதிக்கிறது எழுதினார்
ஒரு கட்டளை அல்லது, ஒரு நிரலை இயக்க
மற்றும் நீங்கள் புரியவில்லை என்றால் அதன்
வெளியீடு,, help50 அதன் வெளியீடு அனுப்ப
இது மென்பொருள் சுட்டி
நிச்சயமாக ஊழியர்கள் எழுதிய
உங்கள் நிரல் வெளியீடு பாருங்கள் வேண்டும்
வரி மூலம் வரி, எழுத்து மூலம் தன்மையை.
நாம் என்றால், ஊழியர்கள், அங்கீகரிக்க
நீங்கள் அனுபவித்து வருகிறோம் என்று பிழை செய்தி,
நாங்கள் சில நீங்கள் தூண்டும் முயற்சி
கேள்விகளை, சில ஆலோசனைகளை
ஒரு TF அல்லது ஒரு CA அல்லது என்னை போன்ற மிகவும்
அலுவலக நேரத்தில் நபர் செய்ய வேண்டும்.
>> நீங்கள் இல்லை என்றால் எனவே help50 பார்க்க
அவசியம் ஒரு பிரச்சனை அங்கீகரிக்க.
ஆனால் அது நம்ப வேண்டாம்
ஒரு ஊன்றுகோலாக போன்ற அதிக.
நிச்சயமாக புரிந்து கொள்ள முயற்சி அதன்
வெளியீடு பின்னர் அதை கற்க
எனவே ஒன்று அல்லது இரண்டு முறை மட்டுமே நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என்று
எப்போதும் ஒரு குறிப்பிட்ட பிழை help50 ரன்
செய்தி.
பின்னர், நீங்கள் இருக்க வேண்டும்
உங்களைச் சிறப்பாக பொருத்தப்பட்ட
அது உண்மையில் என்ன கண்டுபிடிக்க.
>> இங்கே மற்ற செய்வோம்.
என்னை போய், மற்றொரு நாம்
கோப்பு நாம் இந்த buggy1.c அழைக்கிறேன்.
இந்த கோப்பு நான்
deliberately-- போகிறது
ஆனால் நான் இல்லை என்று பாசாங்கு
நான் செய்துவிட்டேன் என்ன தவறைப் புரிந்து.
>> நான் முன்னால் சென்று இதை செய்ய போகிறேன்
# அடங்கும், நான் முதல்
ஒரு கணம் முன்பு இருந்து பாடம் கற்று.
எண்ணாக முக்கிய (வெற்றிடத்தை), முன்பு போல்.
பின்னர் இங்கே நான் போகிறேன்
சரம் கள் செய்ய - get_string.
கடந்த முறை இருந்து நினைவுகூர என்று
இந்த வகையிலும், ஏய், கணினி,
எனக்கு ஒரு மாறி, அதை கள் அழைக்க கொடுக்க, மற்றும்
என்று மாறி ஒரு சரம் வகை செய்ய
அதனால் நான் அதை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வார்த்தைகள் சேமிக்க முடியும்.
>> பின்னர் வலது கை மீது
சம அடையாளம் பக்க
ஒரு இது, get_string உள்ளது
CS50 நூலகம் செயல்பாடு
என்று சரியாக தான்.
அது ஒரு விழா பின்னர் பெறுகிறார்
இடது, வலது கை அதை.
எனவே இந்த சம அடையாளம் என்று அர்த்தம் இல்லை
கணித நினைக்கலாம் "சமம்".
அது இடது வலது இருந்து வேலையை பொருள்.
எனவே இதன் இருந்து சரம் எடுக்க
பயனர் மற்றும் கள் உள்ளே சேமிக்க.
>> இப்போது அதை பயன்படுத்த வேண்டும்.
எனக்கு ஒரு இரண்டாவது இப்போது மற்றும் மேலே செல்லலாம்
வரி, என்னை போய் "ஹலோ" சொல்கிறேன் -
இல்லை "உலக" என்றும், "ஹலோ,% கள்
இது எங்கள் ஒதுக்கிட, கமா கள்,
எங்கள் மாறி இருக்கிறது,
பின்னர் ஒரு அரை பெருங்குடல்.
அதனால் நான் மிகவும் திருகு வில்லை என்றால்
இங்கே, இந்த சரியான குறியீடு தெரிகிறது.
>> என் உணர்வுகளை இப்போது அதை தொகுக்க உள்ளன.
கோப்பு buggy1.c அழைக்கப்படுகிறது.
எனவே நான், ஐ buggy1 செய்ய உள்ளிடவும் செய்ய போகிறேன்.
மற்றும் தை-அது, இல்லை என்றால்
முன்னை விட அதிகமாக பிழைகள்.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், இன்னும் இருக்கிறது
பிழை செய்திகளை அதை என்றும்
இந்த திட்டத்தில் உண்மையான வரிகளை விட தெரிகிறது.
>> ஆனால் எதிர் இங்கே இருக்கிறான்
நீங்கள் அதிகமாக இருந்தாலும் கூட,
இரண்டு அல்லது மூன்று அல்லது
மேலும் நான்கு பிழை செய்திகளை,
மிகவும் எப்போதும் கவனம்
அந்த செய்திகளை முதல்.
மேல் மிகவும் ஒரு பார்த்து,
மீண்டும் ஸ்க்ரோலிங் தேவை இருக்கும்.
எனவே இங்கே நான் ஐ buggy1 தட்டச்சு.
இங்கே எதிர்பார்த்தபடி கணகண வென்ற சப்தம் வெளியீடு தான்.
>> இங்கு முதல் சிவப்பு பிழை இருக்கிறது.
அண்டிக்ளேர்டு அடையாளம்
சரம், தரமான பொருள் என்ன?
எனவே தரமானதாக இருக்கும்
உண்மையில் வேறு ஏதாவது.
இது பயனர் குறிக்கிறது
விசைப்பலகை, அடிப்படையில்.
>> ஆனால் நான் எதை அல்ல.
நான் சரம் பொருள், மற்றும் நான் get_string பொருள்.
அதனால் என்ன, அது என்று நான்
இந்த நேரத்தில் செய்ய மறந்துவிட்டேன்?
என்ன இந்த நேரத்தில் காணவில்லை?
நான் என் # அடங்கும்,
அதனால் நான் printf அணுகல்.
>> ஆனால், நான் என்ன இல்லை
இன்னும் அணுக?
சரி, நான் கடந்த முறை போல,
நான் ஒடுக்கி சொல்ல வேண்டும்
இந்த செயல்பாடுகளை என்ன கணகண வென்ற சப்தம்.
Get_string வரவில்லை
சி குறிப்பாக, அது
வரவில்லை
, கோப்பு தலைப்பு.
அதற்கு பதிலாக வரும்
ஏதாவது ஊழியர்கள் எழுதினார்,
இது வேறு ஒரு கோப்பு
பெயரிட ஆனால் பொருத்தமாக என்ற.
>> எனவே வெறுமனே ஒரு வரி சேர்ப்பதன் மூலம்
கடந்த காலத்தில் இருந்து code-- நினைவுகூர்வது
கணகண வென்ற சப்தம் இயங்கும் போது, அது நடக்கிறது
என் குறியீடு மேலே கீழே பார்க்க,
இடமிருந்து வலம்.
அது, கவனிக்க நடக்கிறது
ஓ, நீங்கள் விரும்பும்.
நான் போய் என்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும்,
அது சர்வரில் எங்கிருந்தாலும்,
அதை நகலெடுத்து ஒட்டவும், அடிப்படையில்,
உங்கள் சொந்த கோப்பின் மேல்
அதனால் கதை இந்த கட்டத்தில் அந்த,
வரி 1, திட்டத்தின் எஞ்சிய
முடியும், உண்மையில், செயல்பாடுகளை எந்த பயன்படுத்த
அதில், அவர்கள் மத்தியில் get_string.
எனவே நான் புறக்கணிக்க போகிறேன்
அந்த பிழைகளை மீதமுள்ள,
நான் ஏனெனில், உண்மையில், அந்த மட்டும் சந்தேகம்
முதல் ஒரு மிகவும் முக்கியமானது.
நான் முன்னே மீண்டும் இயக்கவும் செல்ல போகிறேன்,
என் கோப்பு சேமிப்பு பின்னர் ஐ buggy1 செய்ய.
மற்றும் voila, அது வேலை செய்யவில்லை.
நான் ./buggy1 செய்ய என்றால், தட்டச்சு
உதாரணமாக,, Zamyla, நான் இப்போது ஹலோ, கிடைக்கும்
, Zamyla, அதற்கு பதிலாக ஹலோ, உலக.
>> எல்லாம் சரி.
எனவே இங்கே கண்டிப்பாக பின்னர் உள்ளன,
ஒன்று, எவ்வளவு முடியுமோ அவ்வளவு பலவற்றிலிருந்தும் சேகரித்து முயற்சி
பிழை செய்திகளை தனியாக இருந்து, தேடும்
ஏற்கக்கூடியதாக வார்த்தைகள் சில.
என்று தவிர, ஒன்றுக்கு help50 பயன்படுத்த
பிரச்சனை விவரக்குறிப்பு அமைக்க.
ஆனால் அந்த தவிர, கூட, எப்போதும் பார்க்க
மேல் பிழை மட்டுமே, குறைந்தது
ஆரம்பத்தில், பார்க்க என்ன தகவல்
அது உண்மையில் விளைவிக்கும் வேண்டும்.
ஆனால் அது தான் மாறிவிடும்
இன்னும் செயல்பாடு கட்டப்பட்டது
உதவ CS50 நூலகம்
செமஸ்டர் ஆரம்ப நீங்கள்
மற்றும் ஆரம்ப நிரலாக்க
தவறு என்ன நடக்கிறது கண்டுபிடிக்க.
எனவே இங்கே மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாக செய்வோம்.
நான், இந்த buggy2 அழைக்க போகிறேன்,
மீண்டும், வெளியே பிழைபட்டதாய் போகிறது
வாசல், வடிவமைப்பு மூலம்.
>> நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் # அடங்கும் செய்ய.
பின்னர் நான் எண்ணாக முக்கிய (வெற்றிடத்தை) செய்ய போகிறேன்.
பின்னர் நான் லூப் ஒரு செய்ய போகிறேன்.
(முழு எண்ணாக நான் _ 0.
நான் குறைவாக அல்லது 10 சமமாக இருக்கும்.
நான் ++, பின்னர் சுருள் ப்ரேஸ், நான் போகிறேன்
இங்கே ஒரு ஹேஸ்டேக் சின்னமாக அவுட் அச்சிட
மற்றும் ஒரு புதிய வரி பாத்திரம்.
>> என் நோக்கம் இத்துடன்
திட்டம் மிகவும் சாதாரணமாக
10 முறை கூறு
மற்றும் ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது
அந்த வட்டத்திற்கு ஒவ்வொரு முறையும்
சுழற்சி மூலம்,
ஹாஷ்டேகைச் அவுட் அச்சிட,
ஹாஷ்டேகைச், ஹாஷ்டேகைச்.
நான் ஒரு ஒன்றுக்கு வரி
அங்கு புதிய வரி உண்டு.
மற்றும் அந்த நினைவு
லூப் கடந்த வாரம் ஒன்றுக்கு,
நீங்கள் இன்னும் கிடைக்கும்
தொடரியல் தெரிந்திருந்தால்
நடைமுறையில் அது பயன்படுத்தி
நீண்ட முன் இந்த என்னை கொடுக்கிறது
ஒரு மாறி நான் அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் 0 அமைக்கிறது.
>> இந்த நான் அதிகரிக்கும்
1 மூலம் ஒவ்வொரு மறு செய்கை.
நான் 3 2 1 செல்கிறது.
பின்னர் இந்த நிலையில்
அரை குடியை இடையே நடுத்தர
செய்ய ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது சோதித்து விடும்
நாங்கள் வரம்பில் என்பதை உறுதி.
எனவே நான் 10 முறை கூறு வேண்டும், அதனால் நான்
வேண்டும் வகையான மிகவும் உள்ளுணர்வாக வெறும்
அங்கு என் மேல் பிணைப்பு 10 வைத்து.
>> இன்னும், நான் இந்த ரன் போது, பின்னர்
அலங்காரம் அதை ஒடுக்குவதற்கான buggy2--
அது சரி தொகுக்க.
எனவே நான் ஒரு இல்லை
தொடரியல் பிழை இந்த நேரத்தில்.
என்னை இப்போது மேலே போகலாம்
மற்றும் buggy2 ரன், உள்ளிடவும்.
இப்போது வரை உருட்டும்.
என்னை அதிகரிக்க அனுமதிக்க
சாளரத்தின் அளவு.
>> நான் இல்லை என்று தோன்றுகிறது 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
எனவே அங்கு கூட, 11 ஹாஷ்டேகுகளைக் தான்
நான் தெளிவாக இந்த வட்டத்திற்கு உள்ளே 10 வைத்து.
இப்போது, நீங்கள் சில உடனடியாக பார்க்க வேண்டும்
என்ன பிழை, ஏனெனில், உண்மையில் இந்த
செய்ய மிகவும் கடினமாக பிழை அல்ல.
ஆனால் அது மிகவும் பொதுவாக தான்
அதிகாலையிலேயே செய்து.
>> என்ன நான் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன், எனினும்,
, நான் எப்படி இந்த கண்டுபிடிக்க வேண்டும்?
சரி, அது மாறிவிடும்
CS50 நூலகம் வருகிறது
மட்டும் get_string மற்றும் get_int கொண்டு
மற்றும் get_float மற்றும் பிற செயல்பாடுகளை.
இது ஒரு சிறப்பு செயல்பாடு வருகிறது
என்று eprintf, அல்லது, பிழை வைட்டமின்.
அது செய்ய நடத்த மட்டுமே
அதை நீங்கள் ஒரு சிறிய பிட் எளிதாக
வெறும் உங்கள் குறியீடு பிழைத்திருத்தம்
திரையில் ஒரு பிழை செய்தியை அச்சிட
அது எங்கிருந்து வந்தது தெரியுமா.
>> எனவே உதாரணமாக, ஒரு விஷயம் நான் வலிமை
இந்த செயல்பாடு இதை உள்ளது இங்கே செய்ய
eprintf, பின்னர் நான் மேலே செல்ல போகிறேன்
நான் இப்போது% ஆகும் நான், பின்சாய்வுக்கோடானது, N சொல்ல.
நான் மதிப்பு அடைப்பை போகிறேன்.
மற்றும் மேலே, இந்த ஏனெனில்
, CS50 நூலகத்தில்
நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் அடங்கும்
அதனால் நான் இந்த செயல்பாடு அணுக வேண்டும்.
ஆனால் நாம் கலந்தாலோசிப்போம் என்ன வரி
9 செய்து இருக்க வேண்டும்.
நான் இறுதியில் இந்த நீக்க போகிறேன்.
இந்த எதுவும் இல்லை
என் குறிக்கோள் கொண்டு.
ஆனால் eprintf, பிழை வைட்டமின், வெறும் பொருள்
எனக்கு சில கண்டறியும் தகவல் கொடுக்க.
நான் என் நிரலை இயக்க போது, நான் வேண்டும்
தற்காலிகமாக திரையில் இந்த பார்க்க
அதே போல் தான் புரிந்து கொள்ள
என்ன நடக்கிறது.
>> உண்மையில், ஒவ்வொரு
இங்கே வரி 9 ஹீரோக்களின்
நான் பார்க்க விரும்பவில்லை, நான் மதிப்பு என்ன?
நான் மதிப்பு என்ன?
மற்றும், வட்டம், நான் மட்டும் வேண்டும்
அந்த செய்தியை, மேலும், 10 முறை பார்க்க.
>> எனவே எனக்கு முன்னே போகட்டும் மற்றும்
என் திட்டம் மீள்தொகுப்பானது,
நான் எந்த நேரத்திலும் செய்ய வேண்டும் என
நான் ஒரு மாற்றம் செய்ய. ./buggy2.
மற்றும் இப்போது இருக்கிறேன் சரி.
மேலும் நடக்கிறது நிறைய இருக்கிறது.
எனவே என்னை மேலே
ஒரு பெரிய சாளரத்தில்.
>> உங்களில் ஒவ்வொரு பார்க்கிறேன்
ஹாஷ்டேகுகளைக் இன்னும் அச்சிடும் உள்ளது.
ஆனால் இடையில் அவர்கள் ஒவ்வொரு இப்போது இந்த
பின்வருமாறு கண்டறியும் வெளியீடு வடிவமைக்கப்பட்ட.
இங்கே என் திட்டத்தின் பெயர் buggy2 உள்ளது.
கோப்பின் பெயர் buggy2.c உள்ளது.
வரி எண், அதில் இருந்து
இந்த அச்சிடப்பட்டது வரி 9 ஆகும்.
பின்னர் அந்த வலது
நான் எதிர்பார்த்து என்று பிழை செய்தி.
>> இந்த என்று பற்றி நல்ல என்ன
இப்போது நான் அவசியம் எண்ண இல்லை
என் தலையில் என் திட்டம் என்ன செய்கிறார்.
நான் என்று பார்க்க முடியும்
நான் 0 முதல் மறு செய்கை,
பின்னர் 1, 2, பின்னர் 3, பின்னர் 4, பின்னர்
5, பின்னர் 6, பின்னர் 7, 8, 9 பின்னர்,
10.
எனவே, ஒரு நிமிடம்.
இங்கே என்ன நடந்து கொண்டிருக்கின்றது?
நான் இன்னும் எண்ணி வேண்டும் தெரிகிறது
10 வரை நோக்கம்.
>> ஆனால் நான் எங்கு ஆரம்பித்தீர்கள்?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
எனவே 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11 வது விரல்
சிக்கல் அறிகுறியாகும்.
நான் எண்ணி தெரிகிறது
தவறாக என் வட்டத்திற்கு.
10 மறுசெய்கையின் சென்று விட,
நான், 0 துவங்கும் நான்
நான் மற்றும் 10 மூலம் முடிவுக்கு வருகிறேன்.
ஆனால், ஏனெனில், ஒரு கணினி போன்ற,
நான் 0 எண்ணும் ஆரம்பிக்கிறேன்
நான் வரை எண்ணி வேண்டும்
செய்ய, ஆனால் 10, மூலம்.
>> மற்றும் திருத்தம், நான் ஈற்றில்
இங்கே உணர்ந்து, இரண்டு விஷயங்களை ஒன்றாகும்.
நான் மிகவும் எளிமையாக சொல்ல முடியும்
குறைவாக 10 வரை எண்ண.
எனவே 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, உண்மையில்,, இது சரியான,
கூட அது ஒரு சிறிய தவறு ஒலிகள் என்றாலும்.
அல்லது நான் என்ன செய்ய முடியும் குறைவாக அல்லது சமமாக
9, மிக நீண்ட நான் 0 துவங்க என.
அல்லது நீங்கள் உண்மையில் என்று பிடிக்கவில்லை என்றால், நீங்கள்
10 மூலம் வரை எண்ண ஆனால் 1 தொடங்க முடியும்.
ஆனால் மீண்டும், இந்த, இல்லை என்று பொதுவாக உள்ளது.
நிரலாக்க என்றாலும் இல்
புதிதாக இவ்வளவு
ஆனால் உள்ள நிரலாக்க
C மற்றும் பிற மொழிகளைக்,
ஜாவா மற்றும் போன்ற
பைதான் மற்றும் மற்றவர்கள், அதை தான்
வெறும் மிகவும் பொதுவான
பைனரி எங்கள் விவாதம்
வெறும் எண்ணிக்கை தொடங்க
0 இது நீங்கள், குறைந்த எண்ணிக்கையிலான.
எல்லாம் சரி.
அதனால் eprintf தான்.
மீண்டும், இப்போது நான் வெளியே வந்தார் என்று என்
பிரச்சனை, மற்றும் நான் 0 திரும்பி போக போகிறேன்
குறைவாக 10 மூலம், நான் போகிறேன்
சென்று eprintf நீக்க.
>> நான் போது அது இருக்க கூடாது
என் குறியீடு கப்பல் அல்லது என் குறியீடு சமர்ப்பிக்க
அல்லது வேறு யாராவது அதை காட்ட.
அது தான் பொருள்
தற்காலிகமாக பயன்படுத்த வேண்டும்.
ஆனால் இப்போது நான் இந்த சரி நான்
அத்துடன் குறிப்பிட்ட பிரச்சினை.
>> சரி, இங்கே இன்னும் ஒரு எடுத்துக்காட்டாக செய்வோம்
நான் பின்வருமாறு தூண்டிவிட போகிறேன் என்று.
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
#சேர்க்கிறது . $ 50
நான் முன்னே போக போகிறேன்
அடங்கும்.
>> நான் காப்பாற்ற போகிறேன்
buggy3.c இந்த கோப்பு.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் அறிவிக்க எண்ணாக முக்கிய (வெற்றிடத்தை).
பின்னர் உள்ளே அங்கு
நான் int செய்ய போகிறேன் _ -
நான் ஒரு திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டும்
ஒரு get_negative_int கொண்டு.
இந்த இன்னும் உள்ளது என்று ஒரு செயல்பாடு அல்ல.
எனவே நாம் செயல்படுத்த போகிறோம்
அது ஒரு நொடியில்.
ஆனால் நாம் ஏன் பார்க்க போகிறோம்
அது முதல் பாஸ் தரமற்ற.
நான் வந்திருக்கிறேன் முறை
பயனர் ஒரு எண்ணாக,
நான்% நான் அச்சிட போகிறேன் ஒரு எதிர்மறை
முழு, பயன், N, கமா, நான்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அனைத்து நான்
செய்ய இந்த திட்டம் வேண்டும்
எதிர்மறை எண்ணாக கிடைக்கும் உள்ளது
பயனர் பின்னர் வெளியே அச்சிட
இத்தகைய மற்றும் ஒரு எதிர்மறை எண்ணாக இருக்கிறது.
>> இப்போது நான் இந்த விழாவில் செயல்படுத்த வேண்டும்.
எனவே பின்னர் என் கோப்பில், நான் செல்ல போகிறேன்
மேலே மற்றும் என்று ஒரு செயல்பாடு அறிவிக்க
get_negative_int (வெற்றிடத்தை) - நாம் வேண்டும்
அந்த வரிசையில் மீண்டும் என்ன அர்த்தம் என்று திரும்பி வந்து
ஒரு நொடியில் எண்ணாக n இல்; என்ன செய்ய செய்ய
பின்வரும் வைட்டமின் N உள்ளது :.
மற்றும் நான் n செய்ய போகிறேன் - get_int,
இந்த போது N 0 அதிகமாக செய்ய.
பின்னர் n திரும்ப ;.
>> எனவே நடக்கிறது நிறைய இருக்கிறது
நாங்கள் இல்லை இது இந்த ஆனால் யாரும்
குறைந்தது சுருக்கமாக, கடந்த வாரம் பாருங்கள்.
எனவே வரி 10 இங்கே நான் பிரகடனம் செய்த ஒரு
get_negative_int என்று செயல்பாடு,
நான் சேர்த்திருக்கிறேன் (வெற்றிடத்தை), உள்ள
அடைப்புக்குறிக்குள், காரணம் இந்த இருப்பது
ஒரு உள்ளீடு எடுத்து இல்லை.
நான் எதையும் கடந்து இல்லை
இந்த செயல்பாடு.
நான் அதை மீண்டும் ஏதாவது வருகிறது.
>> நான் என்ன நம்பிக்கையுடன்
திரும்ப பெற ஒரு முழு காரணம்.
எந்த தரவு வகை உள்ளது
சி negative_int என்று.
அது தான் எண்ணாக, அதை நடக்கிறது
உறுதி செய்ய நமக்கு இருக்க
என்று உண்மையில் அந்த மதிப்பை
RETURNED ஒரு முழு எண்ணாக மட்டுமே அல்ல
ஆனால் எதிர்மறையாக இருக்கும்.
>> வரி 12 நான் ஒரு மாறுபடும் அறிவித்தார்
n மற்றும் வகை எண்ணாக அதை செய்யும் என்று.
பின்னர் வரி 13 முதல் 18 நான்
ஏதாவது செய்யும் போது ஏதாவது உண்மை.
நான் மேலே மற்றும் அச்சு போகிறேன்
n என்பது, பெருங்குடல், மற்றும் பிறகு ஒரு இடைவெளி,
பயனர் ஒரு வரியில் போன்ற.
>> நான் பின்னர் get_int அழைப்பு மற்றும்
அதன் அழைக்கப்படும் திரும்ப மதிப்பு சேமித்து
என்று மாறி n இல்.
ஆனால் நான் செய்து வைக்க போகிறேன்
இந்த நேரத்தில் N 0 அதிகமாக உள்ளது.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பயனர் எனக்கு ஒரு கொடுக்கிறது என்றால்
எண்ணாக மற்றும் அந்த எண் 0 விட அதிகமாக உள்ளது,
ஆகவே, நேர்மறை, நான் போகிறேன்
வெறும் பயனர் reprompting வைத்து,
அவர்களை கட்டாயப்படுத்தி மூலம், reprompting வைத்து
ஒத்துழைக்க மற்றும் எனக்கு ஒரு எதிர்மறை எண்ணாக கொடுக்க.
>> மற்றும் n உண்மையில் எதிர்மறையாக முறை
பயனர் நினைக்கிறேன் இறுதியாக வகையான -50,
பின்னர், இந்த நேரத்தில் வளைய உண்மை இல்லை
-50 0 விட அதிகமாக இருக்கும், ஏனெனில்.
எனவே நாம் என்று வெளியே உடைக்க
லூப் தர்க்கரீதியாக மற்றும் n மீண்டும்.
>> ஆனால் மற்ற ஒரு இருக்கிறது
விஷயம் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்.
நான் வெறுமனே இதை செய்ய முடியும்
நகல் மற்றும் பேஸ்ட் மூலம்
கோப்பின் மேல் குறியீடு ஒரு வரி.
நான், கணகண வென்ற சப்தம் கற்று கொடுக்க வேண்டும்
அல்லது கணகண வென்ற சப்தம் சத்தியம்,
வெளிப்படையாக நான் சாப்பிடுவேன் என்று,
உண்மையில், சென்று செயல்படுத்த
இந்த செயல்பாடு get_negative_int.
அது கோப்பில் கீழ் இருக்கலாம்.
மீண்டும், அந்த நினைவு கணகண வென்ற சப்தம்
, மேலிருந்து கீழாக விஷயங்களை கூறுகிறது
இடமிருந்து வலமாக, அதனால் நீங்கள் முடியாது
கணகண வென்ற சப்தம் கூட ஒரு விழா அழைப்பு
அது இருப்பதாக நடக்கிறது என்று தெரியாது.
>> இப்போது, துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த திட்டம்,
நீங்கள் சில கண்டிருப்பீா்கள்,
ஏற்கனவே தரமற்ற உள்ளது.
என்னை போய் buggy3 செய்யலாம்.
அதனால் என் பிரச்சனை இப்போது இல்லை அது, தொகுக்கும்
தொடரியல் பிழை, ஒரு உரை பிழை போன்ற,
அது உண்மையில் ஒரு தருக்க இருக்க போகிறது
நான் வேண்டுமென்றே செய்த பிழை
ஒரு வாய்ப்பாக செய்யப்பட்ட
என்ன நடக்கிறது மூலம் விலக.
>> நான் முன்னே போக போகிறேன்
இப்போது buggy3 ரன்.
நான் செல்ல போகிறேன்
மேலே மற்றும் ஒத்துழைக்க.
நான் அதை எண் 1 கொடுக்க போகிறேன்.
அது, அதை விரும்பவில்லை, அதனால் இல்லை
இது என்னை மீண்டும் கேட்கும் தான்.
>> எப்படி பற்றி 2?
3?
50?
எவரும் வேலை.
எப்படி -50 பற்றி?
மற்றும் நிரல் வேலை தெரிகிறது.
>> என்னை இன்னும் ஒருமுறை முயற்சி செய்வோம்.
என்னை -1 முயற்சி செய்வோம், வேலை தெரிகிறது.
என்னை -2 முயற்சி செய்வோம், வேலை தெரிகிறது.
என்னை 0 முயற்சி செய்வோம்.
ஹும், தவறான.
இப்போது, நாம் இங்கே ஒரு சிறிய பள்ளியாசிரியர்முறை இருப்பது.
ஆனால் அது உண்மையில், தான், வழக்கு 0 என்று
நேர்மறை அல்லது எதிர்மறை அல்ல.
எனவே உண்மையில் என் திட்டம் என்று
, 0 ஒரு எதிர்மறை முழு என்று கூறி
என்று தொழில்நுட்ப சரியான இல்லை.
>> இப்போது, ஏன் அது இந்த என்ன செய்கிறார்?
சரி, அது வெளிப்படையாக இருக்க வேண்டும்.
உண்மையில், திட்டம் உள்ளது
மிகவும் எளிமையான இருக்க வேண்டும் என்று
எனவே நாம் ஆராய ஏதாவது.
>> ஆனால் ஒரு மூன்றாவது பிழைதிருத்தம் அறிமுகப்படுத்துகிறேன்
நுட்பம் இங்கே debug50 என்று.
எனவே இந்த ஒரு திட்டம் உள்ளது
நாம் தான் உருவாக்கிய
இந்த debug50 என்று ஆண்டு
என்று நீங்கள் அனுமதிக்க வேண்டும்
ஒரு உள்ளமைக்கப்பட்ட என்று என்ன பயன்படுத்த
, CS50 IDE இல் வரைகலை வழு.
ஒரு பிழை ஒரு திட்டம் ஆகும் என்று
பொதுவாக உங்கள் நிரலை இயக்க முடியும்
ஆனால் படி, வரி மூலம் படிப்படியாக
வரி மூலம் வரி, pausing, குத்தினால்
சுற்றி, மாறிகள் பார்த்து என்று
திட்டம் தான் நீங்கள் கடந்த ஊதி இல்லை
விரைவில் ஏதாவது அச்சிட
அல்லது ஏதாவது அச்சிட முடியாது.
அது, நீங்கள் ஒரு வாய்ப்பை அளிக்கிறது
மனித வேகம், தொடர்பு கொள்ள.
>> இதை செய்ய, நீங்கள்
வெறுமனே பின்வரும் செய்ய.
உங்கள் குறியீடு ஒடுக்குவதற்கான பிறகு,
நான் ஏற்கனவே செய்து, buggy3,
நீங்கள் போய் debug50 ./buggy ரன்.
இவ்வளவு help50 நீங்கள் இயக்க உள்ளது போல்
help50 பின்னர் கட்டளையை,
debug50 நீங்கள் debug50 இயக்க உள்ளது மற்றும்
பின்னர் கட்டளையை பெயர்.
>> இப்போது என் திரையில் பாருங்கள் என்ன நடக்கிறது என்று
குறிப்பாக வலது புறத்தில்.
நான் ரன், அனைத்தையும் தாக்கிய போது
திடீர் இந்த வலது கை குழு
திரையில் திறக்கிறது.
மற்றும் நடக்கிறது நிறைய இருக்கிறது
முதல் பார்வையில் மீது.
ஆனால், அதையும் இல்லை
இன்னும் பற்றி கவலைப்பட மிகவும்.
>> இது எனக்கு எல்லாவற்றையும் காட்டிவிடுகிறது
என்று என் திட்டத்தின் உள்ளே நடக்கிறது
இப்போது இந்த வழியாக
பொத்தான்கள் மேல் பின்னர் வரை
எனக்கு என்னுடைய குறியீடு மூலம் விலக வேண்டும் அனுமதிக்கிறது
இறுதியில் படி படிப்படியாக.
ஆனால் இன்னும்.
என்ன கவனிக்க.
என் முனைய சாளரத்தில் மணிக்கு
நான் N கேட்கும்.
நான் போய் போகிறேன்
-1 இந்த காலத்தில் மற்றும் வகை ஒத்துழைக்க.
மற்றும் என்றாலும் ஒரு சிறிய அளவில் மாறுபாடாக, -1
எதிர்பார்த்தபடி, ஒரு எதிர்மறை முழு உள்ளது.
>> பின்னர் குழந்தை வெளியேறிவிட்டது
நிலை 0 gdbserver வெளியேறும்.
GDB,, குனு பிழைத்திருத்தி பெயர்
அடித்தளத்தில் மென்பொருள்
என்று இந்த வழு செயல்படுத்துகிறது.
ஆனால் இந்த உண்மையில் பொருள், வழு
என் திட்டத்தை விட்டு ஏனெனில் விட்டு சென்றார்
மற்றும் அனைத்து நன்றாக இருந்தது.
நான் உண்மையில் என் திட்டத்தை debug வேண்டும் என்றால்,
நான் முன்னெச்சரிக்கை debug50 சொல்ல வேண்டும்,
நான் எங்கே தொடங்க வேண்டும் செய்ய
என் குறியீடு மூலம் நுழைவதை?
>> ஒருவேளை எளிய வழி
பின்வருமாறு என்று செய்ய.
நான் படல் என்றால்
இங்கே என் ஆசிரியர் நீரோடி,
எனவே உண்மையில், நான் இங்கே பக்கப்பட்டியில்,
வரி எண்ணிக்கையிலான இடது,
என்று கவனிக்க நான் கிளிக் செய்தால்
ஒரு முறை, நான் ஒரு சிறிய சிவப்பு புள்ளி வைத்து.
அந்த சிறிய சிவப்பு புள்ளி,
ஒரு நிறுத்தத்தில் அடையாளம் போன்ற, ஏய், பொருள்,
debug50, என் குறியீடு இடைநிறுத்தம் மரணதண்டனை
வலது அங்கு நான் இந்த நிரலை இயக்க போது.
>> எனவே நாம் அதை செய்வோம்.
என்னை போய் என் நிரலை இயக்க அனுமதிக்க
மீண்டும் debug50 ./buggy3 கொண்டு, உள்ளிடவும்.
இப்போது, அறிவிப்பு, ஏதாவது
வெவ்வேறு நடந்தது.
நான் கேட்கும் இல்லை
இன்னும் என் முனைய சாளரத்தில்
எதையும், ஏனெனில் நான் இல்லை
என் திட்டத்தில் இன்னும் போகவில்லையா.
வரி 8 என்று அறிவிப்பு
இப்போது உயர்த்தி இது,
மற்றும் ஒரு சிறிய அம்புக்குறி மணிக்கு அங்கு
இடது சொல்லிக்கொண்டே, நீங்கள் இங்கே இடைநிறுத்தப்பட்டன.
குறியீடு, வரி இந்த வரி
8, இன்னும் செயல்படுத்தப்படவில்லை.
>> என்ன நான் இருக்கும் என்றால், ஆர்வம்
வலது புறத்தில் இங்கு,
நான் ஒரு உள்ளூர் என்பதை நீங்கள் கவனிக்க
மாறி, உணர்வு உள்ளூர்
என்று அது தற்போதைய செயல்பாடு உள்ளே தான்.
அதன் மதிப்பு, வெளிப்படையாக இயல்பாக,
மற்றும் வகையான வசதியாக, 0 ஆகும்.
ஆனால் நான் 0 தட்டச்சு செய்யவில்லை.
என்று தான் இருக்கும் நடக்கிறது அதன்
நேரத்தில் முன்னிருப்பு மதிப்பு.
>> எனவே என்னை போய் இப்போது இந்த செய்வோம்.
எனக்கு முன்னால் செல்லலாம்
இங்கே மேலே, நான்
முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
இந்த முதல் ஐகானை கிளிக் இது
இது மேல் தவிர்கலாம் இல்லை என்று அர்த்தம்
அது ஆனால் குறியீடு இந்த வரி மேல் போக,
அது வழியில் இயக்கும்.
>> இப்போது, கவனிக்க என்
வரியில் வெறும் மாறிவிட்டது.
அது ஏன்?
நான் debug50 சொல்லியிருக்கிறேன்,
குறியீடு இந்த வரி ரன்.
குறியீடு இந்த வரி என்ன செய்கிறார்?
ஒரு முழு எண்ணாக எனக்கு கேட்கிறது.
சரி.
என்னை ஒத்துழைக்க வேண்டும்.
என்னை, இப்போது போய் -1 தட்டச்சு உள்ளிடவும்.
இப்போது மாறிவிட்டது என்பதை கவனிக்க.
வலது புறத்தில்,
என் உள்ளூர் மாறி நான்
-1 இப்போது சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
அது வகை எண்ணாக தான்.
>> மற்றும் அறிவிப்பு, மிக, என் என்று அழைக்கப்படும்
அடுக்கு அழைக்க, நான் அங்கு தயங்குகிறாய்?
நாம் பற்றி மேலும் பேச வேண்டும்
எதிர்காலத்தில் இந்த.
ஆனால் அழைப்பு ஸ்டாக் தான் குறிக்கிறது என்ன
செயல்பாடுகளை தற்போது இயக்க உள்ளன.
இப்போது அது முக்கிய விஷயம்.
இப்போது மட்டும் உள்ளூர்
மாறி 1 ஒரு மதிப்பு நான் உள்ளது.
>> நான் இறுதியாக இந்த வரி மேல் காலடி
இங்கே, மேல் வலது அதே சின்னத்தை கொண்ட,
-1 ஒரு எதிர்மறை முழு உள்ளது.
இப்போது அது அந்த சுருள் பிரேஸ் மீது pausing தான்.
அது அதன் காரியம் செய்ய விடுங்கள்.
நான் அந்த வரி, மற்றும் இங்கே மிதித்துக்.
>> ஆகவே அனைத்துக் என்று மோசமாக
தெளிவாக விளக்குகின்ற இன்னும்,
ஆனால் அது எனக்கு இடைநிறுத்தம் செய்தாய்
தர்க்கரீதியாவும் நினைக்கிறேன்
இந்த திட்டம் என்ன செய்கிறார்.
ஆனால் இந்தத் தவறான வழக்கு இல்லை.
பின்வருமாறு மீண்டும் இந்த செய்வோம்.
>> நான் அந்த இடைவேளைநேரத்தை விட்டு போகிறேன்
சிவப்பு புள்ளி வரி 8.
நான் debug50 மீண்டும் இயக்கவும் போகிறேன்.
அது தானாக இங்கே இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது தான்.
ஆனால் இந்த முறை, பதிலாக
இந்த வரி மீது நுழைவதை,
எனக்கு உண்மையில் உள்ளே செல்லலாம்
get_negative_int மற்றும் கண்டுபிடிக்க,
ஏன் அது ஒரு சரியான பதில் 0 இருக்க வேண்டும்?
>> எனவே, அதற்கு பதிலாக மிதித்துக் கிளிக் செய்வதன்.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் அடியெடுத்து கிளிக் செய்யவும்.
மற்றும் வரி 8 என்று என்று கவனிக்க
இப்போது திடீரென்று இப்போது உயர்த்தி
வரி 17 ஆகிறது.
>> இப்போது, அது வழு என்று இல்லை
கோடுகள் 14 மற்றும் 15 மற்றும் 16 புறக்கணிக்கிறார்கள்.
அது தான் எதுவும் இல்லை
அங்கு நீங்கள் காட்ட.
அந்த மாறிகள் அறிவித்தார்,
பின்னர் வார்த்தைக்கு அங்கு செய்ய
பின்னர் ஒரு திறந்த சுருள் பிரேஸ்.
என்று மட்டும் செயல்பாட்டு வரி
தாகமாக உண்மையில், இங்கே இந்த 17 ஆகும்.
நாங்கள் எங்கே என்று தான்
தானாக இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
>> எனவே printf ( "n.is:") ;, அதனால்
என்று இன்னும் நடக்கவில்லை.
எனவே மேலே போய் மற்றும் கொணர்தல் கிளிக் செய்யவும் அனுமதிக்க.
இப்போது என் வரியில், உண்மையில்,
மாற்றப்பட்டது ( "N உள்ளது:").
இப்போது, get_int நான் போவதில்லை
நுழைவதற்கு தொந்தரவு,
அந்த செயல்பாடு இருந்தது, ஏனெனில்
நூலகம் உள்ள CS50 மூலம்.
அது மறைமுகமாக சரியானது.
>> எனவே நான் போக போகிறேன் மற்றும்
அப்படி அது கொடுத்து ஒத்துழைக்க
ஒரு முழு எண்ணாக, ஆனால் ஒரு எதிர்மறை எண்ணாக.
எனவே என்னை போய் 0 வெற்றி காண்போம்.
இப்போது என்ன இங்கே நடக்கிறது
நான் கீழே கிடைக்கும் போது 21 வரிசையாக?
நான் மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் இல்லை.
நான் அந்த வட்டத்திற்கு சிக்கி தெரியவில்லை.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த மஞ்சள்
பட்டியில், சுற்றி போகும் இல்லை
மற்றும் சுற்றி, சுற்றி.
>> இப்போது, அது ஏன்?
நன்றாக, N, இப்போது n என்ன?
நான் உள்ளூர் பார்க்க முடியும்
வழு உள்ள மாறிகள்.
N 0.
சரி, என் நிலைமை என்ன ஆகும்?
>> 20-- வரி 20 நன்றாக உள்ளது,
0 0 விட அதிகமாக உள்ளது.
அது உண்மை அல்ல.
அதனால் நான், இந்த வெடித்தது.
>> அதனால் அந்த ஏன் வரியில் தான்
21, நான் உண்மையில் தொடர்ந்து இருந்தால்,
நான் கூட, 0 திரும்ப போகிறேன்
நான் 0 நிராகரிக்கப்பட்டது வேண்டும் என்றாலும்
உண்மையில் எதிர்மறை இருப்பது இல்லை.
எனவே இப்போது, நான் உண்மையில் கூட இல்லை
வழு பற்றி கவலை.
அது, நான் தேவையில்லை காட்
என்ன நடக்கிறது என்று நன்றாகவே தெரியும்.
>> எனவே நான் போக போகிறேன் மற்றும்
நாடகம் பொத்தானை கிளிக் செய்யவும்,
மற்றும் இந்த பூச்சு வரை நாம்.
இப்போது, நான் என்று உணர்ந்துவிட்டேன் என்
பிழை வரி 20 வெளிப்படையாக உள்ளது.
என்று என் தருக்க பிழை இருக்கிறது.
>> அதனால் நான் என்ன செய்ய
இந்த மாற்ற என்ன செய்ய வேண்டும்?
பிரச்சனை என்னவென்றால், நான் இல்லை என்று இருந்தால்
0 கவரும், அது ஒரு தருக்க பிழை இருக்கிறது.
n ஆகும் போது நான் சொல்ல முடியும்
அதிகமாக அல்லது 0 சமமாக,
பயனர் மீண்டும் மீண்டும் கேட்கும் வைக்க.
>> எனவே, மீண்டும், எளிய தவறு, ஒருவேளை
நீங்கள் என்னைக் கண்ட கூட வெளிப்படையான
ஒரு சில நிமிடங்கள் முன்பு அதை எழுத.
ஆனால் இங்கே takeaway
ஆகும் சரிசெய்வதற்கான 50 என்று,
மற்றும் பிழைத்திருத்தம்
மென்பொருள் மேலும் பொதுவாக,
நீங்கள் இந்த புதிய சக்தி வேண்டும்
, உங்கள் சொந்த குறியீடு மூலம் நடக்க இருக்கும்
வலது கையில் குழு வழியாக என்ன
உங்கள் மாறிகள் மதிப்புகள்.
எனவே நீங்கள் அவசியம் இல்லை
ஏதாவது பயன்படுத்த வேண்டும்
போன்ற அந்த மதிப்புகள் அச்சிட eprintf.
நீங்கள் உண்மையில் அவர்களை பார்க்க முடியும்
பார்வை திரையில்.
>> இப்போது, இந்த அப்பால், இது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது மதிப்புள்ள தான்
என்று மற்றொரு நுட்பம் இருக்கிறது என்று
உண்மையில் சூப்பர் பொதுவான.
நீங்கள் ஏன் இந்த சிறிய வியக்கலாம்
இங்கே பையன் மேடையில் உட்கார்ந்து வருகிறது.
எனவே அங்கு பொதுவாக, இந்த உத்தி தான்
ரப்பர் வாத்து பிழைதிருத்தம் என அழைக்கப்படும்,
இது உண்மையில் ஒரு உள்ளது
உண்மையில் செய்ய ஏற்பாடு
என்று அடிக்கடி போது புரோகிராமர்கள்
குறியீடு எழுதி,
அவர்கள் அவசியம் இல்லை
மற்றவர்கள் ஒத்துழைத்து,
அல்லது பகிரப்பட்ட சூழலில் வேலை.
>> அவர்கள் வீட்டில் உள்ள மாதிரி இருக்கும்.
ஒருவேளை அது இரவில் தாமதமாக தான்.
அவர்கள் கண்டுபிடிக்க முயற்சி
தங்கள் குறியீடு உள்ள சில பிழை வெளியே.
அவர்கள் அதை பார்த்து இல்லை.
>> எந்த ரூம்மேட் இருக்கிறது.
எந்த, TF உள்ளது.
சுற்றி எந்த கலிபோர்னியா உள்ளது.
அவர்கள் தங்கள் அலமாரியில் வேண்டும் அனைத்து
இந்த சிறிய ரப்பர் டக்கி உள்ளது.
>> எனவே ரப்பர் வாத்து பிழைதிருத்தம்
வெறும் இந்த அழைப்பு
போன்ற விஷயங்களுக்காக ஏதாவது யோசிக்க
இது ஒரு உண்மையான உயிரினம் என
மற்றும் உண்மையில் உங்கள் குறியீடு மூலம் நடக்க
வாய்மொழியாக இந்த உயிரற்ற பொருள்.
அதனால், உதாரணமாக, என்றால்
இந்த என் உதாரணம் இங்கே
மற்றும் என்று முந்தைய நினைவு
பிரச்சனை, இந்த இருந்தது
நான் குறியீடு இந்த முதல் வரி நீக்க என்றால்,
நான் போய் மீண்டும் தரமற்ற 0 செய்ய,
நான் இந்த இருந்தது என்று நினைவு
இங்கே பிழை செய்திகளை.
எனவே இங்கே யோசனை, நான் மோசம்
பகிரங்கமாக இதை செய்து நேரத்தில் உணர,
என்று பிழை உள்ளது.
>> சரி, அதனால் என் பிரச்சனை நான் என்று
உட்குறிப்பாக ஒரு நூலகம் விழாவில் அறிவித்தார்.
அந்த printf நூலகம் செயல்பாடு உள்ளது.
அறிவிக்க சரி, அறிவிக்க
முன்மாதிரிகளை நினைவூட்டுகிறது.
>> என்று நான் உண்மையில் வேண்டும் என்று அர்த்தம்
முன்கூட்டியே ஒடுக்கி சொல்ல என்ன
செயல்பாடு தெரிகிறது.
ஒரு நிமிடம்.
நான் தரமான io.h. இல்லை
மிக்க நன்றி.
>> அதனால் தான் இந்த செயலை நீங்கள் of--
உண்மையில் ஒரு வாத்து வேண்டும் தேவையில்லை.
ஆனால் நடைபயிற்சி இந்த யோசனை
உங்கள் சொந்த குறியீடு மூலம் உங்களை
எனவே நீங்கள் கூட கேட்க என்று
உங்களை, நீங்கள் அந்த
உங்கள் சொந்த விட்டுவிடுதல் உணர
கருத்துக்கள், பொதுவாக யோசனை.
>> மேலும், தர்க்கரீதியாக, மிகவும்
என்று ஒரு ஆனால் இன்னும் ஈடுபடுத்தும் மிகவும்
உதாரணமாக நாம் தான், தரமற்ற 3.c செய்தது
நீங்கள் அதன் மூலம் உங்களை நடக்க வேண்டும்
பின்வருமாறு.
எனவே அனைத்து வலது, ரப்பர்
டக்கி, DDB பூட்டின், நீ கூட.
இங்கே நாம் என் முக்கிய செயல்பாடு வேண்டும்,
நான் எதிர்மறை எண்ணாக கிடைக்கும் அழைப்பு.
>> நான் திரும்ப மதிப்பு வருகிறது.
நான் இடது புறத்தில் அது சேமித்து
ஒரு மாறி வரி 8 நான் அழைக்கப்படுகிறது.
சரி, ஆனால் காத்திருக்க, எப்படி
அந்த மதிப்பு கிடைக்கும்?
என்னை வரி 12 ல் செயல்பாடு பார்க்கலாம்.
>> வரி 12 ல், நாம் எதிர்மறை எண்ணாக கிடைக்கும் வேண்டும்.
எந்த தேவையில்லை உள்ளீடுகள்,
சரி, ஒரு முழு எண்ணாக திரும்ப முடியாது.
நான் வரி 14 ஒரு மாறி n மீது அறிவிக்க.
அது ஒரு முழு சேமிக்க நடக்கிறது.
அது தான் எனக்கு வேண்டும்.
>> எனவே பின்வரும் செய்ய N ஆகிறது செய்யலாம் போது
என்னை திருத்தம் நான் ஏற்கனவே செய்து என்ன மீளமை.
எனவே n அதிகமாக இருக்கும் போது
0, வெளியே சரி, N அச்சிட.
பின்னர் எண்ணாக n சேகரிக்கப்படும் அழைக்க.
N 0 என்றால் பின்னர் பார்க்கலாம்,
N not-- அங்கு அது உள்ளது.
எனவே, மீண்டும், நீங்கள் இல்லை
உண்மையான வாத்து வேண்டும்.
ஆனால் தான் உங்களை மூலம் நடைபயிற்சி
ஒரு அறிவார்ந்த உடற்பயிற்சி, உங்கள் குறியீடு
அடிக்கடி உங்களுக்கு உதவும்
, என்ன நடக்கிறது உணர
வெறும் ஏதாவது செய்து எதிர்க்கும்
இது போன்ற, திரையில் பார்த்து,
நீங்களே மூலம் பேசவில்லை
நேர்மையாக அல்ல இது,
கிட்டத்தட்ட ஒரு பயனுள்ள நுட்பம்.
அது எனவே அங்கு நீங்கள் வேண்டும், ஒரு
வெவ்வேறு உத்திகளை எண்ணிக்கை
உண்மையில் உங்கள் குறியீடு, பிழைத்திருத்தம்
மற்றும், தவறு கண்டுபிடித்து, இது அனைத்து
உங்கள் கருவி கருவிகள் இருக்க வேண்டும்
நீங்கள் இல்லை என்று இரவு நேரத்தில் நீ
குறிப்பாக, நீங்கள் சாப்பாட்டு இருக்கிறோம்
அரங்குகள், அல்லது அலுவலக மணி நேரத்தில்,
எதிராக உங்கள் தலையை முட்டி
சுவர், சில பிரச்சினையை தீர்க்க முயற்சி.
மென்பொருள் கருவிகள் உள்ளன என்பதை உணர.
ரப்பர் வாத்து கருவிகள் உள்ளன.
மற்றும் ஒரு முழு ஊழியர்கள் அங்கு
ஒரு கை கொடுக்க காத்திருக்கிறது ஆதரவு.
>> எனவே இப்போது, ஒரு பிரச்சனை வார்த்தை
செட், மற்றும் நாம் நீங்கள் நம்பிக்கையுடன் என்ன
அவர்கள் வெளியே, மற்றும் எப்படி
நாங்கள் மதிப்பீடு பற்றி செல்ல.
நிச்சயமாக ஒரு பாடத்திட்டம் ஒன்றுக்கு,
CS50 தான் பிரச்சனை செட்
எனவே, நான்கு முதன்மை அச்சுகள் மீது மதிப்பிடப்படுகிறது
நோக்கம் பேச, சரியான, வடிவமைப்பு,
மற்றும் பாணி.
மற்றும் நோக்கம் தான் எவ்வளவு குறிக்கிறது
துண்டு நீங்கள் ஆஃப் கடித்த வேண்டும்?
நீங்கள் எப்படி ஒரு பிரச்சினை அதிகம் முயற்சி?
முயற்சி என்ன நிலை
நீங்கள் வெளிப்படுத்தினேன்?
>> சரியான, என திட்டம் வேலை செய்கிறது
அதை CS50 விவரக்குறிப்பு ஒன்றுக்கு வேண்டும்
நீங்கள் குறிப்பிட்ட உள்ளீடுகள் வழங்கும் போது
அல்லது சில வெளியீடுகளை திரும்பி வருகிறான்?
வடிவமைப்பு அவர்களில் பெரும்பாலோர் அகநிலை உள்ளது.
அது ஒரு என்று சாப்பிடுவேன் தான்
கற்று நீண்ட எடுத்து
மற்றும் உள்ள, கற்பிக்க நீளமான
இதுவரை அது கொதித்தது என,
உங்கள் குறியீடு எப்படி நன்றாக எழுதப்பட்ட?
>> இது சரியான அச்சிட ஒரு விஷயம்
வெளியீடுகளை அல்லது வலது மதிப்புகள் திரும்ப.
ஆனால் நீங்கள் அது என்ன செய்கிறாய்
திறமையாக முடிந்தவரை?
நீங்கள் அதை பிரித்து செய்கிறீர்களா
வெற்றி, அல்லது பைனரி
நாம் விரைவில் நாம் அந்த பார்க்க வேண்டும் என தேடல்
இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு தொலைபேசி புத்தகம்?
தீர்க்க நல்ல வழிகள் உள்ளன
நீங்கள் தற்போது இங்கே விட பிரச்சனை?
அந்த நல்ல வடிவமைப்பு ஒரு வாய்ப்பு.
>> பின்னர் எப்படி பாணி
அழகான உங்கள் குறியீடு உள்ளது?
நீங்கள் நான் அழகாக இருக்கிறேன் என்று கவனிக்க வேண்டும்
என் குறியீடு indenting பற்றி குறிப்பிட்ட,
மற்றும் நிச்சயமாக என் மாறிகள் செய்யும்
நியாயமான பெயரிடப்பட்டுள்ளது. N,
சிறிது நேரத்தில், ஒரு ஒரு நல்ல பெயர் உள்ளது
எண், ஒரு எண்ணும் முழு எனக்கு,
ஒரு சரம் கள்.
நாம் இனி இருக்க முடியும்
மாறி பெயர்கள் பாணி.
உடை தான் எவ்வளவு நல்லது
உங்கள் குறியீடு என்ன இருக்கிறது?
அது எப்படி படிக்க?
>> காலப்போக்கில், என்ன உங்கள் TA க்கள்
மற்றும் டிஎஃப்எஸ் போக்கில் செய்வேன்
என்று உங்களுக்கு வழங்க உள்ளது
தரமான கருத்துக்களை வகையான
நீங்கள் நன்றாக கிடைக்கும் என்று
அந்த பல்வேறு அம்சங்களிலும்.
நாம் எப்படி அடிப்படையில்
, இந்த அச்சுகள் ஒவ்வொரு மதிப்பீடு
அது மிக சில பொதுவாக தான்
வாளிகள் நீங்கள் என்று, பொதுவாக,
நீங்கள் செய்கிறீர்கள் எவ்வாறு ஒரு உணர்வு கிடைக்கும்.
உண்மையில், நீங்கள் ஒரு மதிப்பெண் பெறும் என்றால்
அந்த axes-- சரியான, வடிவமைப்பு எந்த
மற்றும் பாணி என்று பல especially--
பொதுவாக 1 மற்றும் 5 இடையே இருக்கும்.
மற்றும், உண்மையில், நீங்கள் பெறுகிறீர்கள் என்றால்
ஆரம்பத்தில் செமஸ்டர் 3,
இந்த ஒரு நல்ல விஷயம்.
அது இன்னும் இருக்கிறது என்று பொருள்
முன்னேற்றம் அறை,
நீங்கள் உள்ள நம்பிக்கையை இது
முதல் முறையாக ஒரு வர்க்கம் எடுத்து.
உச்சவரம்பு சில பிட் வட்டம் இருக்கிறது
இது நீங்கள் அடையும் ஆர்வலர் வருகிறோம்.
அதனால் 3 பெறுவது
முற்காலத்திய,
இல்லை என்றால் சில 2 மற்றும் 4,
ஒரு நல்ல விஷயம், உண்மையில், உள்ளது.
அது, எல்லை, நன்றாக தான்
எதிர்பார்ப்புக்களை உள்ள.
>> உங்கள் மனதில் பந்தய என்றால், காத்திருக்க
ஒரு நிமிடம், ஐந்து வெளியே மூன்று.
அது உண்மையிலேயே 10 ஒரு 6 வெளியே தான்.
அந்த 60% தான்.
ஒரு எப் என்று என் தேவனே,
>> அது தான் இல்லை.
, என்று உண்மையில் அது அல்ல, தான்.
மாறாக, அதை மேம்படுத்த ஒரு வாய்ப்பு
செமஸ்டர்.
நீங்கள் சில பெறுகிறீர்கள் என்றால்
புவர்ஸ், இந்த ஒரு வாய்ப்பு
அலுவலக நேரம் பயன்படுத்தி கொள்ள,
நிச்சயமாக பிரிவுகள் மற்றும் பிற வளங்கள்.
>> சிறந்த, உண்மையில், ஒரு வாய்ப்பு
நீங்கள் தான் எவ்வளவு தூரம் பெருமை இருக்க
செமஸ்டர் வந்து.
எனவே உணர, ஒன்றும் இல்லை என்றால்
வேறு, மூன்று நல்லது.
அது, காலப்போக்கில் வளர்ச்சி அறை அனுமதிக்கிறது.
>> அந்த அச்சுகள் எவ்வா
கனத்த, தத்ரூபமாக நீங்கள் இருக்கிறீர்கள்
பெறுவது உங்கள் பெரும்பாலான நேரம் செலவிட போகிறேன்
வேலை விஷயங்கள், சரியாக ஒருபுறம்.
எனவே சரியான முனைகிறது
போல, மிகவும் அளவிட்ட
இந்த மூன்று பெருக்கல் காரணி.
வடிவமைப்பு, மிக முக்கியம் ஆனால்
நீங்கள் அவசியம் இல்லை என்று ஏதாவது
அந்த மணி அனைத்து செலவிட
விஷயங்கள் மட்டும் வேலை பெற முயற்சி.
>> அதனால் அதை நிறை தான்
இன்னும் சிறிது சிறிது.
பின்னர் பாணி குறைந்தது நிறை.
கூட அது குறைவாக தான் என்றாலும்
முக்கிய அடிப்படையாக,
அது தான், ஒருவேளை,
எளிதான விஷயம், வலது செய்ய
உதாரணங்கள் நாம் பின்பற்றும்
விரிவுரை மற்றும் பகுதியில் செய்ய,
நன்றாக விஷயங்களை
பதித்த, மற்றும் கருத்து,
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக எளிதான மத்தியில்
விஷயங்களை செய்ய உரிமை பெற.
போன்ற எனவே, உணர
அந்த புள்ளிகள் என்று
என்று புரிந்து ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது.
>> இப்போது ஒரு வார்த்தை
கல்வி நேர்மையை இதை.
நிச்சயமாக ஒன்றுக்கு எனவே
பாடத்திட்டங்கள், நீங்கள் பார்ப்பீர்கள்
நிச்சயமாக உள்ளது என்று மிகவும் ஒரு
இந்த சுற்றி மொழி பிட்.
நிச்சயமாக பிரச்சினையாக எடுத்து
மிகவும் தீவிரமாக கல்வி நேர்மையை.
>> நாம் தனித்தன்மையாகும்,
நல்ல அல்லது மோசமான,
அனுப்பி ஒவ்வொரு ஆண்டும் மேலும்
ஒழுங்கு நடவடிக்கை மாணவர்கள்
மற்ற பெரும்பாலான விட
நிச்சயமாக, நான் தெரியும் என்று.
இந்த அவசியம் இல்லை
உண்மையில் அறிகுறியாக
சிஎஸ் மாணவர்கள், அல்லது CS50 மாணவர்கள், என்று
எந்த குறைவாக, உங்கள் தோழர்களை விட நேர்மையான.
ஆனால் உண்மையில் அந்த இந்த
உலக, மின்னணு, நாம் தான்
தொழில்நுட்ப வேண்டும்
இந்த கண்டறியும் பொருள்.
>> இது எங்களுக்கு முக்கியம்
வர்க்கம் முழுவதும் நேர்மை
இதனைக் கண்டறிய, மற்றும் உயர்த்த நாம் செய்ய வேண்டும் என்று
பிரச்சினை நாம் இவற்றையெல்லாம் காணும்போது.
மேலும், ஒரு படத்தை வரைவதற்கு, உண்மையில்
இந்த மடு போன்ற ஏதாவது உதவ,
இந்த எண்கள் உள்ளன
கடந்த 10 ஆண்டுகளாக மாணவர்கள்
சில ஈடுபட்டு வருகின்றனர் என்று
கல்வி நேர்மையை போன்ற பிரச்சினைகள்,
சில 32 மாணவர்கள்
வீழ்ச்சி 2015, இருந்து எந்த
நாம் எடுத்து வேண்டாம் என்று சொல்ல வேண்டும்
விஷயம் மிகவும் தீவிரமாக.
மேலும், இறுதியாக, இந்த எண்கள் உருவாக்கும்,
மிக சமீபத்தில், 3%, 4% அல்லது
வர்க்கத்தின்.
>> மாணவர்கள் சூப்பர் பெரும்பான்மை எனவே
அது கோடுகள் தெளிவாக உள்ளன என்று தெரிகிறது.
ஆனால் இந்த வைத்திருக்க வேண்டாம்
, கவலை, குறிப்பாக மறைந்த
இரவில் போராடி போது
ஒரு பிரச்சனை ஜோடி சில தீர்வு,
வழிமுறைகள் உள்ளன என்று
உங்களைச் சிறப்பாக பெறுவதற்கான
நீங்கள் விட ஆதரவு கொடுக்கக்கூடும்
அந்த நேரத்தில், நான் நினைக்கிறேன்.
நாங்கள் பெறும் போது என்று உணர
மாணவர் சமர்ப்பிப்புகளை நாம் குறுக்கு
இந்த ஆண்டு ஒவ்வொரு சமர்ப்பிப்பு ஒப்பிட்டு
ஒவ்வொரு சமர்ப்பிப்பு கடந்த ஆண்டு எதிராக,
2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஒவ்வொரு சமர்ப்பிப்பு எதிராக,
மற்றும் பார்த்து, அதே, முதல்,
குறியீடு களஞ்சியங்களை ஆன்லைன்,
கருத்துக்களம், வேலை தளங்கள்.
நாம் இந்த குறிப்பிட,
பொருட்டு, அனைத்து உண்மையில்
முழு வெளிப்படுத்தல், என்றால் என்று
வேறு யாரோ அதை கண்டுபிடிக்க முடியும் ஆன்லைன்,
நிச்சயமாக, நாம் நிச்சயமாக முடியும்.
ஆனால், உண்மையில், ஆவி
நிச்சயமாக கொதித்தது என்ற
பாடத்திட்டங்கள் இந்த விதிக்கு.
அது தான், நியாயமான இருக்க வேண்டும்.
>> அந்த விவரிக்க நாம் இருந்தால்
ஒரு பிட் இன்னும் மொழி,
உணர என்று அனைத்து சாரம்
இந்த போக்கை சமர்ப்பிக்கும் பணி
உங்கள் சொந்த இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் அந்த நேரத்தில், நிச்சயமாக உள்ளன
வாய்ப்புகளை, மற்றும் ஊக்கம்,
திரும்புகின்றன மற்றும் வழிகாட்டி மதிப்பு
நானே others--, டிஎஃப்எஸ், காஸ்,
வர்க்கம் TA க்கள், மற்றும் பலர்,
ஆதரவு, தனியாக நண்பர்கள் அனுமதிக்க
மற்றும் அறை ஆய்வு செய்த
சிஎஸ் மற்றும் நிரலாக்க முன்.
அதனால் அந்த உதவித்தொகை உள்ளது.
கட்டைவிரல் மற்றும் பொது விதி
இதை உதவி கேட்டு போது,
நீங்கள் மற்றவர்களுக்கு உங்கள் குறியீடு காட்டலாம்,
ஆனால் நீங்கள் இவர்களுடைய பார்க்க முடியாது தோன்றலாம்.
எனவே நீங்கள் அலுவலக மணி நேரத்தில் என்றால்,
அல்லது டி மண்டபம், அல்லது வேறு எங்காவது உள்ள
சில துண்டு தொகுப்பு வேலை,
ஒரு நண்பர், இணைந்து வேலை இது
மணிக்கு, நன்றாக இருக்கிறது
நாள் உங்கள் பணி இறுதியில்
முடிவில் ஒவ்வொரு சேர்ந்தவை வேண்டும்
நீங்கள் முறையே, மற்றும் இல்லை
சில கூட்டு முயற்சி இருக்க,
இறுதி திட்டம் அமைந்துள்ள தவிர
அது அனுமதி மற்றும் ஊக்கம்.
>> நீங்கள் இருந்தால் என்று உணர
ஏதாவது போராடி
மற்றும் உங்கள் நண்பர் தான் நடக்கும்
பின்னர் இந்த சிறந்ததாக இருக்க நீங்கள்,
அல்லது நீங்கள் விட என்று பிரச்சினையை நன்றாக,
அல்லது சிறிது தூரம் மேலே நீங்கள் விட,
அதை திரும்ப முற்றிலும் நியாயமான தான்
உங்கள் நண்பர் மற்றும், ஏய், சொல்ல
நீங்கள் இங்கே என் குறியீடு பார்த்து கவலை,
எனக்கு என்னுடைய பிரச்சினை என்ன கண்டுபிடிக்க உதவி?
மற்றும், வட்டம், உள்ள
வழிகாட்டி மதிப்பு வட்டி
என்று நண்பர் தான் இல்லை
ஓ, இந்த செய்ய, சொல்ல, மாறாக,
நீங்கள் வரி என்ன காணவில்லை
6, அல்லது அது போன்ற ஏதாவது?
ஆனால் தீர்வு அல்ல
உங்களுக்கு அடுத்த நண்பர்
ஓ, நன்றாக, இங்கே, என்னை கவனித்து விட்டு, சொல்ல
இந்த வரை, மற்றும் நீங்கள் என் தீர்வு காட்ட.
எனவே அந்த வரி.
நீங்கள் உங்கள் குறியீடு காட்ட
மற்றவர்கள், ஆனால் நீங்கள் இருக்கலாம்
அவர்களது பார்வையிட மற்ற உட்பட்டு
நிச்சயமாக ஒரு பாடத்திட்டம் உள்ள தடைகள்.
>> எனவே மனம் இந்த வைக்கின்றனர்
வருத்தம் உட்கூறு என்று அழைக்கப்படும்
அதே நிச்சயமாக ஒரு பாடத்திட்டம் உள்ள,
என்று நீங்கள் சில செயல் என்றால் என்று
நியாயமான அல்ல, ஆனால் அதை கொண்டு
நிச்சயமாக தலைக்கு கவனத்தை
72 மணி நேரத்திற்குள், நிச்சயமாக
உள்ளூர் பொருளாதார தடைகளை விதிக்க வேண்டும் என்று
ஒரு திருப்தியற்ற அடங்கும் அல்லது
சமர்ப்பிக்க வேலை தவறிய தர.
ஆனால் நிச்சயமாக பார்க்கவும் மாட்டேன்
மேலும் ஒழுங்கு நடவடிக்கை பிரச்சினையில்லை,
மீண்டும் செயல்கள் வழக்குகள் தவிர.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் செய்தால் சில செய்ய
முட்டாள், குறிப்பாக இரவு நேரங்களில் வரும், முடிவு
மறுநாள் காலை அல்லது இரண்டு நாட்கள்
பின்னர், நீங்கள் எழுந்து உணர,
நான் என்ன நினைக்கிறேன்?
நீங்கள் CS50 உள்ள செய்ய ஒரு கடையின் வேண்டும்
அந்த பிரச்சனை சரிசெய்ய
மற்றும் அதை வரை சொந்தமாக, நாங்கள்
பாதியிலேயே நீங்கள் சந்திக்க மற்றும் நடத்துவேன்
என்று இருவரும் அதை ஒரு விஷயத்தை கொண்டு
கல்வி மற்றும் நீங்கள் மதிப்புமிக்க,
ஆனால் சில வழியில் இன்னும் கடுமையான அபராத.
இப்போது, இந்த விளிம்பில் எடுக்க.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> [இசை]
>> [END மறுஒளிபரப்பு]
டேவிட் ஜே MALAN: சரி, நாம் திரும்பி உள்ளனர்.
இப்போது நாம் ஒரு பார்
எங்கள் உண்மையான உலக களங்கள் முதல்
CS50 உள்ள, குறியாக்கவியல் கலை,
அனுப்பும் மற்றும் பெறும் கலை
இரகசிய செய்திகளை, மறைகுறியாக்கப்பட்ட
நீங்கள் விரும்பினால் செய்திகளை
நீங்கள் இருந்தால் அந்த மட்டும் வாசித்து முடியும்
அனுப்புநர் உள்ளது என்று சில முக்கிய மூலப்பொருள்
அதே.
எனவே நாம் எடுக்க வேண்டும் இந்த ஊக்குவிக்க
ஒரு இங்கே இதை பார்த்து,
இது ஒரு ஒரு உதாரணம் ஆகும்
இரகசிய குறிவிலக்கி வளையம் என்று
கண்டுபிடிக்க பொருட்டு பயன்படுத்த முடியும்
என்ன ஒரு ரகசிய செய்தி உண்மையில்.
உண்மையில், மீண்டும்
தர பள்ளி நாள்,
நீங்கள் எப்போதும் இரகசிய செய்திகளை அனுப்பி இருந்தால்,
சில நண்பர் அல்லது வர்க்கம் சில ஈர்ப்பு,
நீங்கள் நினைக்ககூடும்
நீங்கள் புத்திசாலி இருந்தது.இன்றைக்கு
காகித மாற்றவே உங்கள் துண்டு மூலம்,
போன்ற, ஒரு பி, மற்றும் பி மற்றும் சி, மற்றும் சி டி,
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
ஆனால் நீங்கள் உண்மையில் என்க்ரிப்ட் செய்யப்பட்டனர்
உங்கள் தகவல், கூட
அது ஒரு சிறிய சிறிய இருந்தால், இல்லை
ஆசிரியர் உணர என்று கடுமையாக,
நன்றாக, நீங்கள் மாற்றினால்
பி ஒரு மற்றும் சி பி,
நீங்கள் உண்மையில் கண்டுபிடிக்க
செய்தி என்ன,
ஆனால் நீங்கள் தகவல் மறைகுறியீட்டுத் இருந்தன.
>> நீங்கள் அதை செய்து
வெறுமனே, இங்கே நிறைய, Ralphie போன்ற
வகிக்கிறது என்று ஒரு பிரபல திரைப்பட உள்ள
அழகான மிகவும் விளம்பரம் nauseum ஒவ்வொரு குளிர்காலத்தில்.
[மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
அது அனைத்து என்று அறியப்படுகிறது -Be
ரால்ப் பார்க்கர் இதன்மூலம் ஆகும்
லிட்டில் ஓர் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்
அனாதை அன்னி இரகசிய வட்ட
மற்றும் அனைத்து மரியாதைகள் உரிமை உள்ளது
அதனுடனே நிகழும் நன்மைகள்.
>> கைச்சாத்திட்டன, சிறிய அனாதை அன்னி,
எதிர் ஒப்பந்தம், பியர் ஆண்ட்ரே மை.
மரியாதைகள் மற்றும் நன்மைகள்,
ஏற்கனவே ஒன்பது வயதில்.
>> [கத்தி]
-வா.
அதை செய்வோம்.
நான் அந்த ஜாஸ் தேவையில்லை
கடத்தல்காரர்கள், கடற்கொள்ளையர்கள்.
>> நாளை இரவு கேள்
இறுதி சாகச
கருப்பு கொள்ளையர் கப்பல்.
இப்போது, அது நேரம்
அன்னி இரகசிய செய்தி
இரகசிய வட்ட நீங்கள் உறுப்பினர்களுக்கு.
, குழந்தைகள் நினைவு, உறுப்பினர்கள் மட்டுமே
அன்னி இரகசிய வட்ட
அன்னி இரகசிய செய்தி குறியாக்க நீக்கம்.
>> நினைவில் வைத்து கொள்ளுங்கள், அன்னி நீங்கள் பொறுத்து உள்ளது.
B2 உங்கள் ஊசிகளின் அமைக்க.
இங்கு செய்தி.
12, 11--
>> நான், என் முதல் இரகசிய கூட்டத்தில் இருக்கிறேன்.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre பெரும் குரல் இன்றிரவு இருந்தது.
நான் இன்றிரவு சொல்ல முடியும்
செய்தி மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது.
>> -3, 25, என்று ஒரு செய்தி
அன்னி தன்னை.
நினைவில் வைத்து கொள்ளுங்கள், யாரிடமும் சொல்ல வேண்டாம்.
>> -90 வினாடிகள் கழித்து, நான் மட்டும் இருக்கிறேன்
வீட்டில் அறைக்கு அங்கு ஒன்பது ஒரு பையன்
தனியுரிமை மற்றும் நீக்க உட்கார முடியும்.
ஆஹா, பி!
நான் அடுத்த, ஈ சென்றார்
>> முதல் வார்த்தை இருக்க வேண்டும்.
எஸ், அது இப்போது எளிதாக வந்து கொண்டிருந்தேன், யு, 25--
>> -OH, மீது,, Ralphie நான் போகவேண்டும் வாருங்கள்!
>> வலது கீழே இருக்கும் -I'll, மா!
-டி!
>> -T, ஓ, என்ன வேண்டும் என்பதை உறுதி -ஆக உறுதியாக இருக்க?
லிட்டில் ஆர்பன் என்ன
அன்னி சொல்கிறாயா?
என்ன வேண்டும்?
>> -Ralphie, ஆண்டி கிடைத்தது
போக, நீங்கள் தயவு செய்து வெளியே வர?
>> -சரி, மா!
நான் வெளியே வருவேன்!
>> நான் இப்போது நெருங்கி இருந்தது.
பதற்றம் கொடூரமான இருந்தது.
அது என்ன?
கிரகத்தின் விதி
இருப்பை தொங்குகின்றன.
>> -Ralphie!
ஆண்டி போகவேண்டும்!
>> சத்தமாக அழ க்கான, வலது வெளியே இருக்கும் -I'll!
>> அங்கு -Almost, என் விரல்கள் சென்றார், என் மனதில்
ஒரு எஃகு பொறி இருந்தது, ஒவ்வொரு துளை vibrated.
இது தெளிவாக, ஆமாம், ஆமாம், ஆமாம் இருந்தது.
>> உங்கள் Ovaltine குடிக்க -Be.
Ovaltine?
ஒரு crummy வணிக?
ஒரு பிச் மகன்.
[END மறுஒளிபரப்பு]
டேவிட் ஜே MALAN: சரி,
என்று ஒரு மிக நீண்ட வழி
குறியாக்கவியல் அறிமுகப்படுத்தும்,
மேலும் Ovaltine.
உண்மையில், இந்த பழைய விளம்பரம் இருந்து
இங்கே, ஏன் Ovaltine மிகவும் நல்லது?
அது பழுத்த ஒரு அடர்த்தியான பிரித்தெடுக்கப்பட்டவை
பார்லியில், தூய கிரீமி பசுவின் பால்,
மற்றும் சிறப்பாக ஒன்றாக, கோகோ தயார்
இயற்கை phosphatides மற்றும் வைட்டமின்கள்.
அது மேலும் இத்திட்டம் உள்ளது
கூடுதல் வைட்டமின்கள் B மற்றும் D, yum ஐ.
மற்றும் நீங்கள் இன்னும் அதை, வெளிப்படையாக, பெற முடியும்
அமேசான், நாங்கள் இங்கே செய்தார்.
>> ஆனால் உள்நோக்கம் இங்கே இருந்தது
குறிப்பாக, குறியாக்க அறிமுகப்படுத்த
குறியாக்கமுறையைப் அறியப்பட்ட
இரகசிய திறவுகோல் குறியாக்க என.
பெயர் குறிப்பிடுவதுபோல், முழு
ஒரு ரகசிய விசை க்ரிப்டோக்களைப் பாதுகாப்பு,
, ஒரு முறை நீங்கள் கூட
வெறும் நெரிசலில்
இரண்டு பேர் இடையே தகவல், அதாவது
மட்டுமே அனுப்புநர் மற்றும் பெறுநர் மட்டுமே
ஒரு இரகசிய key-- சில மதிப்பு தெரியும், சில
இரகசிய சொற்றொடர், சில ரகசிய எண், என்று
இருவரும் என்க்ரிப்ட் அனுமதிக்கிறது
மற்றும் தகவல் டிக்ரிப்ட்.
குறியாக்கவியல், உண்மையில்,
இந்த வாரம் 0 உள்ளது.
>> அது, உள்ளீடுகள் அங்கு தான் ஒரு பிரச்சனை
ஆங்கிலம் உண்மையான செய்தி போன்ற
அல்லது என்ன மொழி என்று
வர்க்கம் யாரோ அனுப்ப வேண்டும்,
அல்லது இணையத்தில்.
இது போகிறது சில வெளியீடு, உள்ளது
துருவல் செய்தி இருக்க வேண்டும் என்று
பெறுநர் பெற விரும்பவில்லை.
மற்றும் கூட யாரோ
நடுத்தர, அதை பெறும்
நீங்கள் அவர்களை விரும்பவில்லை
அவசியம் அதை டிக்ரிப்ட் முடியும்,
இந்த உள்ளே ஏனெனில்
கறுப்பு பெட்டி, அல்லது வழிமுறை,
சில நுட்பத்தை, படிப்படியாக சில படியாகும்
அறிவுறுத்தல்கள், என்று உள்ளீடு எடுத்து
மற்றும் மாற்றும்
வெளியீடு, வட்டம் ஒரு பாதுகாப்பான முறையில்.
>> சில மேலும், உண்மையில், இல்லை
இந்த உலகில் சொல்லகராதி பின்வருமாறு.
எளிய உரை வார்த்தை ஒரு ஆகிறது
கணினி விஞ்ஞானி என்று
உள்ளீடு விவரிக்க பயன்படுத்த
செய்தி, ஆங்கிலம் போன்ற
அல்லது என்ன மொழி நீங்கள் உண்மையில்
வேறு சில மனித அனுப்ப வேண்டும்.
பின்னர் சைபர் உரையை முயற்சிகளேயாகும்
enciphered, அல்லது குறியாக்கம்,
அதின் பதிப்பு.
>> ஆனால் இங்கே இன்னொரு பொருளாக இருக்கிறது.
வேறு ஒரு உள்ளீடு இல்லை
இரகசிய திறவுகோல் குறியாக்க.
அந்த முக்கிய தன்னை உள்ளது,
இது, பொதுவாக, ஆகிறது
நாம் பார்க்க வேண்டும் என, ஒரு எண், அல்லது
கடிதம், அல்லது சொல், என்ன
அது உண்மையில் வழிமுறை எதிர்பார்க்கிறது.
>> நீங்கள் எப்படி தகவல் டிக்ரிப்ட் செய்ய?
நீங்கள் அதை எப்படி தெளிவுபடுத்தாமல் காணமுடியாது என்ன?
சரி, நீங்கள் ஒரு தலைகீழ்
வெளியீடுகள் மற்றும் உள்ளீடுகள்.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், யாராவது ஒருமுறை
உங்கள் மறைவிடக்க செய்தியை பெறுகிறது,
அவன் அல்லது அவள் வெறுமனே உள்ளது
அதே முக்கிய அறிய.
அவர்கள் சைபர் உரையை பெற்றுள்ளோம்.
அந்த இரண்டு plugging மூலம்
பரமேஸ்வரன் அமைப்பு உள்ளீடுகள்,
வழிமுறை, இந்த கறுப்பு பெட்டி, வெளியே
அசல் எளியவுரையில் வர வேண்டும்.
அதனால் அந்த மிக அதிக அளவில் தான்
குறியாக்கவியல் உண்மையில் என்ன பார்வையில்
அனைத்து பற்றி.
>> எனவே அங்கு செல்லலாம்.
இப்போது அடியில் பார்க்கிறேன்
ஏதாவது பேட்டை
ஐந்து வழங்கப்பட்டது நாம் எடுத்து வருகிறோம்
கடந்த வாரம், இந்த அமர்வு
சரம் இங்கே.
நாள் முடிவில் ஒரு சரம்
வெறும் எழுத்துக்கள் ஒரு வரிசை ஆகும்.
>> அது உலக ஹலோ இருக்கலாம், அல்லது
ஹலோ, Zamyla, அல்லது என்ன.
ஆனால் என்ன என்று அர்த்தம்
எழுத்துக்கள் வரிசை இருக்கும்?
உண்மையில், CS50 நூலகம் கொடுக்கிறது
எங்களுக்கு சரம் என்று ஒரு தரவு வகையை.
>> ஆனால் உண்மையில் இல்லை
சி ஒரு சரம் போன்ற விஷயம்
அது உண்மையில் ஒரு வரிசை ஆகும்
பாத்திரம், பாத்திரம், பாத்திரம்,
பாத்திரம், மீண்டும், வேண்டும், ஆதரிக்க
மீண்டும், உள்ளே ஆதரிக்க, ஆதரிக்க
உங்கள் கணினியின் நினைவகம், அல்லது ரேம்.
நாம் உள்ளே அந்த ஆழமாக பார்க்க வேண்டும்
எதிர்காலத்தில் நாம், நினைவு தன்னை பார்க்கும் போது
பயன்பாடு மற்றும், மற்றும்
ஈடுபட்டுள்ளன என்று அச்சுறுத்தல்கள்.
>> ஆனால் சரம், Zamyla கருத்தில் கொள்வோம்.
எனவே வெறும் பெயர்
இங்கே மனித,, Zamyla,
என்று ஒரு வரிசை ஆகும்
எழுத்துக்கள், இசட்-ஏ-எம் ஒய் எல்-ஒரு.
இப்போது ஒருவேளை நாம் என்று, Zamyla பெயர்
ஒரு கணினி உள்ளே சேமிக்கப்படும்
திட்டம்.
>> சரி, நாம் வேண்டும் என்று காரணம் உள்ளது
அந்த எழுத்துக்களை பார்த்து முடியும்
தனித்தனியாக.
அதனால் நான் ஒரு சிறிய வரைய போகிறேன்
இங்கே, Zamyla பெயர் சுற்றி பெட்டியில்.
அது சி வழக்கு நீங்கள் போது
Zamyla-- மற்றும் ஒருவேளை போன்ற, ஒரு சரம் வேண்டும்
அந்த சரம் இருந்து திரும்பி வந்து விட்டது
கிடைக்கும் சரம் போன்ற ஒரு செயல்பாடு,
நீங்கள் உண்மையில் கையாள முடியும்
எழுத்து மூலம் அது பாத்திரம்.
>> இப்போது, இந்த germane ஆகும்
உரையாடல் கையில், ஏனெனில்
குறியாக்கவியலில் நீங்கள் மாற்ற வேண்டும் என்றால்
ஒரு பி, மற்றும் பி மற்றும் சி, மற்றும் டி சி,
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக, நீங்கள் முடியும் வேண்டும்
தனிப்பட்ட எழுத்துக்களை பார்த்து
ஒரு சரம் இல்.
நீங்கள் மாற்ற முடியும் வேண்டும்
வேறு ஏதாவது, ஒரு இசட்
வேறு ஏதாவது, எம்
வேறு, மற்றும் பல ஏதாவது.
எனவே நாம் ஒரு வழி வேண்டும்,
நிரலாக்கத்தின்படி, அதனால்
சி, பேச மாற்ற முடியும்
மற்றும் தனிப்பட்ட கடிதங்கள் பாருங்கள்.
பின்வருமாறு நாம் இதை செய்ய முடியும்.
>> என்னை மீண்டும் CS50 IDE இல் தலைமை செல்லலாம்.
என்னை மேலே செல்லலாம்
மற்றும் ஒரு புதிய கோப்பு உருவாக்க
நான் இந்த முறை string0 அழைக்கிறேன் என்று,
எங்கள் முதல் உதாரணம் என, கேட்ச் dot.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் அது பின்வருமாறு தட்டி எழுப்பியது.
>> எனவே cs50.h அடங்கும், மற்றும்
பின்னர் தரமான io.h அடங்கும்,
இது நான் எப்போதும் போகிறேன்
குறைந்தது, என் திட்டங்கள் பயன்படுத்தி
துவக்கத்தில்.
முக்கிய வெற்றிடத்தை எண்ணாக, பின்னர் இங்கே நான்
சரங்களை செய்ய போகிறேன் சரம் கிடைக்கும் கிடைக்கும்.
பின்னர் நான் போகிறேன்
போய் இந்த செய்ய.
நான் போக வேண்டும்
மற்றும், ஒரு நல்லறிவு காசோலை என,
சொல்ல, ஹலோ, சதவீதம் கள்,
அரை பெருங்குடல், சரம் 0 செய்கிறது.
அடடா, நான் இங்கே என்ன செய்தாய்?
ஓ, நான் அதை அமல்படுத்த முடியவில்லை.
பாடம் கற்று, என்று
வேண்டுமென்றே இல்லை.
>> எனவே பிழை, மேலும் சதவீதம்
தரவு வாதங்களை மாற்றங்கள்.
இந்த, எங்கே இருக்கிறது
வரி 7-- சரி, அதனால் நான் வேண்டும்,
நான் மேற்கோள், என்று தான்
printf என் சரம்.
நான் ஒரு சதவீதம் அடையாளம் கிடைத்துவிட்டது.
ஆனால் நான் இரண்டாவது வாதம் இழக்கிறேன்.
>> நான் கமா கள், இழக்கிறேன் இது
நான் முந்தைய உதாரணங்கள் இல்லை.
எனவே ஒரு நல்ல வாய்ப்பு சரி செய்ய
மேலும் ஒரு தவறு, தற்செயலாக.
இப்போது என்னை இயக்க அனுமதிக்க
string0,, Zamyla வகை.
ஹலோ, சரி, Zamyla.
>> எனவே நாம் இந்த வகையான திட்டத்தை இயக்க நான்
இப்போது ஒரு சில வெவ்வேறு நேரங்களில்.
ஆனால் ஏதாவது ஒரு செய்வோம்
இந்த நேரத்தில் சிறிய வேறு.
அதற்கு பதிலாக வெறும், Zamyla அச்சிடும்
முழு பெயர் printf கொண்டு வெளியே,
கதாபாத்திரம் மூலம் அது தன்மையை செய்வோம்.
>> நான் வளைய ஒரு பயன்படுத்த போகிறேன்.
அப்பொழுது நான் கொடுக்க போகிறேன்
ஒரு எண்ணும் மாறி, நான் என்று.
நான் தேடி வைக்க போகிறேன் அதனால்,
நான் கள் நீளம் குறைவாக இருக்கும் வரை.
>> அது மாறிவிடும், நாங்கள் செய்யவில்லை
இந்த கடைசி நேரத்தில் செய்ய,
அந்த கேட்ச் ஒரு வருகிறது
செயல்பாடு ஸ்டிர்லிங் என்று.
மீண்டும் நாளில், மற்றும் பொது
செயல்பாடுகளை செயல்படுத்த இன்னும் போது,
மனிதர்கள் பெரும்பாலும் மிகவும் தேர்வு செய்யும்
ஒலியின் சுருக்கமான பெயர்கள் அந்த வகையான
என்ன நீங்கள் அதை கூட, விரும்புவது போல்
ஒரு சில உயிர் அல்லது கடிதங்கள் காணாமல்.
எனவே ஸ்டிர்லிங் ஆகும்
ஒரு விழா என்ற பெயரில் என்று
இடையே ஒரு வாதத்தை எடுத்து
ஒரு சரம் இருக்க வேண்டும் என்று அடைப்புக்குறிக்குள்.
அது ஒரு முழு கொடுக்கிறது,
அந்த சரம் நீளம்.
>> வரி 7 லூப் இந்த எனவே போகிறது
நான் 0 சமம் எண்ணிக்கை தொடங்க.
அதை அதிகப்படுத்த நடக்கிறது
ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது நான்
1 மூலம், நாம் ஒரு சில முறை என்ன செய்கிறோம் என்று.
ஆனால் அது மட்டுமே செய்ய நடக்கிறது
புள்ளி வரை இந்த
நான் நீளம் இருக்கும் போது
சரம் தன்னை.
>> எனவே இந்த, இறுதியில், ஒரு வழி
எழுத்துக்கள் மீது தேடி
சரம் போன்ற பின்வருமாறு.
நான் ஒரு அவுட் அச்சிட போகிறேன்
முழு சரம், ஆனால் சதவீதம் கேட்ச்,
ஒரு ஒற்றை தன்மை
ஒரு புதிய வரியை தொடர்ந்து.
பின்னர் நான் போகிறேன்
மேலே சென்று, நான் வேண்டும்
நான் அச்சிட வேண்டும் என்று
வி ith தன்மையை.
>> எனவே நான் குறிக்கிறது என்று மாறி இருந்தால்
சரம், அங்கு குறியீட்டு
நீங்கள், நான் முடியும் தேவை
என்னை வி ith தன்மையை கொடுக்க, சொல்ல.
மற்றும் கேட்ச் செய்து ஒரு வழி உள்ளது
சதுர அடைப்புக்குறிக்குள் இந்த.
நீங்கள் வெறுமனே பெயர் சொல்ல
சரம், இந்த வழக்கில் கள் ஆகும்.
பின்னர் நீங்கள் எந்த சதுர அடைப்புக்குறிக்குள், பயன்படுத்த
பொதுவாக உங்கள் திரும்ப அல்லது உள்ளிடவும் மேலே
விசைப்பலகை முக்கிய.
பின்னர் நீங்கள் குறியீட்டு வைத்து
நீங்கள் அச்சிட வேண்டும் என்று பாத்திரம்.
எனவே குறியீட்டு ஒரு போகிறது
எண்ணை 0 அல்லது 1, அல்லது 2, அல்லது 3, அல்லது டாட்,
டாட், டாட், வேறு சில எண்.
>> நாம் அது நடக்கிறது என்று உறுதி
, சரியான எண்ணிக்கை நான்
0 எண்ணிக்கை தொடங்க.
மற்றும் இயல்பாக, முதல் எழுத்து
ஒரு சரம் இல் மாநாடு 0 ஆகும்.
மற்றும் இரண்டாவது தன்மை அடைப்புக்குறி 1 ஆகும்.
மூன்றாம் பாத்திரம் அடைப்புக்குறி 2 உள்ளது.
நீங்கள் கூட போக விரும்பவில்லை
இதுவரை, ஆனால் நாம் தான் காரணம் மாட்டேன்
மட்டுமே அது வரை நான் அதிகப்படுத்த போகிறோம்
சரம் நீளம் சமம்.
மற்றும் எந்த இடத்தில்,
லூப் இந்த நிறுத்திவிடும்.
>> எனவே என்னை போய் இந்த காப்பாற்ற நாம்
திட்டம், மற்றும் ரன் சரம் 0 செய்ய.
ஆனால் நான் ஸ்க்ரீவ்டு.
உட்குறிப்பாக நூலகம் செயல்பாடு அறிவித்தார்
வகை அத்தகைய ஸ்டிர்லிங் இப்போது such--,
இந்த நன்கு தெரிகிறது.
ஆனால் அது printf இல்லை.
அது சரம் கிடைக்கும் இல்லை.
>> நான் திருகு இல்லை
அதே வழியில் இந்த நேரம்.
ஆனால் கீழே ஒரு சிறிய இங்கு கவனிக்க
மேலும், தலைப்பு string.h சேர்க்க,
வெளிப்படையாக வழங்கும்
ஸ்டிர்லிங் அறிவிப்பான.
எனவே உண்மையில் அங்கு ஒரு குறிப்பும் இல்லை.
>> மேலும், நிச்சயமாக அது மாறிவிடும்
மற்றொரு தலைப்பு கோப்பு இங்கே இருக்கிறது
நாங்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது இல்லை என்று
வர்க்கத்தின் இதுவரை, அதை ஆனால் தான்
கிடைக்கும் அந்த மத்தியில்
நீங்கள், என்று string.h.
அந்த கோப்பு, என்று string.h உள்ள
ஸ்டிர்லிங் பிரகடனம் செய்தார்.
எனவே எனக்கு முன்னே போகட்டும் மற்றும்
சரம் செய்ய, இந்த காப்பாற்ற
0 வேண்டும் நல்ல, எந்த பிழை செய்திகளை இந்த நேரத்தில்.
>> ./string0 Zamyla, மற்றும்
நான் Enter விசையை பற்றி நான்
எந்த புள்ளியில் GetString போகிறது
சரம் திரும்ப, கள் அதை வைத்து.
லூப் கூறு போகிறது பின்னர் அந்த
ஒரு நேரத்தில் எஸ் இன் எழுத்துக்கள் மீது ஒன்று,
மற்றும், அவர்கள் ஒரு சதவீதம் வரி அச்சிட ஏனெனில்
நான், இறுதியில் அந்த பின்சாய்வுக்கோடானது n இருந்தது.
எனவே நான் அந்த பின்சாய்வுக்கோடானது மாட்டா முடியும்
n, பின்னர் தான், Zamyla அனைத்து அச்சிட
அதே வரிசையில்,
திறம்பட reimplementing
வைட்டமின், அனைத்து அந்த பயனுள்ளதாக இது.
ஆனால், இந்த விஷயத்தில், நான் அந்த செய்யவில்லை விட்டேன்.
நான் உண்மையில் ஒரு அச்சிடப்பட்ட நான்
ஒரு நேரத்தில் பாத்திரம், ஒரு வரிக்கு ஒன்று,
எனவே நாம் உண்மையில் விளைவை பார்க்க என்று.
>> ஆனால் நான் இங்கே ஒரு விஷயம் கவனிக்க வேண்டும்.
நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு எதிர்கால வாரத்தில் இந்த.
அது இந்த என்று மாறிவிடும்
குறியீடு வரக்கூடிய தரமற்ற உள்ளது.
>> அது கிடைக்கும் சரம் மாறிவிடும்
வாழ்க்கையில் வேறு சில செயல்பாடுகளை
அவசியம் எப்போதும் இல்லை
நீங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை என்ன திரும்ப.
நாம் கடந்த வர்க்கத்திடம் இருந்து தெரியும்
இந்த கிடைக்கும் என்று நேரம்
சரம் ஒரு சரம் திரும்ப வேண்டும்.
ஆனால் என்ன போன்ற வெளியே பயனர் வகைகள் என்றால்
நீண்ட வார்த்தை, அல்லது பத்தி, அல்லது கட்டுரையில்
போதும் அங்கு இல்லை என்று
கணினியில் நினைவக இது பொருந்தும்.
>> போல, என்ன ஏதாவது நடந்தால்
பேட்டை அடியில் தவறு?
இது அடிக்கடி நடக்கவேண்டும் என்று
ஆனால் அது ஒரே நடக்கலாம்
ஒரு நேரத்தில், எப்போதாவதுதான்.
அதனால் அது அந்த சரம் கிடைக்கும் மாறிவிடும்
மற்றும் அது போன்ற செயல்பாடுகளை மட்டும் தேவையில்லாமல்
எப்போதும் சரங்களை திரும்ப.
அவர்கள் சில பிழை மதிப்பு திரும்ப வேண்டும்,
சில காவலாளி மதிப்பு, மிகவும் பேச
என்பதேயாகும்
ஏதோ தவறு நடந்துவிட்டது.
நீங்கள் மட்டும் இருந்து இந்த தெரியும்
இப்போது அதை வர்க்கத்தின் கற்று கொண்டு,
அல்லது இன்னும் சில ஆவணங்கள் படிக்க நிலையில்.
அது கிடைக்கும் சரம் மாறிவிடும்
null என்று ஒரு மதிப்பை திரும்ப முடியும்.
பூஜ்ய என்று நாம் தருகிறேன் ஒரு சிறப்பு மதிப்பு
ஒரு எதிர்கால வாரத்தில் திரும்பி வந்து.
ஆனால் இப்போது, நான் வேண்டும் என்றால் என்று எனக்கு தெரியும்
முன்னோக்கி நகர்ந்து உண்மையில் சரியாக இருக்கும்
கிடைக்கும் சரம் பயன்படுத்தி, நான்
அதை அழைக்க கூடாது,
மற்றும் கண்மூடித்தனமாக அதன் மதிப்பு திரும்ப பயன்படுத்த,
அது ஒரு சரம் என்று நம்பி.
>> நான் முதல், சொல்ல வேண்டும்
ஏய், மட்டும், ஒரு நிமிடம்
கள் சமமாக இல்லை என்றால் தொடர
பூஜ்ய, அங்கு பூஜ்ய, மீண்டும்,
சில சிறப்பு மதிப்பு.
அது மட்டும் சிறப்பு மதிப்பு நீங்கள்
கிடைக்கும் சரம் பற்றி கவலைப்பட வேண்டும்.
சரம் ஒன்று போகிறது செய்யவும்
ஒரு சரம் அல்லது பூஜ்ய திரும்ப.
>> மற்றும், இந்த ஆச்சரியக்குறி அடையாளம் சமம்
நீங்கள் ஒருவேளை கணித வகுப்பில் இருந்து தெரியும்
உங்களுடன் ஒரு சம அடையாளம் வரைய வேண்டும் என்று
அதை ஒரு வரி சமமாக இல்லை குறிக்க.
என்று பொதுவாக ஒரு பாத்திரம் இல்லை
நீங்கள் உங்கள் விசைப்பலகை தட்டச்சு செய்யலாம்.
அதனால் பெரும்பாலான நிரலாக்க மொழிகளில்,
நீங்கள் சமமாக இல்லை என்று சொல்லும் போது,
நீங்கள் ஒரு ஆச்சரியக்குறி பயன்படுத்த,
இல்லையெனில் பேங் எனப்படும்.
எனவே நீங்கள் சொல்லும் களமிறங்கினார், சமன்படுத்தும்
இல்லை தர்க்கரீதியாக, சமம்.
அது ஒரு பெரிய இல்லை போல் தான்
விட, அல்லது சமமாக, அல்லது குறைவாக
அல்லது சமமாக உங்கள் விசைப்பலகை முக்கிய
என்று ஒரு அடையாளமாக அது இல்லை.
எனவே அதனால் தான், கடந்த உதாரணங்கள்,
நீங்கள் ஒரு திறந்த அடைப்புக்குறி செய்தது, பின்னர்
ஒரு சம அடையாளம், பொருட்டு செய்ய
அதிகமாக அல்லது, குறைவான, சொல்ல.
>> எனவே இங்கே takeaway என்ன?
இது வெறுமனே இப்போது ஒரு வழி
இந்த இலக்கணத்தை அறிமுகம், இந்த அம்சம்,
தனிப்பட்ட தேடி
ஒரு சரம் உள்ள எழுத்துக்கள்.
மற்றும் அந்த சதுர போன்ற
அடைப்புக்குறிக்குள் நீங்கள் அவர்களை பெற அனுமதிக்க,
என அந்த சதுர அடைப்புக்குறிக்குள் கருத்தில்
வகையான இந்த அடிப்படை புலப்படுகிறது
வடிவமைப்பு, அதன்படி ஒவ்வொரு
ஒரு சரம் உள்ளே பாத்திரம்
வகையான அடியில் எங்காவது உள்ள பெட்டி உள்ளது
உங்கள் கணினியின் நினைவகம் பேட்டை.
>> ஆனால் இந்த ஒரு மாறுபாடு செய்யலாம்.
அது இந்த என்று மாறிவிடும்
திட்டம் சரியான உள்ளது.
CS50 தான் அச்சுகள் ஒன்றுக்கு எனவே மதிப்பிடுவதற்கான
குறியீடு, இந்த இப்போது சரியாக இருக்கிறது.
குறிப்பாக, இப்போது நான் சோதனை தான் என்று
பூஜ்ய, இந்த திட்டத்தை செயலிழக்க கூடாது.
மற்றும் நான் அனுபவத்தில் இருந்து என்று எனக்கு தெரியும்.
ஆனால் அந்த விஷயம் வேறு எதுவும் இல்லை
நாம் உண்மையில் இங்கே தவறு போக முடியும்.
ஆனால் அது மிகவும் நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட,
ஏனெனில் இந்த அடிப்படைகளை திரும்பி செல்லலாம்.
>> முதல், principles--
லூப் ஒரு என்ன செய்ய?
லூப் ஒரு மூன்று விஷயங்கள் இல்லை.
அது சில துவக்கும்
மதிப்பு, நீங்கள் அதை கேட்டால்.
இது ஒரு நிலை சரிபார்க்கிறது.
பின்னர் ஒவ்வொரு பின்னர்
மறு செய்கை, ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும்,
அது சில அதிகரிக்கும்
மதிப்பு, அல்லது மதிப்புகள், இங்கே.
>> அதனால் என்ன என்று அர்த்தம்?
நாம் நான் 0 துவக்க.
நாம் பார்க்கலாம் உறுதி நான் விட குறைவாக உள்ளது
கள் நீளம், இது: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-A உள்ளது,
எனவே 6 காட்டிலும் குறைவாக இருக்கிறது.
உண்மையில், 0 குறைவான 6 என.
>> நாம், Zamyla பெயர் இருந்து Z வெளியே அச்சிட.
பின்னர் நாம் 0 இருந்து 1 நான் அதிகப்படுத்த.
நாம் பின்னர், பார்க்கலாம் 1 குறைவாக உள்ளது
கள் நீளம் விட?
கள் நீளம் 6 ஆகும்.
ஆம், அது.
>> எனவே நாங்கள் Zamyla பெயர், தென்னாபிரிக்கா ஒரு அச்சிட.
நாம் நான் 0 இருந்து, 1, 2 க்கு அதிகரிக்கவில்லை.
நாம் பின்னர், பார்க்கலாம் விட 2 குறைவாக உள்ளது
, Zamyla பெயர் நீளம்.
6- எனவே 2 6 விட குறைவாக உள்ளது.
ஆமாம், எம் இப்போது அச்சிட அனுமதிக்க
, Zamyla பெயர், மூன்றாவது கதாபாத்திரம்.
>> முக்கிய இங்கே ஒவ்வொரு என்று
கதை மறு செய்கை, நான் பார்க்கிறேன்,
நான், Zamyla நீளம் குறைவாக உள்ளது?
ஆனால் ப என்று
ஸ்டிர்லிங் ஒரு சொத்து அல்ல.
திட்டமிடப்பட்டது என்று நீங்கள் அந்த
ஜாவா அல்லது வேறு மொழிகளில் முன்
ஒரு சரம் நீளம் அறிந்து கொள்வதற்காகவும்
ஒரு சொத்து, சில மட்டுமே அந்நினைவக.
>> இந்த வழக்கில் சி, இந்த என்றால்
உண்மையில் இல்லை என்று ஒரு செயல்பாடு
எண்ணிக்கை எண்ணி
ஒவ்வொரு முறையும், Zamyla உள்ள எழுத்துக்கள்
நாங்கள் அந்த செயல்பாடு என்று.
ஒவ்வொரு முறையும் நீங்கள் பயன்படுத்த கணினி ask
ஸ்டிர்லிங், அது,, Zamyla பாருங்கள் எடுத்து
மற்றும் கூறி: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஏ, 6.
அது 6 கொடுக்கிறது.
நீங்கள் அழைக்க அடுத்த முறை
லூப் என்று உள்ளே அது,
அது, Zamyla பார்க்க நடக்கிறது
மீண்டும், சொல்கிறேன்: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஏ, 6.
அது திரும்ப 6 நடக்கிறது.
அதனால் என்ன இந்த வடிவமைப்பு பற்றி முட்டாள்?
>> ஏன் வெளியே ஒரு 5 5 என் குறியீடு உள்ளது
இப்போது வடிவமைப்பு, அதனால் பேச?
சரி, நான் கேட்கிறேன்
தேவையில்லாமல் கேள்வி.
நான் வேண்டும் விட நான் இன்னும் வேலை செய்து.
>> என்றாலும், அதனால்
பதில் சரியானது நான்
கணினி கேட்டு, என்ன
மீண்டும், Zamyla நீளம்,
மற்றும் மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்?
என்று பதில் வருகிறது
ஒருபோதும் மாற்ற போகிறது.
அது எப்போதும் 6 இருக்க போகிறது.
>> எனவே இதை விட ஒரு நல்ல தீர்வு
இந்த அடுத்த பதிப்பில் இருக்கும்.
என்னை போய் மற்றும் ஒரு அதை வைத்து
string1.c என்று தனி கோப்பு,
அதை பிரித்து வைத்தல்.
அதற்கு ஒரு மாறிவிடும்
லூப், நீங்கள் உண்மையில்
ஒரே நேரத்தில் பல மாறிகள் அறிவிக்க.
>> அதனால் நான் வைத்து 0 அதை அமைக்க போகிறேன்.
ஆனால் நான் போகிறேன்
ஒரு மேற்கோள் சேர்க்க, மற்றும் சொல்ல,
எனக்கு யாருடைய n எனப்படும் ஒரு மாறுபடும், கொடுக்க
மதிப்பு கள் சரம் நீளம் சமம்.
இப்போது, என்னுடைய நிலைமை செய்யுங்கள்
அதனால் நீண்ட நான் N விட குறைவாக உள்ளது.
>> எனவே இந்த வழியில், தர்க்கமாகும்
நாள் முடிவில் ஒத்த.
ஆனால் நான் நினைத்து
மதிப்பு 6, இந்த விஷயத்தில்.
, Zamyla பெயர் நீளம் என்ன?
மற்றும் நான் n அதை வைத்து நான்.
>> நான் இன்னும் சோதனை தான்
நிலையில் ஒவ்வொரு முறையும்.
0 6 குறைவாக உள்ளது?
1 6 குறைவாக உள்ளது?
6 விட 2 குறைவாக, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக?
>> ஆனால் நான் கணினி கேட்கவில்லை
மீண்டும், மீண்டும், என்ன
, Zamyla பெயர் நீளம்?
, Zamyla பெயர் நீளம் என்ன?
இந்த, Zamyla பெயர் நீளம் என்ன?
நான் உண்மையில் நினைவு என்று நான் முதல் மற்றும்
இந்த இரண்டாவது மாறி n இல் மட்டும் பதில்.
இந்த இப்போது மட்டும் இருக்கும்
சரியான, ஆனால் நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட.
>> இப்போது, பாணி பற்றி என்ன?
நான் என் மாறிகள் என்ற விட்டேன்
சரியாகவே, நான் கூறுவேன்.
அவர்கள் இப்போது சூப்பர் சுருக்கமான.
என்று நன்றாக இருக்கிறது.
>> நீங்கள் ஒரே ஒரு இருந்தால்
ஒரு திட்டத்தில் சரம்,
நீங்கள் அதே இது சரம் கள் கூப்பிடுகிறேன்.
நீங்கள் ஒரே ஒரு மாறி இருந்தால்
ஒரு திட்டம் எண்ணும்,
நீங்கள் அதே அதை நான் அழைக்க வேண்டும்.
நீங்கள் நீளம் என்றால் N
அத்துடன் பொதுவான சூப்பர்.
ஆனால் நான் என் குறியீடு எந்த கருத்து இல்லை.
>> நான் reader-- தகவல் இல்லை
என்று என் TF, டி.ஏ. தான் என்பதை,
அல்லது வெறும் வேண்டும் என்ன சக
இந்த திட்டத்தில் நடக்கிறது வேண்டும்.
எனவே நல்ல நடை பெற,
நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று
இதை ஒன்று உள்ளது
போன்ற உள்ளீடு பயனர் ask.
நான் மீண்டும் எழுத முடியவில்லை
வழிகளில் இந்த எந்த எண்.
>> செய்ய s-- உறுதி கிடைக்கும் உறுதி
சரம் ஒரு சரம் திரும்பினார்.
பின்னர் இங்கே உள்ள இந்த ஒருவேளை உள்ளது
மிக முக்கியமான comment-- கூறு
ஒரு நேரத்தில் கள் ஒரு கதாபாத்திரங்கள் மீது.
நான் எந்த பயன்படுத்த முடியும்
ஆங்கில மொழி தேர்வு
இங்கே ஒவ்வொரு விவரிக்க
குறியீடு இந்த துண்டுகளாக்கி.
>> நான் ஒரு வைத்து இல்லை என்று அறிவிப்பு
குறியீடு ஒவ்வொரு வரி கருத்து,
உண்மையில் வெறும் சுவாரசியமான
தான், தான் என்று
ஒரு அர்த்தம் வேண்டும் என்று நான் வலிமை
யாரோ சூப்பர் தெளிவாக செய்ய வேண்டும்
என் குறியீடு படித்து.
ஏன் நீங்கள் பெற வேண்டும் என அழைப்பு விடுத்துள்ளனர்
சரம் உள்ளீடு பயனர் ask?
அந்த ஒரு அவசியம் இல்லை
அனைத்து என்று விளக்க.
ஆனால் அது ஒரு கதை சொல்ல உதவுகிறது, ஏனெனில்
கதை இரண்டாவது வரி உள்ளது, உறுதி
சரம் கிடைக்கும் ஒரு சரம் திரும்பினார்.
>> கதை, மூன்றாவது வரி,
கள் ஒரு எழுத்துக்கள் மீது மீண்டும் கூறு
ஒரு நேரத்தில்.
இப்போது நல்ல நடவடிக்கை தான்,
நான் போய் சேர்க்க போகிறேன்
இன்னும் ஒரு கருத்து என்று தான்
கள் அச்சு i- வது தன்மையை கூறுகிறார்.
இப்போது, நான் என்ன செய்தேன்?
நாள் முடிவில்?
>> நான் சில ஆங்கில சேர்க்க வேண்டும்
கருத்து வடிவத்தின் வார்த்தைகள்.
சாய்வு சாய்வு சின்னமாக ஏய், பொருள்,
கணினி இந்த மனித உள்ளது,
நீங்கள் அல்ல, கணினி.
எனவே அவர்கள் தர்க்கரீதியாக அலட்சியம் வருகிறோம்.
அவர்கள் அங்கே இருக்கிறோம்.
>> மற்றும், உண்மையில், CS50 உள்ள IDE அவற்றை காட்டுகிறது
சாம்பல், பயனுள்ள, ஆனால் விசை என
திட்டம்.
நீங்கள் இப்போது என்ன செய்ய முடியும் என்பதைக் கவனியுங்கள்.
நீங்கள் சி தெரியும் என்பதை
நிரலாக்க அல்லது இல்லை, நீங்கள்
இந்த நேரத்தில் திரும்பி நிற்க முடியும்
திட்டம், மற்றும் கருத்துக்கள் ஆடையெடு.
உறுதி, உள்ளீடு பயனர் ask
சரம் ஒரு சரம் மீண்டும் கிடைக்கும்,
கள் எழுத்துக்கள் மீது மீண்டும் கூறு
ஒரு நேரத்தில் ஒரு, பாத்திரம் அச்சிட
i- வது தன்மையை s-- நீங்கள் செய்ய
கூட குறியீடு பார்க்க வேண்டும்
இந்த திட்டம் என்ன புரிந்து கொள்ள.
மேலும், இன்னும் சிறப்பாக, நீங்கள் உங்களை இருக்கும் என்றால்
ஒரு வாரம் அல்லது இரண்டு இந்த நிகழ்ச்சியில்,
அல்லது ஒரு மாதம், அல்லது ஒரு ஆண்டு,
நீங்கள் கூட இல்லை
குறியீடு முறைக்க,
நினைவில் முயற்சி,
என்ன நான் இந்த குறியீடு செய்ய முயற்சி?
>> நீங்களே சொல்லி விட்டேன்.
நீங்கள் அதை நீங்களே விவரித்தார்,
சில சக அல்லது, அல்லது டி.ஏ., அல்லது, TF.
எனவே இந்த இப்போது இருக்கும்
சரியான, மற்றும் நல்ல வடிவமைப்பு,
இறுதியில் நல்ல பாணி அதே.
எனவே மனதில் வைத்து.
>> எனவே வேறு யாருமில்லை
விஷயம் என்று நான் இங்கே செய்ய போகிறேன்
என்று இப்போது சரியாக என்ன வெளிப்படுத்த முடியும்
பேட்டை அடியில் நடக்கிறது.
எனவே இந்த அம்சம் இருக்கிறது
சி, மற்றும் பிற மொழிகளில்,
என்று ஒரே மாதிரியான கதாப்பாத்திரத்தினால்
என்று ஒன்று உட்குறிப்பாக
அல்லது வெளிப்படையாக நீங்கள் மாற்ற அனுமதிக்கிறது
மற்றொரு தரவு வகை.
நாம் மிகவும் கையாள்வதில் வருகிறோம்
சரங்களை இதுவரை இன்று.
>> மற்றும் சரங்களை எழுத்துக்கள் உள்ளன.
ஆனால் வாரம் இருந்து நினைவுகூர
0, எழுத்துக்கள் என்ன?
எழுத்துக்கள் வெறும் ஒரு அருவமான
எண்களின் தசம எண்கள் மேல்,
மற்றும் தசம எண்கள் உண்மையில் ஒரு உள்ளன
பைனரி எண்கள் மேல் சாராம்சம்,
நாம் அது வரையறுக்கப்பட்ட.
>> எனவே எழுத்துக்கள் எண்கள்.
மற்றும் எண்கள் எழுத்துக்கள் உள்ளன,
வெறும் சூழல் பொறுத்து.
அது என்று உள்ளே மாறிவிடும்
ஒரு கணினி நிரல்,
நீங்கள் பார்க்க எப்படி குறிப்பிட முடியும்
என்று திட்டம் உள்ளே பிட்ஸ்?
>> வாரம் 0 நாம் என்று இருந்து நினைவு
ASCII, தான் இது குறியீடு உள்ளது
எண்கள் மேப்பிங் கடிதங்கள்.
நாம் மூலதன ஒரு 65, கூறினார்.
மூலதனம் பி முன்னும் பின்னுமாக 66, மற்றும்.
>> அறிவிப்பு, நாம் அடிப்படையில் எழுத்துகள் வேண்டும்
இங்கே மேல் வரிசை, சி அவர்களை அழைக்க வேண்டும் என,
எழுத்துக்கள், பின்னர்
இரண்டாவது வரிசையில் டேவிட்.
அதை நீங்கள் மாற்ற முடியும் மாறிவிடும்
உள்ளன இரண்டு, பொதுவாக இடையே.
நாம் செய்ய வேண்டும் என்றால்
இந்த வேண்டுமென்றே, நாம்
சமாளிக்க வேண்டும்
இந்த மாதிரி ஏதாவது.
>> நாம் மாற்ற வேண்டும்
மேல் வழக்கு குறைக்க
வழக்கு, அல்லது மேல் வழக்கு கீழ் வழக்கு.
மற்றும் அது இல்லை மாறிவிடும்
இங்கே உண்மையில் ஒரு முறை
நாங்கள் ஒரு நொடியில் தழுவி முடியும்.
ஆனால் ஒரு முதல் பார்போம்
வெளிப்படையாக இதை உதாரணம்.
>> நான் CS50 IDE உடன் மீண்டும் செல்ல போகிறேன்.
நான் ஒரு உருவாக்க போகிறேன்
கோப்பு ASCII 0.c. என்று
மற்றும் நான் போய் சேர்க்க போகிறேன் என்
மேல் நிலையான io.h, int முக்கிய வெற்றிடத்தை
என் செயல்பாடு மேல்.
பின்னர் நான் என்ன செய்ய போகிறேன்
நான் சமம் இருந்து லூப் ஒரு பின்வரும்,
என்ன தான் 65 நாம்.
>> பின்னர் நான் விட குறைவாக இருக்க போகிறது
எழுத்துக்கள் 65, பிளஸ் 26 கடிதங்கள்.
நான் கணினி தெரியப்படுத்துவோம்
அங்கு எனக்கு கணித செய்ய.
பின்னர், இந்த வட்டத்திற்கு உள்ளே
என்ன நான் அச்சிட போகிறேன்?
>> % கேட்ச்% நான், பின்சாய்வுக்கோடானது N உள்ளது.
இப்போது நான் இரண்டு மதிப்புகள் அடைப்பை வேண்டும்.
நான் தற்காலிகமாக கேள்வி சேர்த்திருக்கிறேன்
கேள்வி அழைக்க அங்கு குறிக்கிறது.
>> நான் முன்னோக்கிய 65 ல் இருந்து மீண்டும் கூறு வேண்டும்
எழுத்துக்களை 26 கடிதங்கள்,
ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது அச்சிடுகிறது என்று
கதாபாத்திரத்தின் ஒருங்கிணைந்த சமமான.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் வேண்டும்
மீது 26 எண்கள் அச்சிடும் கூறு
ASCII, எழுத்து என்ன, கடிதம்,
மற்றும் தொடர்புடைய பல ஆகிறது என்ன
உண்மையில் வெறும் மீண்டும்
என்று ஸ்லைடு இருந்து விளக்கப்படம்.
எனவே இந்த கேள்வி மதிப்பெண்கள் என்ன இருக்க வேண்டும்?
>> சரி, அது இரண்டாவது என்று மாறிவிடும்
ஒரு வெறும் மாறி நான் இருக்க வேண்டும்.
நான் ஒரு எண் என்று பார்க்க வேண்டும்.
மற்றும் நடுத்தர வாதம்
இங்கே, நான் கணினி சொல்ல முடியும்
என்று முழு சிகிச்சை
நான் ஒரு பாத்திரமாக, அதனால்
சதவீதம் சி இங்கே அது பதிலாக
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான்,
மனித ப்ரோக்ராமர், என்று
இந்த வெறும் எண்கள்
நாள் முடிவில்.
நான் 65 வேண்டும் என்று
சில தன்மையை கண்டறிவதில்.
இந்த வெளிப்படையான நடிகர்களுடன்,
ஒரு அடைப்பு கொண்டு,
நீங்கள் வேண்டும் தரவு வகை பெயர்
மாற்ற, மற்றும் ஒரு மூடிய அடைப்பு,
நீங்கள் சொல்ல முடியும்
கணினி, ஏய், கணினி,
ஒரு எரிப்பதை இந்த முழு எண் மாற்ற.
>> எனவே நான் இந்த ரன் போது
திட்டம் ஒடுக்குவதற்கான பிறகு,
தான் நான் ASCII 0 செய்ய get-- என்ன என்று பார்ப்போம்.
அது தை, நான் தவறு இங்கே என்ன செய்தாய்?
அண்டிக்ளேர்டு அடையாளம்,
அனைத்து வேண்டுமென்றே, உரிமை இல்லை,
ஆனால் நாம் பார்க்க கூட நம்மால் முடியாது
இந்த வழியாக காரணம்.
>> எனவே வரி அதனால் நான் வரவில்லை five--
மிக மிக அனுபவங்களையும் முன்.
அது சரி தான்.
எனவே வரி 5 நான் சமம் 65-- நான் பார்க்க.
எனவே சில போலல்லாமல், சி என்று நினைவில்
நீங்கள் முன் நிரலாக்க இருந்தால் மொழிகளை
அனுபவம், நீங்கள் வேண்டும்
கணினி சொல்ல,
கீறல் போல, என்ன
மாறி வகை அது உள்ளது.
>> நான் இங்கே ஒரு முக்கிய சொற்றொடர் மறந்துவிட்டேன்.
வரி ஐந்து, நான் பயன்படுத்தி ஆரம்பித்துவிட்டேன்.
ஆனால் நான் சி சொல்லவில்லை.வீட்டு
என்ன தரவு வகை அது உள்ளது.
அதனால் நான் இங்கே போக போகிறேன் மற்றும்
ஹா, அது ஒரு முழு எண் செய்ய, சொல்ல.
>> இப்போது நான் போய் தொகுக்க போகிறேன்.
என்று அந்த சரி.
உள்ளிடவும் ./ascii0, அந்த குளிர் தான்.
மட்டுமல்ல, அது சூப்பர் வேகமாக
, கணினி இந்த கேள்வி கேட்க
மாறாக ஒரு ஸ்லைடில் அதை பார்த்து விட,
அது ஒரு 65, வெளியே ஒரு சதவீதம் வரி அச்சிடப்பட்ட,
பி நான் முதல் down-- 66, அனைத்து வழி
, கடிதங்கள் இசட் இந்த 26 பெருக்கல் செய்தார்
இது 90 ஆகும்.
மேலும், உண்மையில், சற்று
மேலும் அறிவார்ந்த என்று
எனக்கு இருந்திருக்க முடியாது தங்கியிருக்க
கணினியில் 26 சேர்க்க.
நான் செய்திருக்க முடியும்
90 அதே மிகவும் நீண்ட,
நான் இரண்டு முறை அதே தவறை செய்யாதே என.
நான் வழியாக செல்கின்றன வேண்டும்
Z, இல்லை வெறும் Y மூலம்.
>> அதனால் ஒரு வெளிப்படையான நடிகர்கள் தான்.
அது இந்த என்று மாறிவிடும்
கூட அவசியம் இல்லை.
என்னை போய் இந்த மீண்டும் இயக்கவும் நாம்
ஒடுக்கி, மீண்டும் இயக்கவும் ASCII 0.
இது சி கெட்டிக்காரி என்று மாறிவிடும்.
>> மற்றும் printf, குறிப்பாக,
கெட்டிக்காரி.
நீங்கள் இரண்டு முறை ஒரு நான் கடந்து இருந்தால்
இரண்டு பெட்டிகள், வைட்டமின்
, உணர்வார்கள் ஓ, நன்றாக நான் உங்களுக்கு தெரியும்
எனக்கு ஒரு சில பல integer-- கொடுத்து,
65, அல்லது 90, அல்லது அதை போன்ற.
ஆனால் நீ என்னை விரும்பவில்லை என்று பார்க்க
ஒரு பாத்திரம் போல என்று எண் வடிவமைப்பு.
எனவே வைட்டமின் உட்குறிப்பாக நடிக்க முடியாது
தி அத்துடன் நீங்கள் ஒரு எரிப்பதை எண்ணாக.
அதனால் எல்லாம் ஒரு பிரச்சனை இல்லை.
>> ஆனால் இந்த சமநிலையின், கவனிக்க
நாம் உண்மையில் அதே இதை செய்ய முடியும்.
என்னை போய் ஒரு செய்யலாம்
இதை ASCII 1.c. மற்ற பதிப்பு
மற்றும் பதிலாக தேடி
முழு எண்கள், உண்மையில் உங்கள் மனதில் ஊதி முடியும்
எழுத்துக்கள் தேடி மூலம்.
ஒரு கரி கேட்ச் மூலதன ஒரு கிடைத்தால், நான்
போய் இந்த செய்ய வேண்டும்,
எனவே சி நீண்ட குறைவாக அல்லது சமமாக உள்ளது என
தலைநகர் இசட் மற்றும் ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது
நான், சி அதிகப்படுத்த வேண்டும் என்னால் முடியும்
இப்போது இங்கே என் printf வரியில்
சொல்ல, சதவீதம் சி உள்ளது
சதவீதம் நான் மீண்டும், கமா சி
>> இப்போது, நான் வேறு திசையில் செல்ல முடியும்,
வெளிப்படையாக பாத்திரம் வார்ப்பு
ஒரு முழு.
எனவே, மீண்டும், நீங்கள் ஏன் இதை செய்ய வேண்டும்?
அது வரிசைப்படுத்த சற்றே
எழுத்துக்கள் அடிப்படையில் எண்ண.
>> ஆனால் நீங்கள் என்ன புரிந்து கொள்ள வேண்டும்
பேட்டை அடியில் நடக்கிறது,
எந்த மாய உண்மையில் இருக்கிறது.
நீங்கள் மட்டும் ஏன், கணினி கொடுக்க, சொல்கிறீர்கள்
என்னை வகை எரிப்பதை கேட்ச் என்று மாறி.
மூலதனம் ஏ செய்ய அது துவக்க
ஒற்றை மேற்கோள் விஷயம் கவனிக்க.
>> சி எழுத்துக்கள், நினைவு
கடந்த வாரம், நீங்கள் ஒற்றை மேற்கோள் பயன்படுத்த.
சரங்களை, வார்த்தைகளை,
சொற்றொடர்களை, நீங்கள் இரட்டை மேற்கோளில் பயன்படுத்தினால்.
சரி, கணினி, அதனால் இதை வைத்து,
பாத்திரம் நீண்ட விட குறைவாக உள்ளது
அல்லது சமமாக.
நான் என் ஆஸ்கி அட்டவணை அறிவேன் என்று அனைத்து
இந்த ASCII குறியீடுகள் தொடர்ச்சியாய் உள்ளன.
>> எந்த இடைவெளிகளும் இருக்கிறது.
அதனால் தான் ஒரு Z மூலம் தான்,
ஒரு எண் ஒவ்வொரு பிரிக்கப்பட்ட.
பின்னர் நான் அதிகப்படுத்த முடியும்
ஒரு எரிப்பதை, நான் உண்மையில் விரும்பினால்.
நாள் முடிவில்,
அது ஒரு எண்.
இது எனக்கு தெரியும்.
எனவே நான் அதை 1 சேர்க்க கருதுகின்றன முடியும்.
>> பின்னர், இந்த முறை, நான் கேட்ச் அச்சிட,
பின்னர் ஒருங்கிணைந்த சமமான.
நான் கூட வெளிப்படையான நடிகர்கள் தேவையில்லை.
நான் printf மற்றும் அனுமதிக்க முடியாது
கணினி எண்ணிக்கை விஷயங்கள் வெளியே,
அதனால் நான் ரன் என்றால் இப்போது
Ascii1./ascii1, செய்ய
நான் அதே அதே விஷயத்தை பெற.
>> பயனற்றது, எந்த ஒரு, எனினும்
உண்மையில் மென்பொருள் எழுத போகிறேன்
கண்டுபிடிக்க பொருட்டு, என்ன
ஒரு வரைபடங்கள் என்று எண், அல்லது பி, அல்லது Z?
நீங்கள் அதை Google போகிறோம், அல்லது
அதை பார்க்க ஆன்லைன், அல்லது அதை பார்க்க
ஒரு ஸ்லைடு, அல்லது போன்ற.
எனவே, அங்கு இந்த உண்மையில் பயனுள்ளதாக கிடைக்கும்?
>> சரி, அந்த பேசும்
ஸ்லைடு, அங்கு கவனிக்க
பெரிய எழுத்தில் இடையே இங்கே ஒரு உண்மையான முறை
மற்றும் ஒரு தற்செயல் நிகழ்வு அல்ல என்று ஸ்மால்.
என்று மூலதன ஒரு 65 கவனியுங்கள்.
கீழ்த்தட்டு ஒரு 97 ஆகும்.
மற்றும் எவ்வளவு தொலைவில் கீழ் வழக்கு ஒரு இருக்கிறது?
>> எனவே 65 எத்தனை அடிகள் தூரத்தில் 97 ல் இருந்து இருக்கிறது?
எனவே 97 மைனஸ் 65, 32 ஆகும்.
எனவே மூலதன ஒரு 65.
நீங்கள் அந்த 32 சேர்க்க வேண்டும் என்றால்,
நீங்கள் ஒரு ஸ்மால் கிடைக்கும்.
மற்றும், சமமான, நீங்கள் 32 கழித்தால்,
நீங்கள் பி அதே தலைநகர் திரும்ப பெற எ
சிறிய கேட்ச் சிறிய ஆ, பெரிய சி.
>> இந்த இடைவெளியை அனைத்து 32 தவிர உள்ளன.
இப்போது, இந்த செய்ய எங்களை அனுமதிக்க வேண்டும் போல் இருந்தது
மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட் போன்ற ஏதாவது செய்ய,
அல்லது கூகிள் டாக்ஸ், நீங்கள் எங்கே இடம்பெறும்
எல்லாம் தேர்ந்தெடுக்க முடியும், பிறகு சொல்வாய்
சிற்றெழுத்து அனைத்து மாற்ற, அல்லது
மேல் வழக்கு அனைத்து மாற்ற,
அல்லது முதல் வார்த்தை மாற்ற
மேல் வழக்கு ஒரு வாக்கியத்தின்.
நாம் உண்மையில் ஏதாவது செய்ய முடியும்
நம்மை போன்ற.
>> என்னை போய் மற்றும் ஒரு கோப்பு சேமிக்க
இங்கே 0.c. மூலதனமாய் என்று
மற்றும் மேலே போய் ஒரு திட்டத்தை தூண்டிவிட அனுமதிக்க
என்று பின்வருமாறு என்று சரியாக செய்கிறது.
எனவே CS50 நூலகத்தில் அடங்கும்.
மற்றும் நிலையான I / O அடங்கும்.
>> நான் இந்த விரைவில் வருகிறது தெரியும்.
எனவே நான் அதை வைத்து போகிறேன்
ஏற்கனவே, என்று string.h,
அதனால் நான் அணுக வேண்டும்
ஸ்டிர்லிங் போன்ற விஷயங்களை,
பின் வழக்கம் போல், முக்கிய வெற்றிடத்தை எண்ணாக.
பின்னர் நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் சரங்களை செய்ய, சரம் கிடைக்கும் கிடைக்கும்,
வெறும் பயனர் ஒரு சரம் பெற.
பின்னர் நான் போகிறேன்
என் நல்லறிவு சோதனை செய்ய.
சரம் சம பூஜ்ய இல்லை என்றால்,
அது தொடர பாதுகாப்பானது.
நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்?
நான் 0 சமமாக இருந்து கூறு போகிறேன்,
மற்றும் n கள் சரம் நீளம் வரை.
>> நான் நீண்ட காலமாக இந்த செய்ய போகிறேன்
நான் பிளஸ் பிளஸ் N விட குறைவாக உள்ளது, மற்றும்.
இதுவரை, நான் உண்மையில் வெறும் இருக்கிறேன்
முன் இருந்து கருத்துக்கள் கடனாக வாங்க.
இப்போது நான் ஒரு கிளை அறிமுகப்படுத்த போகிறேன்.
>> எனவே கீறல், அங்கு மீண்டும் நினைக்கிறேன்
நாங்கள், சாலை அந்த கிளைகளில் இருந்தது
மற்றும் கடந்த வாரம் சி நான் போகிறேன்
, இந்த சொல்கிறேன் என்றால் கள் i- வது தன்மையை
விட அதிக அல்லது
வழக்கு ஒரு குறைக்க சம,
ஆகியவை கீறல் நீங்கள் உண்மையில் என்று
, மற்றும், ஆனால் சி நீங்கள் உம்மைக்குறி சொல்ல சொல்ல
ampersand-- மற்றும் கள் i- வது தன்மையை
குறைவான அல்லது இங்கு z குறைக்க சமமாக இருக்கும்
தான் சுவாரஸ்யமான ஏதாவது செய்வோம்.
அது உண்மையில் ஒரு வெளியே அச்சிட வேண்டும்
எந்த வரியில் முடிவதற்கு சற்று தன்மையை
அந்த சரம் பாத்திரம் ஆகும்,
சரம் நான் வது பாத்திரம்.
>> ஆனால் மேலே போகலாம் மற்றும்
அது இருந்து 32 கழித்து.
வேறு என்றால், பாத்திரத்தின்
நாம் தேடும் அந்த சரம்
சிறிய ஒரு இடையே அல்ல
மற்றும் சிறிய Z, மேலே சென்று
மற்றும் அதை வெளியே மாறாமல் அச்சிடப்பட்ட.
எனவே நாம் அறிமுகம் செய்த
இந்த அடைப்புக்குறிக்குள் குறியீட்டில்
மணிக்கு பெற எங்கள் சரங்களை
நான் வது சரம் உள்ள பாத்திரம்.
>> நான் போன்ற, சில நிபந்தனை தர்க்கம் சேர்த்துள்ளோம்
கடந்த வாரம், வாரம் ஒருமுறை, அங்கு உள்ள கீறல்
நான் என் அடிப்படை பயன்படுத்தி வருகிறேன்
தான் என்ன புரிதல்
பேட்டை அடியில் நடக்கிறது.
கள் நான் வது பாத்திரம் ஆகும்
ஒரு அதிகமாக அல்லது சமமாக?
போலவே, அது 97, அல்லது 98, ஆகும்
அல்லது 99, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக?
>> ஆனால் இது குறைவாக அல்லது சமமாக உள்ளது
ஸ்மால் z மதிப்பு?
எனவே என்றால், இந்த வரி என்ன அர்த்தம்?
14, இந்த வகை
முழு யோசனை கிருமி,
மூலம் கடிதம் எழுது
வெறுமனே கழிப்பதன் அது இருந்து 32,
இந்த வழக்கில், அந்த ஒன்றுக்கு, ஏனெனில் எனக்கு தெரியும்
விளக்கப்படம், என் எண்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன எப்படி.
எனவே மேலே போய் இந்த இயக்க அனுமதிக்க,
0.c மூலதனமாய் ஒடுக்குவதற்கான பிறகு,
மற்றும் ரன் 0 மூலதனமாய்.
>> போன்ற ஏதாவது தட்டச்சு செய்யலாம்
அனைத்து ஸ்மால், Zamyla உள்ளிடவும்.
இப்போது நாம் அனைத்து தொடரை, Zamyla வேண்டும்.
அனைத்து ஸ்மால் ராப் தட்டச்சு செய்யலாம்.
அனைத்து ஸ்மால் ஜேசன் முயற்சி செய்வோம்.
நாம் செய்து வைத்து
கட்டாயம் கேபிடலைசேஷன்.
ஒரு சிறு பிழை இருக்கிறது என்று நான்
வகையான எதிர்பார்க்க வில்லை.
என் புதிய வரியில் நிறைவடைந்தால் கவனிக்க
அவர்களது பெயர்கள் அதே வரிசையில்,
இது ஒரு சிறிய நையாண்டி உணர்கிறது.
>> எனவே நான் இங்கு செல்ல போகிறேன், மற்றும்
உண்மையில் இந்த திட்டம் இறுதியில்
ஒரு வரியில் முடிவதற்கு சற்று பாத்திரம் அவுட் அச்சிட.
அவ்வளவுதான்.
வைட்டமின், நீங்கள் தேவையில்லை
மாறிகள் அல்லது வடிவம் குறியீடு உள்ள கடக்க.
நீங்கள் உண்மையில் வெறும் அச்சிட முடியாது
ஒரு வரியில் முடிவதற்கு சற்று போன்ற ஏதாவது.
>> எனவே மேலே செல்லலாம் மேலும்
மீண்டும் 0 மூலதனமாய், அதை மீண்டும் இயக்கவும்,, Zamyla.
இப்போது அது ஒரு சிறிய அழகாயிருக்கிறது.
இப்போது, என் வரியில் அதன் சொந்த புதிய வரி உள்ளது.
அதனால் அனைத்து நல்ல தான்.
அதனால் ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டு.
ஆனால் நான் கூட அவசியமில்லை இல்லை
கடின குறியீடு 32 வேண்டும்.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
நான் எப்போதும் இல்லை சொல்ல முடியும்
வித்தியாசம் என்ன ஞாபகம்.
>> ஆனால் எனக்கு தெரியும் என்று கூட நான்
ஒரு கீழ் வழக்கு கடிதம் வேண்டும்,
நான் அடிப்படையில் ஆஃப் கழித்து வேண்டும்
என்ன தூரத்தில் சிறிய இடையே உள்ளது
ஒரு மற்றும் பெரிய ஒரு, நான் என்று கருதி இருந்தால், ஏனெனில்
மற்ற கடிதங்கள் அனைத்து அதே,
என்று வேலை செய்து வேண்டும்.
ஆனால் அதற்கு மாறாக, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இன்னும் இன்னொரு வழி இருக்கிறது.
>> நான் இருந்தால் என்று 1.c-- மூலதனமாய் என்றால்
ஒரு தனி கோப்பில் வைக்க.
பின்வருமாறு 2.c மூலதனமாய் செய்ய விடுங்கள்.
நான் இங்கே இதை சுத்தம் செய்ய போகிறேன்.
அதற்கு பதிலாக கூட கொண்ட
தெரியுமா அல்லது அந்த குறைந்த அளவு பற்றி கவலை
செயல்படுத்த விவரங்கள், நான் அதற்கு பதிலாக இருக்கிறேன்
ஒரு பாத்திரம் அச்சிட வேண்டும்,
நான் மேற்கோள், சதவீதம் சி, மற்றும்
பின்னர் மற்றொரு செயல்பாடு என்று,
என்று ஒரு வாதத்தை எடுத்து உள்ளது,
இந்த மாதிரி ஒரு பாத்திரம் உள்ளது.
>> அது தான், சி மாறிவிடும்
மற்றொரு செயல்பாடு அழைப்பு
, மேல் எந்த அதன் பெயர்
அறிவுறுத்துகிறது ஒரு பாத்திரத்தை எடுத்துக்கொண்டு
மற்றும் அதன் மேல் வழக்கு செய்கிறது
சமமான, பின்னர் அது திரும்பும்
எனவே printf என்று அங்கு அதை அமல்படுத்த முடியும்.
எனவே இந்த, எனினும் நான் என்ன செய்ய,
வேறு ஒரு கோப்பு அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்.
மற்றொரு கோப்பு இருக்கிறது அவுட் அது மாறிவிடும்
நீங்கள் மட்டும் வர்க்கத்திடம் இருந்து தெரிய வரும் என்று,
ஒரு பாடநூல், அல்லது ஒரு ஆன்லைன் அல்லது
குறிப்பு, சி type.h. என்று
>> நான் என் தலைப்பு மத்தியில் என்று சேர்க்க என்றால்
கோப்புகளை, இப்போது மீண்டும் தொகுக்க இந்த திட்டத்தை,
capitalize2, ./capitalize2 உள்ளிடவும்.
அனைத்து உள்ள, Zamyla தட்டச்சு செய்யலாம்
ஸ்மால், இன்னும் அதே வேலை.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
அது மேல் என்று மாறிவிடும்
வேறு சில செயல்பாடு உள்ளது.
>> என்னை இந்த அறிமுகப்படுத்துகிறேன்
அப்படி அசிங்கமாக, இங்கே கட்டளை
பெயரிடப்பட்டது, ஆனால் கையேடு மனிதன்.
அது, மிகவும் லினக்ஸ் கணினிகள் என்று மாறிவிடும்
நாங்கள் லினக்ஸ் இயக்க இங்கே பயன்படுத்
ஒரு கட்டளை இயக்கத்தளம்
என்று மனிதன், இதில்,
ஏய், கணினி, என்னிடம் கொடு
கணினி கையேடு.
நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள்
என்று கையேடு வரை பார்க்க?
>> நான் செயல்பாடு பார்க்க வேண்டும்
மேல் எனப்படும், உள்ளிடவும்.
அது ஒரு சிறிய ரகசிய
சில நேரங்களில் படிக்க.
ஆனால் நாம் இருக்கிறோம் கவனிக்க
லினக்ஸ் புரோகிராமர் கையேடு.
அது அனைத்து உரை தான்.
மற்றும் அங்கு தான் கவனிக்க
வரை இங்கே செயல்பாடு பெயர்.
அது அது என்று ஒரு உறவினர் உள்ளது மாறிவிடும்
எதிர் செய்கிறது இது, குறைக்க.
மற்றும் தெரிந்து கீழ் கவனிக்க, இந்த பயன்படுத்த
அதனால் பேச, மனிதன் பக்கம் செயல்பட,
என்னை என்று நான் சொல்லி தான்
கேட்ச் type.h. சேர்க்க வேண்டும்
நான் நடைமுறையில் இருந்து என்று தெரியும்.
>> இங்கே, அது எனக்கு இரண்டு காட்டும்
செயல்பாடு முன்மாதிரிகள்,
அதனால் நான் இந்த பயன்படுத்த விரும்பினால்
நான் அவர்கள் எடுத்துக்கொள்வோம் உள்ளீடு என்ன தெரியுமா,
அவர்கள் வெளியீடு திரும்ப என்ன.
பின்னர் நான் படிக்க வேண்டும்
விளக்கம், நான் பார்க்க
இன்னும் விரிவாக செயல்பாடு என்ன செய்கிறது.
ஆனால், அதைவிட முக்கியமாக, என்றால்
நான், மீண்டும் மதிப்பு கீழ் பார்க்க
அது திரும்பி மதிப்பு என்கிறார்
மாற்றப்படுகிறது கடிதம்,
அல்லது சி, அசல் உள்ளீடு, என்றால்
மாற்றம் சாத்தியம் இல்லை.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், மேல் முயற்சி செய்வேன்
மேல் வழக்கு ஒரு கடிதம் மாற்ற.
எனவே என்றால், அது திரும்ப நடக்கிறது.
ஆனால் சில காரணம் அது முடிந்தால்
ஒருவேளை அது ஏற்கனவே மேல் வழக்கு,
ஒருவேளை அது ஒரு ஆச்சரியக்குறி தான்
அல்லது வேறு சில punctuation--
அது நடக்கிறது
அசல் சி திரும்ப,
நான் என் குறியீடு முடியும் அதாவது
பின்வருமாறு நன்றாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
>> நான் அனைத்து தேவையில்லை
குறியீடு இந்த தை கோடுகள்.
நான் வரிகளை அனைத்து
வெறும் உயர்த்தி முடியும்
ஒரு எளிய சரிந்து
வரி, இதை வைட்டமின் சதவீதம் இது
மேல் கள் அடைப்புக்குறி நான் கேட்ச்.
இந்த ஒரு இருக்க வேண்டும்
நல்ல வடிவமைப்பு உதாரணம்.
>> ஏன் 7 அல்லது 8 வரிகளை செயல்படுத்த
குறியீடு, என்ன, அதை, நான் இருந்தது
நீங்கள் பதிலாக உடைந்து முடியும் போது, நீக்கப்பட்டது
என்று தர்க்கம் மற்றும் முடிவெடுக்கும் அனைத்து
ஒரே வரியில், 13 இப்போது, ஒரு என்று
ஒரு நூலகம் நம்பியுள்ளது செயல்பாடு
சி வருகிறது என்று ஒரு செயல்பாடு, ஆனால் அந்த
நீங்கள் அதை செய்ய வேண்டும் சரியாக என்ன செய்கிறது.
மற்றும், வெளிப்படையாக, கூட
இது சி வரவில்லை,
நீங்கள், அதை நீங்களே செயல்படுத்த முடியும் என
நாம் எதிர்மறை எண்ணாக கிடைக்கும் கொண்டு, பார்த்த
மற்றும் அதே நேர்மறை எண்ணாக கடந்த வாரம் கிடைக்கும்.
>> இந்த குறியீடு இப்போது மிகவும் படிக்க.
உண்மையில், நாம் மேலே என்றால்,
எவ்வளவு சிறிய தோற்றம்
என் திட்டத்தை இந்த பதிப்பு.
அது, இப்போது ஒரு சிறிய மேல் கனமாக இருக்கிறது
இந்த அடங்கும்.
ஆனால் இப்போது நான் நின்று ஏனெனில், சரி தான்
புரோகிராமர்கள் தோள்களில்
எனக்கு முன்னால்.
அது யாராக இருந்தாலும், யார்
உண்மையில் மேல் செயல்படுத்தப்படும்
மிகவும் போன்ற, எனக்கு ஒரு உதவி செய்தார்களோ
செயல்படுத்தப்படும் ஸ்டிர்லிங் உண்மையில்
சில நேரம் முன்பு எனக்கு ஒரு உதவி செய்தார்.
எனவே இப்போது நாம் ஒரு வேண்டும்
சிறந்த வடிவமைப்பு திட்டம்
என்று அதே தர்க்கம் செயல்படுத்துகிறது.
>> ஸ்டிர்லிங் பற்றி பேசுகையில், நாம்
என்னை போய் இந்த செய்ய.
என்னை போய் காப்பாற்ற நாம்
stirling.c இந்த கோப்பு.
அது மாறிவிடும் நாம் தலாம் ஆதரிக்க முடியாது
அழகான வெறுமனே இப்போது வேறு ஒரு அடுக்கு.
நான் மேலே மற்றும் சவுக்கை செல்ல போகிறேன்
முக்கிய மற்றொரு திட்டத்தை
இங்கே வெறுமனே மீண்டும் செயல்படுத்தும்
பின்வருமாறு சரம் நீளம்.
எனவே இங்கே குறியீடு ஒரு வரி என்று
என்னை பயனர் ஒரு சரம் பெறுகிறார்.
நாம் மீண்டும் மீண்டும் இந்த பயன்படுத்தி கொள்ள.
என்னை நானே ஒரு மாறி என்று தருகிறேன்
பல சேமித்து வகை எண்ணாக N.
>> என்னை போய் விடு
பின்வரும் தர்க்கம் செய்ய.
கள் n-வது தன்மையை செய்யும் போது
சம பின்சாய்வுக்கோடானது 0, மேலே சென்று
மற்றும் N அதிகப்படுத்த.
பின்னர் printf சதவீதம் நான் N வெளியே அச்சிட.
நான், இங்கே இந்த திட்டம் என்று கூறுவது
சரம் நீளம் அழைப்பு இல்லாமல்,
ஒரு சரம் நீளம் கண்டுபிடிக்கிறார்.
>> மற்றும் மேஜிக் முற்றிலும்
வரி 8 மூடப்பட்டிருக்க
இங்கே புதிய இலக்கணத்தை போல் என்ன,
இந்த பின்சாய்வுக்கோடானது 0 ஒற்றை மேற்கோள்.
ஆனால் அது ஏன்?
சரி, என்ன செய்துள்ளது கருத்தில்
இந்த நேரத்தில் நடக்கிறது.
>> மற்றும் ஒரு ஒதுக்கி நான் மறக்க முன், உணர
அதுவும், அந்த மனிதன் பக்கங்கள் கூடுதலாக
என்று ஒரு பொதுவான வர
, CS50 IDE போன்ற லினக்ஸ் கணினி,
உணர என்று நாம்,
நிச்சயமாக பணியாளர்கள், மேலும் வேண்டும்
ஒரு வலைத்தளத்தில் பதிப்பு செய்த
என்று இந்த அதே கருத்தை
கொண்ட reference.cs50.net,
அதே மனிதன் பக்கங்கள் அனைத்து,
அதே அனைத்து
ஆவணங்கள், அதே போல்
அனுமதிக்கிறது என்று மேல் ஒரு சிறிய பெட்டியில்
நீங்கள் மிகவும் அனைத்து மாற்ற
குறைந்த வசதியாக ஒரு கமுக்கமான மொழி
முறையில், அங்கு நாங்கள், கற்பித்தல் ஊழியர்கள்,
வழியாக சென்று எளிமைப்படுத்த முயற்சி
விஷயங்களை வைத்து மொழி சில
கருத்துக்கள் கவனம், மற்றும் இல்லை
நுணுக்கங்கள் சில.
எனவே மனதில் வைத்து, reference.cs50.net
அத்துடன் மற்றொரு வளமாக.
>> ஆனால் ஏன் உள்ள சரம் நீளம் வேலை செய்கிறது
நான் ஒரு கணம் முன்பு முன்மொழியப்பட்ட வழி?
இங்கே, Zamyla பெயர் மீண்டும்.
இங்கு, Zamyla பெயர்
, பெட்டி நான் செய்து வைத்து என,
அது இருப்பது ஒரு படத்தை வரைவதற்கு,
உண்மையில், வெறும் எழுத்துக்கள் ஒரு வரிசை.
ஆனால், Zamyla இல்லை
ஒரு திட்டம் தரும்.
>> நீங்கள் எழுத ஒரு நிரலை இயக்க போது,
நீங்கள் உங்கள் Mac அல்லது உங்கள் கணினியில் பயன்படுத்தி வருகிறோம்
அதனால் பேச நினைவகம், அல்லது ரேம் என.
மற்றும் நீங்கள் யோசிக்க முடியும்
கொண்ட உங்கள் கணினியில்
நினைவகம் ஜிகாபைட் இந்த நாட்களில் நிறைய.
மற்றும் ஒரு கிக், பில்லியன் பொருள்
பைட்டுகள் அதனால் பில்லியன்.
>> ஆனால் நேரம் முன்னாடி.
நாம் பயன்படுத்தி வருகிறோம் என்று நினைக்கிறேன்
உண்மையிலேயே ஒரு பழைய கணினி என்று
மட்டும் நினைவகம் 32 பைட்டுகள் உள்ளது.
நான், என் கணினி திரையில்,
வெறுமனே பின்வருமாறு இந்த வரைய.
>> நான் வெறுமனே என்று சொல்ல முடியும் என்
கணினி இந்த நினைவகம் அனைத்து உள்ளது.
இந்த நினைவகத்தில் ஒரு குச்சி போல
நீங்கள் கடந்த காலத்தில் இருந்து எங்கள் படத்தை நினைவு.
மற்றும் நான் பிரித்து என்றால்
போதுமான காலங்களில் இந்த,
நான் 32 பைட்டுகள் என்று கூறுகின்றன
திரையில் நினைவகம்.
>> மட்டுமே இப்போது, உண்மையில், நான்
இங்கு திரையில் இதுவரை வரைய.
எனவே நான் போக போகிறேன்,
மற்றும் நான் மாநாட்டின் மூலம்,
ஒரு போன்ற என் கணினியின் நினைவகம் வரைய
கட்டம், இது, வெறுமனே ஒரு நேர் கோட்டில்.
குறிப்பாக, நான் இப்போது என்று கூறுகின்றனர்
இந்த கட்டம், இந்த 8 4 கட்டம்,
அனைத்து 32 பைட்டுகள் பிரதிபலிக்கிறது
என் மேக் கிடைக்கும் நினைவகம்,
அல்லது என் பிசி கிடைக்கும்.
அவர்கள் போர்த்தி வருகிறோம்
மீது இரண்டு கோடுகள், வெறும்
அது திரையில் இன்னும் பொருந்துகிறது ஏனெனில்.
ஆனால் இந்த முதல் பைட் ஆகும்.
இந்த இரண்டாவது பைட் ஆகும்.
இந்த மூன்றாவது பைட் ஆகும்.
>> இந்த 32 வது பைட் ஆகும்.
அல்லது, நாம் ஒரு கணினி போன்ற நினைத்தால்
விஞ்ஞானி, இந்த பைட் 0, 1, 2, 3, 31 ஆகும்.
எனவே நீங்கள் 31 0 வேண்டும், என்றால்
நீங்கள் 0 எண்ணிக்கை தொடங்க.
>> நாம் ஒரு திட்டத்தை பயன்படுத்த என்றால்
அழைப்புகள் சரம் கிடைக்கும் என்று,
நாம் மனித ஒரு சரம் கிடைக்கும்
நான், Zamyla வரச் சொன்னாங்க போன்ற, இசட்-ஏ-எம் ஒய் எல் ஏ,
எப்படி உலக செய்கிறது
கணினியில் வைக்க பாதையில் பைட் என்ற,
நினைவகம் எந்த துண்டின்,
சரம் சொந்தமானது?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நாம் தொடர
கணினியில் மற்றொரு பெயரை தட்டச்சு,
இந்த Andi, போன்ற, அழைப்பு
சரம் இரண்டாவது முறையாக கிடைக்கும்,
ஒரு-என்-டி-நான் முடிவடைய வேண்டும்
கணினியின் நினைவகம் அதே.
ஆனால் எப்படி?
>> சரி, அது அடியில் என்று மாறிவிடும்
சரங்களை சேமித்து போது நான் பேட்டை, என்ன சி செய்கிறது
மனித வகையான, அல்லது அந்த
, வேறு சில மூல வரும் அது
அவர்களை இறுதியில் delineates
ஒரு சிறப்பு பாத்திரமாக பயன்
0, இது ஒரு சிறப்பு வழி
ஒரு வரிசையில் 80 பிட்கள் என்று.
>> எனவே எ, இந்த எண்ணிக்கை 97 நினைவு.
8 பிட்கள் எனவே சில முறை
தசம எண் 97 பிரதிபலிக்கிறது.
இந்த பின்சாய்வுக்கோடானது 0 மொழியில் எண்
0, பேக்ஸ் nul, என்-யூ-எல், முந்தைய போல்,
என்-யூ-எல்-எல், நாம் பற்றி பேசினோம், இது.
ஆனால் இப்போது, இந்த என்று எனக்கு தெரியும்
பின்சாய்வுக்கோடானது 0 ஒரு வரிசையில் 80 பிட்டுகள் ஆகும்.
>> அது தான் இந்த வரி தான்
இடது எதுவும் சொல்லாததால் மணல்
ஒரு சரம், அல்லது ஒரு தரவு வகையை இங்கே கிளிக் செய்யவும்.
மற்றும் வலது எதையும்
வேறு ஏதாவது செய்ய வேண்டும், இங்கே கிளிக் செய்யவும்.
Andi, பெயர், இதற்கிடையில்,
இது தான் பார்வை
மற்ற வரியில் செல்லும் போர்த்தி நடக்கும்,
ஆனால் அந்த, ஒரு அழகியல் விவரம்
இதேபோல் nul நிறுத்தப்பட்டது.
>> அது, ஒரு ஏ-என்-டி-நான் எழுத்துக்கள் ஒரு சரம்
பிளஸ் ஐந்தில் ஒரு இரகசிய தன்மையை,
வெறும் demarcates என்று அனைத்து 0 பிட்கள்,
அதே Andi, பெயர் இறுதியில்.
நாம் அழைத்தால் சரம் மூன்றாவது முறையாக கிடைக்கும்
கணினி போன்ற ஒரு சரம் பெற
மரியா, எம் ஏ ஆர் நான்-ஏ, இதேபோல் மரியா ஆகும்
பெயர் nul பின்சாய்வுக்கோடானது 0 முடிவு.
>> இந்த அடிப்படையிலேயே மாறுபட்ட
எப்படி இருந்து ஒரு கணினி பொதுவாக என்று
ஒரு முழு எண், அல்லது ஒரு மிதவை, அல்லது மற்ற சேமிக்க
இன்னும் தரவு வகைகள், திரும்ப ஏனெனில்,
ஒரு முழு வழக்கமாக 32 பிட்கள், அல்லது
4 பைட்டுகள், அல்லது ஒருவேளை கூட 64 பிட்கள்,
அல்லது எட்டு பைட்டுகள்.
ஆனால் ஒரு கணினி பல மூலங்கள்
ஒரு நிரலாக்க மொழி
ஒரு நிலையான எண் வேண்டும்
hood-- அடியில் பைட்டுகள்
ஒருவேளை 1, ஒருவேளை 2, ஒருவேளை 4, ஒருவேளை 8.
>> ஆனால் சரங்களை, வடிவமைப்பு மூலம், ஒரு வேண்டும்
எழுத்துக்கள் மாறும் எண்.
நீங்கள் வரை, முன்கூட்டியே தெரியாது
: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஒரு மனித வகையான,
அல்லது M-ஏ-ஆர்-நான்-A, அல்லது ஒரு-என்-டி-நான். உங்களுக்கு தெரியாது
எத்தனை முறை பயனர் அடிக்க போகிறது
விசைப்பலகை.
எனவே, நீங்கள் எப்படி என்று எனக்கு தெரியாது
முன்கூட்டியே பல கதாபாத்திரங்கள்
நீங்கள் வேண்டும் போகிறோம்.
>> எனவே சி ஒரு வெறும் வகையான போன்ற இலைகள்
பேட்டை அடியில் இரகசிய பிரெட்க்ரம்ப்
சரம் இறுதியில்.
நினைவகத்தில்: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஒரு சேமித்து பிறகு,
இது வெறும் சமமான வைக்கிறது
ஒரு காலத்தில்.
ஒரு வாக்கியத்தின் முடிவில்,
அது 80 பிட்கள் வைக்கிறது, அதனால்
அங்கு நினைவில்
, Zamyla தொடங்குகிறது மற்றும் முடிவடைகிறது.
>> எனவே இணைப்பு பிறகு என்ன,
பின்னர், இந்த திட்டம்?
இங்கே இந்த திட்டம், ஸ்டிர்லிங்,
வெறுமனே ஒரு பொறிமுறையாகும்
ஒரு சரம் பெறுவதற்கான
பயனர் இருந்து, வரி 6.
வரி 7, நான் ஒரு மாறி அறிவிக்க
n என்று மற்றும் 0 அது சமமாக அமைக்க.
>> பின்னர் வரி 8, நான் வெறுமனே கேட்டார்
கேள்வி, N-வது தன்மையை செய்யும் போது
சம அனைத்து 0 பிட்கள்
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இல்லை
சம இந்த சிறப்பு
பாத்திரம், பின்சாய்வுக்கோடானது 0, இது
அந்த சிறப்பு nul பாத்திரமாக இருந்தது
போய் அதிகப்படுத்த N.
>> மற்றும் அதை செய்து வைத்து, கைக்கொண்டு
அதை செய்து, மற்றும் அதை செய்து வைத்து.
அதனால் கூட என்றாலும்
நாங்கள் நான் பயன்படுத்திய கடந்த,
செய்தபின் நல்லது
சொற்பொருளியல் n பயன்படுத்த,
நீங்கள் முயற்சி என்றால்
வேண்டுமென்றே இந்த நேரம் எண்ண,
மற்றும் அதை n அழைப்பு வேண்டும்.
எனவே இந்த கேள்வியை கேட்டு வைத்திருக்கிறது,
அனைத்து 0 க்கள் கள் n-வது பாத்திரம் ஆகும்?
இல்லை என்றால், அடுத்த தோற்றத்தை பார்த்து,
அடுத்த பார்க்க, அடுத்த பார்க்க,
அடுத்த பார்க்க.
>> ஆனால் விரைவில் நீங்கள் பின்சாய்வுக்கோடானது 0 பார்க்க போன்ற,
இந்த லூப் வரி 9 11-- மூலம் நிறுத்தப்படும்.
நீங்கள், அதே நேரத்தில் வளைய வெளியே உடைக்க
என்று மாறி n உள்ளே விட்டு
அனைத்தும் ஒரு மொத்த எண்ணிக்கை
நீங்கள் பார்த்த சரம் உள்ள எழுத்துக்கள்,
அதன் மூலம் அது அச்சிடுகிறது.
எனவே இந்த முயற்சி செய்வோம்.
>> இல்லாமல், மற்றும் எனக்கு முன்னால் சென்று
ஸ்டிர்லிங் செயல்பாடு பயன்படுத்தி,
ஆனால் என் சொந்த உள்நாட்டு பதிப்பு பயன்படுத்தி
இங்கே ஸ்டிர்லிங் என்று, எனக்கு முன்னே போகட்டும்
ரன் ஸ்டிர்லிங், ஏதாவது தட்டச்சு மற்றும்
நான் முன்கூட்டியே தெரியும் இது, Zamyla, போன்ற
ஆறு எழுத்துக்கள்.
அது வேலை செய்தால் நாம் பார்ப்போம்.
உண்மையில், அது ஆறு தான்.
ராப் கொண்டு முயற்சி செய்வோம், மூன்று கதாபாத்திரங்கள்,
அத்துடன், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக மூன்று கதாபாத்திரங்கள்.
அதனால் என்ன நடக்கிறது என்று தான்
பேட்டை அடியில்.
மற்றும் இணைப்புகளை கவனிக்க,
பின்னர், முதல் வாரம்
வர்க்கத்தின், நாம் பற்றி பேசினார்
சாராம்சம் போன்ற ஏதாவது,
இது கருத்துக்கள் இந்த அடுக்குதல், அல்லது
சிக்கலான, அடிப்படை கொள்கைகளை மேல்.
இங்கே, நாங்கள் அப்படி தேடும்
ஸ்டிர்லிங் பேட்டை அடியில்,
எனவே கண்டுபிடிக்க, பேச,
அது எப்படிச் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று?
>> நாம் அது நம்மை மீண்டும் செயல்படுத்த முடியும்.
ஆனால் நாம் ஒருபோதும் மீண்டும் போகிறோம்
ஸ்டிர்லிங் க்கு மீண்டும் செயல்படுத்த.
நாம் வெறும் போகிறோம்
பொருட்டு ஸ்டிர்லிங் பயன்படுத்த
உண்மையில் சில சரங்களை நீளம் பெற.
>> ஆனால் எந்த மாய இருக்கிறது
பேட்டை அடியில்.
உங்களுக்கு தெரியும் என்றால் அடியில்
பேட்டை, ஒரு சரம்
வெறும் எழுத்துக்கள் ஒரு வரிசை ஆகும்.
மற்றும் பாத்திரங்கள் அந்த காட்சியில்
அனைத்து எண்ணிக்கையில் உரையாற்றினார் முடியும்
அடைப்புக்குறி 0, அடைப்புக்குறி
1, அடைப்புக்குறி 2, மற்றும் நீங்கள்
ஒரு சரம் இறுதியில் ஒரு என்று எனக்கு தெரியும்
சிறப்பு தன்மை, நீங்கள் கண்டுபிடிக்க முடியும்
ஒரு மிக எதையும் செய்ய எப்படி
திட்டம், அனைத்து ஏனெனில் அது கொதித்தது
படித்து மற்றும் நினைவக எழுதி.
என்று மாறும் மற்றும் தேடும், ஆகும்
நினைவகம், அல்லது நகரும் விஷயங்கள்
நினைவகத்தில் சுற்றி, அச்சிடும் விஷயங்கள்
திரை, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக மீது.
>> எனவே இப்போது இந்த கிடைத்துள்ள பயன்படுத்த அனுமதிக்க
உண்மையில் சரங்களை என்ன புரிதல்
பேட்டை அடியில், மற்றும்
வேறு ஒரு அடுக்கு தலாம்
இப்போது வரை நாம் செய்துகொண்டுள்ள என்று
முற்றிலும் புறக்கணித்து வருகிறது.
குறிப்பாக, எந்த நேரத்தில்
நாம் ஒரு திட்டத்தை செயல்படுத்தி,
நாம் குறியீடு இந்த வரி இருந்தது
மேல் அருகே முக்கிய அறிவித்தார்.
நாம் எண்ணாக முக்கிய வெற்றிடத்தை குறிப்பிட்ட.
>> அந்த வெற்றிடத்தை அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ளே
இந்த நேரத்தில் சொல்லி வருவது உள்ளது என்று முக்கிய
தன்னை எந்த வாதங்களை எடுத்து இல்லை.
முக்கிய என்று எந்த உள்ளீடு
பயனர் இருந்து பெற போகிறது
வேறு சில இருந்து வர வேண்டும்
பொறிமுறையை, போன்ற முழு எண்ணாக கிடைக்கும்,
அல்லது மிதவை, அல்லது சரம் கிடைக்கும்,
அல்லது வேறு சில செயல்பாடு.
ஆனால் அது மாறிவிடும் என்று
நீங்கள் ஒரு நிரலை எழுத போது,
நீங்கள் உண்மையில் குறிப்பிட முடியும்
இந்த திட்டம் வேண்டும் என்று
மனித இருந்து உள்ளீடுகள் எடுக்க
கட்டளை வரி தன்னை.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், கூட நாம் இதுவரை
ஹலோ வெறும் இயங்கும் hello வேண்டும்
அல்லது ஒத்த திட்டங்கள், அனைத்து
நாம் பயன்படுத்தி வந்துள்ளேன் என்று மற்ற திட்டங்கள்,
, நாம் நம்மை எழுத முடியவில்லை என்று
எடுத்து வருகின்றன, அது போல,
கட்டளை வரி அளவுருக்களை
அலங்காரம் போன்ற விஷயங்கள்.
நீங்கள் அலங்காரம் போன்ற ஏதாவது சொல்ல,
பின்னர் ஒரு இரண்டாவது வார்த்தை.
அல்லது கணகண வென்ற சப்தம், நீங்கள் பின்னர் கணகண வென்ற சப்தம் என்று சொல்ல, மற்றும்
இரண்டாவது வார்த்தை, ஒரு கோப்பு பெயர்.
>> அல்லது ரிம அல்லது கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, நீங்கள் போகலாம் என
பார்த்த அல்லது ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்
நீக்க அல்லது கோப்புகளை நகலெடுக்க.
அந்த அனைத்து என்று அழைக்கப்படும் எடுக்க
கட்டளை வரி அளவுருக்களை
முனையத்தில் கட்டளை வரியில் கூடுதல் வார்த்தைகளை.
ஆனால் இப்போது வரை, நாம்
நம்மை இல்லை
இருந்து உள்ளீடு எடுத்து இந்த ஆடம்பர
பயனர் தான் உண்மையில் இயங்கும் போது
கட்டளை வரியில் நிரலில்.
>> ஆனால் நாங்கள் அந்த மீண்டும் பிரகடனம் செய்ய முடியும்
முக்கிய கொண்ட, முன்னோக்கி நகர்ந்து இல்லை
அடைப்புக்குறிக்குள் களைவதற்கு,
ஆனால் இந்த இரண்டு வாதங்கள்
முதல் ஒரு முழு அதற்கு பதிலாக,
மற்றும் இரண்டாவது ஏதாவது
புதிய, நாம் அழைக்க போகிறோம் என்று ஒன்று
ஒரு வரிசை, ஆவி போன்ற ஏதாவது
நாங்கள் கீறல் பார்த்த என்ன ஒரு பட்டியல், ஆனால்
சரங்களை ஒரு வரிசை, நாம் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று.
ஆனால் பார்ப்போம்
உதாரணமாக, நாம் முன்னர்
என்று பொருள் என்ன என்று வேறுபடுத்தி.
>> நான் CS50 IDE உடன் சென்று இருந்தால்
இங்கே, நான் மேலே சென்று விட்டேன்
மற்றும் என்று ஒரு கோப்பு அறிவித்தார்
பின்வரும் டெம்ப்ளேட் argv0.c.
ஒரே செயல் கவனிக்க
என்று இதுவரை வித்தியாசமாக இருக்கிறது
நான் எண்ணாக வெற்றிடத்தை மாறிவிட்டேன் என்று
argc, சரம் நெருங்கிய, திறந்த அடைப்புக்குறி argv
அடைப்புக்குறி.
அங்கே தான் இப்போது கவனிக்க,
அந்த அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ளே ஒன்றும்.
>> எந்த பல உண்டு.
இல்லை நான், அங்கு அல்லது
N, அல்லது வேறு எந்த கடிதம்.
நான் பயன்படுத்தி வருகிறேன்
இப்போது சதுர அடைப்புக்குறிக்குள்,
காரணங்களுக்காக நாம் வருவேன்
மீண்டும் ஒரு நொடியில் செய்ய.
>> இப்போது நான் என்ன செய்ய போகிறேன் இந்த உள்ளது.
சமம் argc, சமம் என்றால் 2--
மற்றும் என்று சமமாக சமம் நினைவு
சமத்துவம் ஆபரேட்டர் ஒப்பிட்டு உள்ளது
சமத்துவம் இடது மற்றும் வலது.
அது வேலையை இல்லை
ஆபரேட்டர், இது
இது பிரதியை பொருள் ஒற்றை சம அடையாளம்,
வலது இருந்து சில மதிப்பு இடது.
>> argc, சமம் 2 சமம் என்றால், நான் வேண்டும்
சொல்ல, வைட்டமின், ஹலோ, percents, புதிய வரி,
பின்னர் in-- அடைப்பை மற்றும் இங்கே புதிய தான்
trick-- argv அடைப்புக்குறி 1, காரணங்களுக்காக
நாம் மீண்டும் ஒரு நொடியில் வந்து விடுவேன் என்று.
argc, இல்லை என்றால் வேறு
சம 2, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
வழக்கமான, அச்சு, மற்றும் நாம் தான் மேலே செல்லலாம்
இல்லை மாற்று வெளியே ஹலோ உலகம்.
>> எனவே அது போல் அந்த argc, இது கூட
, வாதம் எண்ணிக்கை என்பதை குறிக்கும் சமம் 2,
நான் வெளியே அச்சிட போகிறேன்
ஹலோ ஒன்று அல்லது மற்ற.
இல்லையெனில், இயல்பாக, நான்
ஹலோ அச்சிட உலக போகிறது.
எனவே இந்த என்ன அர்த்தம்?
>> சரி, எனக்கு முன்னால் சென்று காப்பாற்ற நாம்
இந்த கோப்பு, பின்னர் argv0 செய்ய,
பின்னர் ./argv0, உள்ளிடவும்.
அது ஹலோ உலகம்.
இப்போது, அது ஏன்?
>> சரி, அது எப்போது வேண்டுமானாலும் நீங்கள் மாறிவிடும்
கட்டளை வரியில் ஒரு நிரலை இயக்க,
நீங்கள் நாங்கள் என்ன கேட்கிறேன்.ஏய் பூர்த்தி
பொதுவாக ஒரு வாதம் வெக்டார்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், தானாக
கணினி, இயங்கு,
உங்கள் திட்டத்தை கையில் போகிறது
தன்னை வார்த்தைகள் அனைத்தும் ஒரு பட்டியல்
மனித தட்டச்சு என்று
வரியில், வழக்கில் நீங்கள்
புரோகிராமர் செய்ய வேண்டும்
அந்த தகவல்களை ஏதாவது.
இந்த வழக்கில், ஒரே வார்த்தை
நான் வரியில் தட்டச்சு செய்து ./argv0 உள்ளது.
>> அதனால் தான் அந்த வாதங்கள் எண்ணிக்கை
என் திட்டம் கடத்தப்படுகின்றது ஒன்றாகும்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், வாதம்
, எண்ண இல்லையெனில் argc, என அழைக்கப்படும்
இங்கே ஒரு முழு எண், ஒன்றாகும்.
ஒன்று, நிச்சயமாக, சம இரண்டு செய்கிறது.
எனவே இந்த ஹலோ, அச்சிடுகிறது என்ன உலகம்.
>> ஆனால் எனக்கு இந்த எங்காவது எடுத்து விடுங்கள்.
, என்னை சொல்ல argv0 நாம்.
பின்னர் எப்படி மரியா பற்றி?
மற்றும் Enter அழுத்தவும்.
>> என்ன மாயமாக இங்கே நடக்கிறது கவனிக்க.
இப்போது, அதற்கு பதிலாக உலக ஹலோ, நான் வேண்டும்
இந்த திட்டத்தின் நடத்தை மாற்றம்
கிடைக்கும் இருந்து உள்ளீடு எடுத்து மூலம்
சரம் அல்லது வேறு சில செயல்பாடு,
ஆனால், வெளிப்படையாக, என் கட்டளையை இருந்து
தன்னை, நான் முதலில் தட்டச்சு என்ன.
நான் மீண்டும் இந்த விளையாட்டை விளையாட முடியும்
உதாரணமாக, Stelios அதை மாற்றவே.
>> இப்போது நான் இன்னும் மற்றொரு பெயர் பார்க்க.
இங்கே, நான் Andi, கூறலாம்.
நான், Zamyla கூறலாம்.
நாம், நீண்ட நாள் இந்த விளையாட்டை விளையாட முடியும்
வெறும் வெவ்வேறு மதிப்புகள் பொருத்துவது,
அதனால் நீண்ட நான் சரியாக வழங்கும் என
உடனடியாக இரண்டு வார்த்தைகள்,
argc, என் வாதம் எண்ணிக்கை என்று, 2 ஆகும்.
>> நான் பெயர் செருகப்படுகின்றன என்று பார்க்க வேண்டாம்
வைட்டமின், இங்கே இந்த நிலையில் ஒன்றுக்கு?
எனவே நாம் இப்போது தெரிகிறது
வெளிப்படுத்தும் திறனை
மற்றொரு அமைப்பு உள்ளீடு எடுத்து,
என்று அழைக்கப்படும் கட்டளை வரியில் இருந்து,
மாறாக காத்திருக்க வேண்டிய அவசியமே தவிர
பயனர் நிரல் இயங்கும் வரை,
பின்னர் அவரை அல்லது அவரது கேட்கும்
கிடைக்கும் சரம் போல பயன்படுத்தி.
>> எனவே, இது என்ன?
Argc, மீண்டும், நான், ஒரு முழு
words-- அளவுருக்களை எண்ணிக்கை
என்று வழங்கப்படும் பயனர்
வரியில், முனைய சாளரத்தில் உள்ள,
நிரல் பெயர் உட்பட.
எனவே எங்கள் ./argv0, திறம்பட, ஆகும்
நிரல் பெயர்,
அல்லது எப்படி நான் நிரலை இயக்க.
>> என்று ஒரு வார்த்தை கணக்கிடுகிறது.
எனவே argc 1 இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் நான் Stelios எழுத போது, அல்லது
Andi, அல்லது, Zamyla, அல்லது மரியா,
என்று வாதம் எண்ணிக்கை இரண்டு உள்ளது என்று பொருள்.
அதனால் இப்போது உள்ள கடந்து இரண்டு வார்த்தைகள் இல்லை.
>> அறிவிப்பு, நாம் இந்த தொடர்ந்தால் தர்க்கம் முடியும்.
நான் உண்மையில் சொல்ல என்றால்
Zamyla சான் போன்ற ஏதாவது,
ஒரு முழு பெயர், இதனால் கடந்து
மொத்தம் மூன்று வாதங்கள்,
இப்போது அது மீண்டும் இயல்புநிலை என்கிறார்,
ஏனெனில், நிச்சயமாக, 3 சம 2 செய்கிறது.
>> எனவே இந்த முறையில் உள்ள, நான் இல்லை
சோதிக்க இந்த புதிய வாதத்தை வழியாக அணுகல்
நாம் தொழில்நுட்ப முடியவில்லை என்று
நாம் விரும்பும் எதையும் அழைக்க.
ஆனால் மாநாட்டின் மூலம், அதை தான்
சோதிக்க மற்றும் argc, முறையே.
என்று சோதிக்க, வாதம் திசையன், வகையான
ஒரு நிரலாக்க ஒரு பொருளில் என்ற
சி அம்சம் என்று ஒரு வரிசையை.
>> ஒரு வரிசை போன்ற மதிப்புகளை ஒரு பட்டியல் உள்ளது
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என்றால் ஒரு சரியான இங்கே உள்ளது
ரேம், அடுத்த ஒரு, அது பக்கத்தில் தான்
மற்றும் அது சரி, அடுத்த.
அவர்கள் எல்லா இடத்திலும் இல்லை.
மற்றும் பிந்தைய சூழ்நிலையில், அங்கு விஷயங்கள்
அனைத்தும் நினைவாக இடத்தில் மேல்,
உண்மையில் ஒரு சக்திவாய்ந்த அம்சம் இருக்க முடியும்.
ஆனால் நாம் போது நாம் அந்த மீண்டும் வருவேன்
ஆர்வலராக தரவு கட்டமைப்புகள் பற்றி பேச.
இப்போது, ஒரு வரிசை ஒரு ஆகிறது
தொடர்ச்சியான நினைவக துண்டின்,
யாருடைய உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றும்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்,
மற்றும் பொதுவாக ஒரே வகை.
>> எனவே நீங்கள் ஒரு இருந்து, பற்றி நினைத்தால்
கணம் முன்பு, ஒரு சரம் என்ன?
சரி, ஒரு சரம், Zamyla போன்ற,
: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஏ, தொழில்நுட்பரீதியாகவும் ஆகும்
ஒரு வரிசை.
அது கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை தான்.
>> எனவே நாம் உண்மையில் இந்த, போன்ற வரைய என்றால் நான்
, நினைவகம் ஒரு துண்டின் என, முன்பு செய்த
அது இந்த ஒவ்வொரு மாறிவிடும்
எழுத்துக்கள் ஒரு பைட் எடுத்து.
பின்னர் அந்த சிறப்பு இருக்கிறது
காவலாளி பாத்திரம், பின்சாய்வுக்கோடானது 0,
அல்லது எட்டு 0 பிட்கள், என்று
என்று சரம் இறுதியில் demarcates.
எனவே, ஒரு சரம், அதை திருப்பி
வெளியே,, மேற்கோள் சரம் மேற்கோள்
chara-- ஒரு வரிசை ஆகும்
ஒரு உண்மையான தரவு வகை இருப்பது கரி.
>> இப்போது சோதிக்க, meanwhile--
தான் திட்டம் திரும்பி செல்லலாம்.
என்று சோதிக்க, நாம் வார்த்தை பார்க்க கூட
சரம் இங்கே, ஒரு சரம் தன்னை அல்ல.
என்று சோதிக்க, வாதம் திசையன்,
சரங்களை ஒரு வரிசை உள்ளது.
>> நீங்கள் ஒரு வரிசை முடியும் அதனால் தான் என
எழுத்துக்கள், நீங்கள் அதிக அளவில் இருக்க முடியும்,
சரங்களை ஒரு வரிசை அதனால், உதாரணமாக,
நான் ஒரு கணம் முன்பு தட்டச்சு போது ./argv0
argv0, விண்வெளி: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஏ, நான் என்று கூறினார்
சோதிக்க அதை ./argv0 இரண்டு சரங்களை இருந்தது,
மற்றும் Z-ஏ-எம் ஒய் எல்-ஒரு. ஆம்
வேறு வார்த்தைகளில், argc, 2 இருந்தது.
அது ஏன்?
>> சரி, திறம்பட, என்ன நடக்கிறது
உள்ளது இந்த சரங்களுக்கும் என்று
கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை, நிச்சயமாக,
முன்பு போல், ஒவ்வொரு அதன் கதாபாத்திரங்கள்
ஒரு பைட் எடுத்து.
மற்றும் உண்மையான 0 குழப்ப வேண்டாம்
0 திட்டம் பெயரில்,
இது அனைத்து 80 பிட்கள், அதாவது.
மற்றும், Zamyla, இதற்கிடையில், இன்னும்
மேலும், கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை.
>> நாள் முடிவில் எனவே, அது உண்மையில்
பேட்டை அடியில் இந்த தெரிகிறது.
ஆனால் எப்படி முக்கிய இயல்பு மூலம், argv
படைப்புகள், என்னை இந்த அனைத்து போர்த்தி அனுமதிக்கிறது
நீங்கள் விரும்பினால், ஒரு பெரிய வரிசை ஒரு வரை
நாங்கள் சற்று மேலாக எளிமைப்படுத்த தற்போது என்றால், என்று
என்ன படம் போல, எதை செய்யக்கூடாது என்று தெரிகிறது
மிகவும் அங்கு வரை அளவிட அதை வரைய,
இந்த வரிசை முதல் மட்டுமே அளவு 2 ஆகும்,
ஒரு சரம் கொண்டிருக்கும் உறுப்பு,
இரண்டாவது உறுப்பு
இது ஒரு சரம் கொண்டுள்ளது.
மற்றும், இதையொட்டி, நீ கூட
வகையான ஒவ்வொரு பெரிதாக்க
அந்த சரங்களை, என்ன நீங்கள்
பேட்டை அடியில் பார்க்க
ஒவ்வொரு சரம் உள்ளது
கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை.
>> இப்போது, வெறும் சரங்களை போல,
நாம் அணுக பெற முடிந்தது
ஒரு சரம் நான் வது பாத்திரம்
என்று சதுர அடைப்புக்குறி பயன்படுத்தி.
இதேபோல், வரிசைகள்
பொதுவாக, நாம்
பெற சதுர அடைப்புக்குறி குறிப்பு பயன்படுத்தலாம்
ஒரு வரிசையில் சரங்களை எந்த எண் மணிக்கு?
உதாரணமாக, என்னை விட
போய் இந்த செய்ய.
>> என்னை போய் argv1.c உருவாக்க நாம்,
இது வித்தியாசமாக இந்த நேரம்.
மாறாக argc2 தேடும்,
நான் அதற்கு பதிலாக இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான் 0 பெற முழு எண்ணாக, நான் குறைவாக உள்ளது
argc விட, நான் பிளஸ் பிளஸ்,
பின்னர், இந்த உள்ளே வெளியே அச்சிட
சதவீதம் கள், புதிய வரி, பின்னர்
என்று சோதிக்க அடைப்புக்குறி நான்.
>> அதனால் வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் கையாள்வதில் இல்லை
நேரத்தில் தனி எழுத்துகள்.
என்று சோதிக்க, இந்த வெற்று சதுர மூலம் மறைமுகமாக
பெயர் சோதிக்க வலது ப்ரேஸ்,
argv சரங்களை ஒரு வரிசை என்று பொருள்.
மற்றும் argc தான் ஒரு முழு எண்ணாக.
>> இங்கே இந்த வரிசையில், 6, ஆகும்
தொகுப்பு என்று நான் 0 சமமானதாக.
அனைத்து வழி வரை எண்ண,
ஆனால், argc, உட்பட.
பின்னர் ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது,
ஒரு சரம் அச்சிட.
என்ன சரம்?
>> என்று சோதிக்க நான் வது சரம்.
எனக்கு முன்னரே அதேசமயம், அதனால்
சதுர அடைப்புக்குறி பயன்படுத்தி
சிருஷ்டிப்பு பெற குறிமானத்திற்கொப்ப
இப்போது ஒரு சரம் பாத்திரம்,
நான் சதுர அடைப்புக்குறி பயன்படுத்தி இருக்கிறேன்
ஒரு வரிசை உள்ள ith சரம் பெற.
எனவே அது ஒரு அடுக்கு வகையான தான்
மேலே, கருத்தியல்.
>> அதனால் என்ன இது பற்றி சுத்தமாகவும்
இப்போது நிரல், நான் argv1 தொகுத்தல் என்றால்,
பின்னர் ./argv1 செய்ய, பின்னர் தட்டச்சு
foo பட்டியில் பஜ் போன்ற ஏதாவது,
மூன்று இயல்புநிலை வார்த்தைகள் என்று ஒரு உள்ளன
கணினி விஞ்ஞானி எந்த நேரத்தில் அடையும்
அவன் அல்லது அவள் சில ஒதுக்கிட வார்த்தைகள் தேவை,
மற்றும் வெற்றி உள்ளிடவும், அந்த வார்த்தைகள் ஒவ்வொன்றும்,
நிரல் பெயர், உட்பட எந்த
, முதல் இடம் உள்ள argv உள்ளது
நிறைவடைகிறது ஒரு நேரத்தில் ஒரு அச்சிடப்பட்டு வருகின்றன.
நான் இந்த மாற்ற, மற்றும் நான் சொல்ல கூட
argv1 Zamyla சான் போன்ற ஏதாவது,
நாம் அந்த மூன்று கிடைக்கும்
வார்த்தைகள், argv0 இது,
argv1, argv2, இந்த ஏனெனில்
வழக்கு argc,, எண்ணிக்கை, 3 ஆகும்.
>> ஆனால் என்ன சுத்தமாகவும் நீ புரிந்து இருக்கிறது
என்று சோதிக்க, சரங்களை ஒரு வரிசை ஆகும்
மற்றும் நீங்கள் ஒரு சரம் என்று புரிந்து
கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை ஆகும்,
நாம் உண்மையில் என்ன இந்த பயன்படுத்த முடியும்
சதுர அடைப்புக்குறி பல முறை
ஒரு சரம் தேர்வு, பின்னர் தேர்வு
சரத்தின் ஒரு பாத்திரம்,
பின்வருமாறு ஆழமான என டைவிங்.
இந்த உதாரணத்தில், என்னை போக விடு
மேலே மற்றும் இந்த argv2.c அழைக்க.
இந்த உதாரணத்தில், எனக்கு முன்னே போகட்டும்
மற்றும் நான் 0 எண்ணாக பின்வரும் செய்ய,
நான், argc விட குறைவாக உள்ளது நான் பிளஸ்
பிளஸ், முன்பு போல.
எனவே வேறு words-- இப்போது இந்த
போதுமான சிக்கலான வருகிறது.
அப்பொழுது நான் சொல்ல போகிறேன்
சோதிக்க சரங்களை மீது மீண்டும் கூறு,
நானே ஒரு கருத்தை.
பின்னர் நான் ஒரு வேண்டும் போகிறேன்
, லூப் காக்கப்பட்ட ஒருவேளை நீங்கள் எந்த
செய்து, அல்லது கருதப்படுகிறது
கீறல், செய்து, அங்கு
நான் இருக்கிறேன் எண்ணாக சொல்ல போகிறேன்
மீண்டும் நான் பயன்படுத்த போவதில்லை,
நான் நிழல் விரும்பவில்லை இல்லை, ஏனெனில், அல்லது
அப்படி இருக்கும் நான் மேலெழுதும்.
>> நான், செய்ய, அதற்கு பதிலாக, J சொல்ல போகிறேன், ஏனெனில்
என்று, நான் பிறகு மாறி என் பயணத்தின் தான்
நான் முயற்சி செய்கிறேன் போது
எளிய எண்கள் எண்ண.
J பெறுகிறது 0 வேண்டும் மேலும், N, போகிறது
, என்று சோதிக்க அடைப்புக்குறி நான் கடுமையான நீளம் பெற
அதனால் நீண்ட ஜெ எம் விட குறைவாக உள்ளது என,
J பிளஸ் பிளஸ், பின்வரும் செய்ய.
மற்றும் இங்கே சுவாரஸ்யமான பகுதி.
>> ஒரு பாத்திரம் மற்றும் ஒரு புதிய வரி அவுட் அச்சிட,
என்று சோதிக்க அடைப்புக்குறி நான், அடைப்புக்குறி ஜே பொருத்துவது.
சரி, அதனால் என்னை இங்கே சில கருத்துக்கள் சேர்க்க.
எழுத்துக்கள் மீது மீண்டும் கூறு
தற்போதைய சரம்,
நான் வது சரம் அச்சு J- வது பாத்திரம்.
எனவே இப்போது, நாம் சிந்திக்கலாம்
இந்த கருத்துக்கள் என்ன அர்த்தம்.
>> சரங்களை மீது மீண்டும் கூறு
argv-- எத்தனை
சரங்களை ஒரு வரிசை இது, என்று சோதிக்க உள்ளன?
Argc பல, அதனால் நான் தேடி நான்
இருந்து நான் argc வரை சமமாக 0.
இதற்கிடையில், எத்தனை எழுத்துக்கள்
என்று சோதிக்க நான் வது சரம் இல்?
>> சரி, அந்த பதில் பெற,
நான் சரம் நீளம் அழைத்தால்
தற்போதைய சரம் நான் பாதுகாப்பு மீது
, பற்றி சோதிக்க அடைப்புக்குறி நான் இது.
நான் அந்த தற்காலிகமாக சேமிக்க போகிறேன்
மதிப்பு n, தான் பற்றுவதற்கு நோக்கங்களுக்காக,
திறன் அதை நினைவில்.
பின்னர் நான் போகிறேன், 0 ஜே துவக்க
J குறைவாக n ஆகும் என நீண்ட போகும்,
மற்றும் ஒவ்வொரு மறு செய்கை சம்பள உயர்வு ஜே.
>> பின்னர் இங்கே, ஒன்றுக்கு
வரி 12 என் கருத்து,
ஒரு பாத்திரம் அவுட் அச்சிட,
ஒரு புதிய வரியை தொடர்ந்து,
குறிப்பாக argv அடைப்புக்குறி
நான் என்னை நான் வது சரம் கொடுக்கிறது
argv-- எனவே முதல் வார்த்தை,
இரண்டாவது வார்த்தை, மூன்றாவது வார்த்தை, என்ன.
ஆழமான உள்ள பின்னர் ஜே பணக்கார, மற்றும் பெறுகிறார்
என்னை அந்த வார்த்தையின் J- வது பாத்திரம்.
எனவே, விளைவு, நீங்கள் சிகிச்சையளிக்க முடியும்
சோதிக்க பல பரிமாண என,
ஒரு இரு பரிமாண, வரிசை என,
அதன்படி தோற்றம் ஒவ்வொரு வார்த்தையையும் வகையான
உங்கள் மனதில் இது போன்ற
கண், மற்றும் ஒவ்வொரு பாத்திரம்
வகையான உருவாக்கப்பட்டுள்ளது
ஒரு பத்தியில், என்று உதவுகிறது என்றால்.
>> உண்மையில், நாம் போது கிண்டல்
தவிர இந்த எதிர்கால வாரங்களில்,
அது ஒரு சிறிய இருக்க போகிறது
விட இன்னும் சிக்கலான.
ஆனால் நீங்கள் உண்மையில் முடியும்
இப்போது, அந்த யோசிக்க,
இந்த இரு பரிமாண என
வரிசை, அதை நிலை அதன்படி
சரங்களை அனைத்து உள்ளது.
பின்னர் நீங்கள் ஆழமான, நீங்கள் டைவ் என்றால்
தனி எழுத்துகள் பெற முடியும்
இங்கே இந்த குறியீடு பயன்படுத்தி அதிலுள்ள.
>> எனவே நிகர விளைவு என்ன?
என்னை போய் மற்றும்
argv2-- தை அதை செய்ய.
நான் இங்கே ஒரு தவறு செய்துவிட்டேன்.
உட்குறிப்பாக அறிவித்தார்
நூலகம் செயல்பாடு ஸ்டிர்லிங்.
எனவே அனைத்து இந்த நேரத்தில், அது தான்
ஒருவேளை அதற்கான
நாம் அப்படி தான் முடித்தோம் என்று
சரியாக நாம் தொடங்கிய.
>> நான் உட்குறிப்பாக அறிவித்தார் ஸ்க்ரீவ்டு
நூலகம் செயல்பாடு ஸ்டிர்லிங்.
சரி, ஒரு நிமிடம்.
நான் குறிப்பாக, என்பதை நினைவில்
பின்னர் அது இங்கு தான்.
நான் string.h சேர்க்க வேண்டும்
திட்டத்தை இந்த பதிப்பு.
>> என்னை போய் அடங்கும் நாம்
என்று string.h, அந்த காப்பாற்ற, மேலே சென்று
மற்றும் argv2 தொகுக்க.
இப்போது, இங்கே நாம்,, argv2 செய்ய உள்ளிடவும் செல்ல.
அது ஒரு சிறிய தான் என்றாலும்
முதல் பார்வையில் ரகசிய,
உண்மையில், என்று அறிவிப்பு என்ன
அச்சிடப்படும் டாட் argv2 உள்ளது.
>> ஆனால் நான் பிறகு சில வார்த்தைகள் தட்டச்சு செய்தால்
வரியில், argv2 Zamyla சான் போன்ற,
, மேலும் ஒரு சிறிய உள்ளிடவும்
முதல் பார்வையில் ரகசிய.
ஆனால் நாம் மீண்டும் உருட்டும் என்றால்,
./argv2: Z-A-எம்-ஒய்-எல்-ஒரு சி-H ஒரு-என்.
எனவே நாம் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் மீது பங்கேற்பதில்.
மற்றும், அதையொட்டி, நாம் மீது பங்கேற்பதில்
ஒரு வார்த்தை உள்ள ஒவ்வொரு பாத்திரம்.
>> இப்போது, இந்த அனைத்து பிறகு,
இல்லை என்று உணர்வது
வேறு ஒரு விவரம் நாம் வகையான வந்துள்ளேன்
இந்த முழு நேரம் புறக்கணித்து.
நாம் வெறும் தவிர கிண்டல் என்ன
முக்கிய தான் உள்ளீடுகள் இருக்க முடியும்?
என்ன முக்கிய வெளியீடு பற்றி?
>> இந்த நேரத்தில் நாங்கள் அனைவரும், வந்துள்ளேன்
நகல் மற்றும் பேஸ்ட்
முக்கிய முன் வார்த்தை எண்ணாக,
நீங்கள் ஆன்லைன் காண நேரிட்டாலும்
சில நேரங்களில் தவறாக பழைய பதிப்புகள்
சி மற்றும் கம்பைலர்களை, அவர்கள், வெற்றிடத்தை சொல்ல என்று
அல்லது இல்லவே இல்லை.
ஆனால், உண்மையில், பதிப்பு
சி நாம் பயன்படுத்தி வருகிறோம்,
சி 11, அல்லது 2011, உணர
என்று அது எண்ணாக இருக்க வேண்டும்.
மற்றும் அது ஒன்று இருக்க வேண்டும்
வெற்றிடத்தை அல்லது argc மற்றும் இங்கே argv.
>> ஆனால் ஏன் எண்ணாக முக்கிய?
அது உண்மையில் என்ன திரும்பி வருகிறார்?
சரி, அது, இந்த நேரத்தில் அனைத்து மாறிவிடும்
எந்த நேரத்தில் நீங்கள் ஒரு திட்டத்தை எழுதப்பட்ட நான்
எப்போதும் ஏதாவது திரும்பி வருகிறார்.
ஆனால் அது அவ்வளவு ரகசியமாக செய்து.
>> என்று ஒன்று உள்ளது ஒரு
எண்ணாக, வரி 5 அறிவுறுத்துகிறது.
ஆனால் என்ன எண்ணாக?
சரி, இந்த இருக்கிறது
நிரலாக்க மாநாட்டில்
எதுவும் இல்லை என்றால் அதன்படி
தவறாகப் போய்விட்டது மற்றும் அனைத்து நன்றாக உள்ளது,
பொதுவாக திட்டங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை
திரும்ப சற்றே counterintuitively--
0.
0 பொதுவாக அனைத்து நன்றாக உள்ளது குறிக்கிறது.
நீங்கள் யோசிக்க என்றாலும், அதனால்
பல சூழல்களில் போன்ற தவறான அது,
அது உண்மையில் பொதுவாக ஒரு நல்ல விஷயம் பொருள்
>> இதற்கிடையில், ஒரு திட்டம் 1 கொடுக்கிறது என்றால்,
அல்லது எதிர்மறை 1, அல்லது 5, அல்லது எதிர்மறை 42,
அல்லது எந்த அல்லாத 0 மதிப்பு,
என்று பொதுவாக குறிக்கிறது
என்று ஏதோ தவறு நடந்துவிட்டது.
உண்மையில், உங்கள் சொந்த மேக் அல்லது கணினியில்,
நீங்கள் உண்மையில் கண்டிருக்கலாம்
ஒரு பிழை செய்தி, அது அதன்படி
ஒன்று அல்லது மற்ற, பிழை என்கிறார்
குறியீடு எதிர்மறை 42, அல்லது பிழை குறியீடு
என்று போன்ற 23, அல்லது ஏதாவது.
அந்த எண், பொதுவாக ஒரு குறிப்பை உள்ளது
ப்ரோக்ராமர், அல்லது நிறுவனம்
என்று மென்பொருள் தயாரிக்கும்,
என்ன தவறு ஏன் சென்றார்,
அவர்கள் மூலம் பார்க்க முடியும் என்று
தங்கள் ஆவணங்களை அல்லது குறியீடு,
மற்றும் கண்டுபிடிக்க என்ன
பிழை உண்மையில் அர்த்தம்.
இது பொதுவாக இல்லை
எங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இறுதிப் பயனர்களுக்கு.
>> ஆனால் பிரதான வருமானம் 0, அனைத்து நன்றாக இருக்கும் போது.
நீங்கள் குறிப்பிட என்றால்
முக்கிய திரும்ப வேண்டும் என்ன,
அது தானாக சாப்பிடுவேன்
நீங்கள் 0 திரும்ப.
ஆனால், ஏதோ திரும்பிய
வேறு உண்மையில் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
>> இந்த இறுதி திட்டம், என்னை விட
போய் இந்த exit.c அழைக்க,
இன்றைய கடைசி அறிமுகப்படுத்த
தலைப்புகள், பிழை குறியீடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
என்னை போய் அடங்கும் நாம் எங்கள்
பழக்கமான கோப்புகள் மேல், int முக்கிய செய்ய.
இந்த நேரத்தில், நாம் argc எண்ணாக செய்வோம்
சரம் argv, என் அடைப்புக்குறிக்குள்
அது வரிசையில் தான் என்று குறிப்பால்.
பின்னர் என்னை ஒரு நல்லறிவு சோதனை செய்யட்டும்.
இந்த நேரத்தில், argc, இல்லை என்றால்
சம 2, பின்னர் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
மறந்துவிடு.
நான் சொல்ல போகிறேன், ஏய், பயனர்,
நீங்கள் கட்டளை வரி வாதம் காணவில்லை
பின்சாய்வுக்கோடானது n.
>> பின்னர் அது அது தான்.
நான் வெளியேற வேண்டும்.
நான், முன்னெச்சரிக்கை போகிறேன்
அவசரப்பட்டு உண்மையில், திரும்பி
எண் 1 தவிர வேறு ஏதாவது.
முதல் மதிப்பு செல்ல
நடக்க முடியாது என்று பிழை 1 ஆகும்.
நீங்கள் வேறு சில தவறான இருந்தால்
நிகழலாம் என்று நிலைமை,
நீங்கள் திரும்பி 2 சொல்ல அல்லது 3 திரும்ப வேண்டும், அல்லது
ஒருவேளை கூட எதிர்மறை 1 அல்லது எதிர்மறை 2.
>> இந்த வெளியேற குறியீடுகள் உள்ளன
என்று இருக்கும், பொதுவாக,
புரோகிராமர் பயனுள்ளதாக, அல்லது
மென்பொருள் கப்பல் என்று நிறுவனம்.
ஆனால் உண்மையில் அது தான் என்று
இல்லை 0 முக்கியம் என்ன ஆகும்.
எனவே இந்த திட்டத்தை என்றால், நான் வேண்டும்
உத்தரவாதம் என்று இந்த வேலைத் திட்டம்
எனக்கு பயனர் வழங்குகிறது என்றால் வேலை
இரண்டு ஒரு வாதம் எண்ணிக்கை கொண்டு,
திட்டத்தின் பெயர், மற்றும் வேறு சில
சொல், நான் பின்வருமாறு எவ்வளவு செயல்படுத்த முடியும்
சொல்கிறது printf பயனர் கத்துகிறாய்,
காணாமல் கட்டளை வரி வாதம்,
திரும்ப 1.
என்று தான் உடனடியாக
திட்டம் விலகினார்.
>> argc, சமம் என்றால் மட்டுமே 2 நாங்கள் இறங்கி
இங்கே, நான் சொல்ல போகிறேன் எந்த புள்ளியில்,
ஹலோ சதவீதம் கள், பின்சாய்வுக்கோடானது n, argv1.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான்
சோதிக்க 0 பின்னர் போவதில்லை,
திட்டத்தின் வெறும் பெயர்.
நான், கமா, ஹலோ அவுட் அச்சிட வேண்டும்
மனித தட்டச்சு இரண்டாவது வார்த்தை.
இந்த வழக்கில் மீது
வரி 13, அனைத்து நன்றாக உள்ளது.
>> நான் argc, 2 என்று எனக்கு தெரியும்
தர்க்கரீதியாக இந்த திட்டத்தில் இருந்து.
நான் மேலே போய் 0 திரும்பி போகிறேன்.
ஒரு ஒதுக்கி, மனதில் வைத்து
இந்த அதே கீறல் உண்மை.
>> தர்க்கரீதியாக, நான் இதை செய்ய முடியும்
இந்த வரிகளை என்காப்ஸுலேட்
இங்கே இந்த வேறு உட்பிரிவில் குறியீடு.
ஆனால் அந்த மாதிரி தான்
தேவையில்லாமல் என் குறியீடு indenting.
நான் சூப்பர் செய்ய வேண்டும்
தெளிவான எந்த விஷயம் என்ன என்று,
இயல்பாக, ஹலோ
ஏதாவது, அச்சிடப்பட்ட விடும்
அதனால் நீண்ட பயனர் ஒத்துழைத்து என.
>> எனவே அதை பயன்படுத்த மிகவும் சாதாரணம்
ஒரு நிலையில், தான் ஒரு என்றால்,
சில பிழையான பிடிக்க
நிலைமை, பின்னர் வெளியேறவும்.
பின்னர், மிக நீண்ட அனைத்து
நன்றாக, வேறு ஒரு இல்லை,
ஆனால் வெறும் குறியீடு வேண்டும்
என்று வெளியே அது தான் என்றால்
இந்த சமமான
குறிப்பிட்ட வழக்கில், தர்க்கரீதியாக.
அதனால் நான் செய்ய, திரும்பி 0 இருக்கிறேன்
வெளிப்படையாக அனைத்து நன்றாக உள்ளது குறிக்கவில்லை.
>> நான் திரும்பி 0 தவிர்க்கப்பட்டன என்றால், அதை என்றும்
தானாக எனக்கு கருதப்படுகிறது.
ஆனால் இப்போது நான் திரும்புகிறேன் என்று
குறைந்த பட்சம் இந்த விஷயத்தில் ஒரு,
நான் நல்ல நடவடிக்கை, போகிறேன் மற்றும்
தெளிவு, இந்த வழக்கில் 0 திரும்ப.
எனவே இப்போது எனக்கு முன்னால் சென்று வெளியேறும் செய்யலாம்,
இது எதோ ஒரு சரியான segue உள்ளது.
>> ஆனால் வெளியேறும் செய்ய, என்னை செல்லலாம்
மேலே மற்றும் ./exit செய்ய, உள்ளிடவும்.
மற்றும் திட்டம், என்னை திட்டுவதற்கு
கட்டளை வரி வாதம் தவறுகிறது.
சரி, எனக்கு ஒத்துழைக்க.
>> எனக்கு பதிலாக ./exit செய்வோம், டேவிட், உள்ளிடவும்.
இப்போது டேவிட் ஹலோ, என்கிறார்.
நீங்கள் பொதுவாக இந்த பார்க்க முடியாது.
>> ஆனால் அது ஒரு இருக்கிறது என்று மாறிவிடும்
உண்மையில் பார்க்க லினக்ஸ் சிறப்பு வழியில்
என்ன வெளியேறும் குறியீடு ஒரு நிரல் வெளியேறிவிட்டது.
சில நேரங்களில் ஒரு வரைகலை உள்ள
Mac OS அல்லது விண்டோஸ் போன்ற உலக,
நீங்கள் மட்டும் இந்த எண்கள் போது ஒரு பார்க்க
பிழை செய்தி திரையில் மேல்தோன்றும்
புரோகிராமர்
நீங்கள் அந்த எண்ணிக்கை காட்டுகிறது.
ஆனால் நாம் என்ன பிழை பார்க்க வேண்டும் என்றால்
செய்தி நாம் அது இங்கு செய்ய முடியும்,
எனவே ./exit, உள்ளிடவும், அச்சு
கட்டளை வரி வாதம் தவறுகிறது.
>> நான் இப்போது எதிரொலி $ ?, செய்தால் இது
தேடும் அபத்தமான ரகசிய.
ஆனால் $?
மந்திர ஆற்றலால் ஆகும்
என்று கூறுகிறார், ஹே, கணினி,
என்னிடம் சொல்லு முந்தைய
நிரல் வெளியேறும் குறியீடு இருந்தது.
மற்றும் நான் நுழைய வெற்றி.
என்று தான் நான், 1 பார்க்க என்ன நான்
திரும்ப என் முக்கிய செயல்பாடு கூறினார்.
>> இதற்கிடையில், நான் டேவிட் ./exit செய்தால்,
மற்றும் வெற்றி உள்ளிடவும், நான் பார்க்க, டேவிட் ஹலோ.
நான் இப்போது எதிரொலி $ செய்தால் ?, நான் ஹலோ பார்க்க 0.
எனவே இந்த உண்மையில் சாப்பிடுவேன்
மதிப்புமிக்க தகவல் இருக்கும்
வழு சூழலில், அவ்வளவு உள்ள
நீங்கள், மனித, கவலை என்று மிகவும்.
ஆனால் வழு மற்றும் பிற
திட்டங்கள் நாம் இந்த செமஸ்டர் பயன்படுத்த வேண்டும்
அடிக்கடி அந்த எண் இருக்கும்,
அது மாதிரி விட்டு மறைத்து கூட
நீங்கள் அதை, பார்க்க வரை
தீர்மானிக்க இல்லையா என்பதை ஒரு திட்டத்தை
மரணதண்டனை சரியான அல்லது தவறான இருந்தது.
>> அதனால் அந்த எங்களுக்கு கொண்டுவருகிறது
இந்த, நாள் முடிவில்.
நாம் பார்த்து இன்று தொடங்கியது
பிழைதிருத்தம், மற்றும் நிச்சயமாக இதையொட்டி
தன்னை, பின்னர் இன்னும் சுவாரஸ்யமாக,
தொழில்நுட்ப பேட்டை அடியில்
என்ன சரங்களை நிலைக்கும், உள்ளன
வாரம் நாம் தான் வழங்கப்பட்டது நாம் எடுத்து,
மற்றும் நிச்சயமாக அவர்களுக்கு எடுத்து
கீறல் வழங்கப்பட்டது.
>> நாம் பின்னர் அணுக முடியும் என்பதை பார்த்து
ஒரு சரம் தனிப்பட்ட எழுத்துக்கள்,
பின்னர் மீண்டும் ஒரு உயர் மட்ட எடுத்து
well-- எப்படி பார்த்து, விஷயங்களை பார்க்க
நாம் தனிப்பட்ட மணிக்கு பெற வேண்டும் என்றால்
கட்டமைப்பு போன்ற ஒரு பட்டியலில் கூறுகள்,
நாம் பல சரங்களை அதை செய்ய முடியாது?
நாம் கட்டளை வரி அளவுருக்களை முடியும்.
ஆனால் இங்கே வெறும் பெட்டிகள் இந்த படத்தை
இந்த பொது கருத்தை வெளிப்படுத்துகிறது
ஒரு வரிசை, அல்லது ஒரு பட்டியலில், அல்லது ஒரு திசையன்.
மற்றும் பொறுத்து
பின்னணியில், இந்த வார்த்தைகள் அனைத்து
சற்று வித்தியாசமாக விஷயங்களை அர்த்தம்.
எனவே சி, நாம் மட்டும் போகிறோம்
ஒரு வரிசை பற்றி பேச.
ஒரு வரிசைக்கு ஒரு துண்டின்
நினைவகம், ஒவ்வொரு யாரை தான்
உறுப்புகள், மீண்டும், தொடர்ச்சியான உள்ளன
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
>> அந்த உறுப்புகள், தொடக்க, பொதுவாக, உள்ளன
அதே தரவு வகை, பாத்திரம்,
பாத்திரம், பாத்திரம், பாத்திரம், அல்லது
சரம், சரமாக, சரம், சரமாக, அல்லது எண்ணாக,
எண்ணாக, எண்ணாக, அது என்ன
நாம் கடையில் முயற்சிக்கும்.
ஆனால் நாள் முடிவில், இந்த
என்ன இது கருத்தியல் தெரிகிறது.
நீங்கள் எடுத்து வருகிறோம் உங்கள்
கணினியின் நினைவகம் அல்லது ரேம்.
நீங்கள் அதை வெளியே செதுக்குவது வருகிறோம்
அடையாளங்களையே அளவிலான பெட்டிகள், இது அனைத்து
செய்ய, மீண்டும், மீண்டும் உள்ளன
மீண்டும், இந்த வழியில் மீண்டும்.
>> மற்றும் பற்றி நல்ல என்ன
இந்த யோசனை, மற்றும் உண்மையில்
இந்த வழியில் மதிப்புகள் வெளிப்படுத்த முடியும் என்று
எங்கள் தரவு கட்டமைப்புகள் முதல்
வகுப்பில், நாம் தொடங்க முடியும் என்று அர்த்தம்
குறியீடு கொண்டு பிரச்சினைகளை தீர்க்க
என்று வாரம் 0 உள்ளுணர்வாக வந்தது.
நீங்கள் நினைவு கொள்கிறேன் தொலைபேசி
புத்தகம் எடுத்துக்காட்டாக, அங்கு
நாங்கள் ஒரு பிளவை பயன்படுத்தப்படும் மற்றும் வெற்றி,
அல்லது ஒரு பைனரி தேடல் வழிமுறை,
ஒரு முழு மூலம் பிரி
பெயர்கள் மற்றும் எண்கள் கொத்து.
ஆனால் நாம், திரும்ப கருதப்படுகிறது, என்று
தொலைபேசி புத்தகம் ஏற்கனவே, வரிசைப்படுத்தப்பட்ட
யாரோ ஏற்கனவே என்று
out-- பெயர்கள் பட்டியலை கொடுக்கப்பட்ட வந்தார்
அவர்களை அகரவரிசைப் எப்படி எண்களின்.
இப்போது அந்த சி நாம்
கூட, திறன் வேண்டும்
இல்லை, விஷயங்கள் வெளியே போட
உடல் ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில்
ஆனால் கிட்டத்தட்ட ஒரு கணினியின் உள்ள
நினைவகம், நாம் முடியும் அடுத்த வாரம் இருக்கும்
முதல் இதை மீண்டும் அறிமுகப்படுத்த
ஒரு வரிசையில் எங்கள் தரவு கட்டமைப்புகள்
ஆனால் அதைவிட முக்கியமாக, உண்மையான கணினி
அறிவியல் வழிமுறைகளை செயல்படுத்தப்படும்
குறியீடு உள்ள, இதில் நாம் சேமிக்க முடியும்
இது போன்ற கட்டமைப்புகள் தரவு,
பின்னர் அதை கையாள தொடங்க, மற்றும்
உண்மையில் அது பிரச்சினைகளை தீர்க்க,
மற்றும் அதற்கு மேல் கட்ட,
இறுதியில், சி திட்டங்கள்,
பைதான், இங்கு உள்ள,
SQL உடன் தரவுத்தளங்கள் வினவுதல்?
>> மற்றும் நாம், இந்த என்று அனைத்து பார்க்க வேண்டும்
இடைப்பூட்டிக் பல்வேறு கருத்துக்கள்.
ஆனால் இப்போது, என்று நினைவு
இன்று நாம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்று டொமைன்
இந்த விஷயம் இங்கே இருந்தது, மற்றும்
குறியாக்கவியல் உலக.
அடுத்த பிரச்சினைகள் உங்களை மத்தியில்
தீர்க்க வேண்டும் குறியாக்கவியல் கலை,
நெரிசலில் மற்றும் டி-நெரிசலில்
தகவல், மற்றும் இடுதல்
மற்றும் உரை விளங்கிக் கொள்ள,
மற்றும் இறுதியில் அனுமானித்து
நீங்கள் இப்போது தெரியும் என்று என்ன
தொப்பி கீழே உள்ளது
என்று நீங்கள் பார்க்க அல்லது பெறும் போது
இது போன்ற ஒரு செய்தியை, நீங்கள்
அது உங்களை நம்மால் புரிந்துகொள்ள முடியும்.
அனைத்து இந்த, மேலும் அடுத்த முறை.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> -Mover தான் வந்துள்ளேன்.
நான் விஜயம் செல்ல போகிறேன்
அவரது கல்லூரி பேராசிரியர்.
இங்கும்.
வணக்கம்.
அது நீதான்.
காத்திரு!
டேவிட்.
நான் கண்டுபிடிக்க முயற்சி செய்கிறேன்
நீங்கள் என்ன நடந்தது.
, எதையும் உதவ முடியும் கொள்ளவும்.
நீங்கள் அவரது கல்லூரி இருந்தது
ரூம்மேட், இல்லையா?
நீங்கள் அவரை போது இருந்தார்கள்
அவர் CS50 திட்டத்தை முடித்து?
>> [இசை]
>> அதாவது CS50 இருந்தது.
>> இந்த இடத்தை நான் விரும்புகிறேன்.
>> வரை -Eat.
நாம் வணிக வெளியே போகிறோம்.
>> [END மறுஒளிபரப்பு]