ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮಹಾನ್ ಸಂತೋಷ ಆಗಿದೆ
ಇಂದು ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ವಾಗತಿಸಲು
ಮೊದಲ ಉಪನ್ಯಾಸ
, ಚೆನ್ನಾಗಿ, ಪರಿಚಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಗೆ.
ಸಹ CS50 ಅಥವಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ, CPSC ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
100, ಯೇಲ್ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಭಾವೋದ್ವೇಗಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ವಾಗತಿಸಲು.
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ Rebeschini ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ವರ್ಗ ತಲೆ ಬೋಧಕ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗುಂಪು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ನಾನು
ಸುಮಾರು 60 ಸಿಬ್ಬಂದಿ
ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಉದ್ದಕ್ಕೂ.
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ಸುಮಾರು 60 ನಮಗೆ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇನ್ನೂ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಜೊತೆಗೆ
ಬದ್ಧತೆಗಳ ಮಟ್ಟದ
ನಾವು ಈ ಪುಟ್
ವರ್ಗ, ವರ್ಗ, CS50 ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಯೇಲ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ಬೆಂಬಲ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಮಟ್ಟದ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಮ್ಮೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಈ ವರ್ಗ ನೀಡುತ್ತಿರುವ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು,
, CS50 ಒಂದು ವರ್ಗ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು.
ಇದು ಸಮುದಾಯದ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಭಾಗವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಈ ಸಮುದಾಯದ.
ಈ ಎರಡನೇ ವರ್ಷ
ಯೇಲ್ ಈ ವರ್ಗ ಒದಗಿಸುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ತೀವ್ರ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಯಶಸ್ಸು, ಅಲ್ಲಿ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ,
ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದಲ್ಲಿ,
ಪದವಿಪೂರ್ವ ಕಲಿಕೆ ಸಹಾಯಕ
ಪಾಠದ ಅಳವಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು
ಈ ವರ್ಗ ಕಳೆದ ವರ್ಷ.
>> ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ವರ್ಗ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದೊಂದಿಗೆ.
ಈ ಕೋರ್ಸ್ ಕಲಿಸಲು
ನಾವು relying-- ಇವೆ ನಾವು
ಮಹಾನ್ ಪರಿಣತಿಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕ
ಡೇವಿಡ್ Malan ಮತ್ತು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ತಂಡ.
ದಾವೀದನು ಬಂದಿದೆ ಬೋಧನೆ
CS50 ಫಾರ್ ಜೊತೆಗೆ, ಈಗ 10 ವರ್ಷಗಳು.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಅವರು ಬಂದಿದೆ
ಮಿತಿಯನ್ನು
ಮತ್ತು ತರಗತಿಯ ಅನುಭವ ಸುಧಾರಣೆ.
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಸಂತೋಷ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅವರೊಂದಿಗೆ ಈ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಸಲು.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು
ಅತ್ಯಂತ ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಭಾಗಗಳು,
ನಾನು ಈಗ ಈ ವರ್ಗ ಚಲಾಯಿಸುವ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ,
ಎರಡೂ ಯೇಲ್ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅದ್ಭುತ
ಅದಲು
ವಿಚಾರಗಳ, ಸುಧಾರಿಸುವ ಗುರಿ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಅನುಭವ ಕಲಿಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವ್ಯಾಪಕ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ
ಎರಡು ನಡುವೆ ಸಹಯೋಗ
ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, CS50 ಹೆಮ್ಮೆಯಿದೆ
ಈ ವರ್ಷ ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿತು
ಗಮನಾರ್ಹ ಬದಲಾವಣೆಗಳೊಂದಿಗೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಎಲ್ಲಾ ಈಗ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಜೀವಿಯು please--
ಹೇಳಿದರು, ನನಗೆ ಸೇರಲು ದಯವಿಟ್ಟು
ಮತ್ತು ನೀಡಲು ಸ್ವಾಗತ
ಚಪ್ಪಾಳೆ ದೊಡ್ಡ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ
ಡೇವಿಡ್ ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ಯೇಲ್ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ತಂಡ.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> DAVID MALAN: ನೀವು ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಈ CS50 ಆಗಿದೆ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ
ಮತ್ತು ಯೇಲ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪರಿಚಯ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಉದ್ಯಮಗಳು
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕಲೆ.
ಮತ್ತು ಏನು ಅಂದರೆ ಈ ಕೋರ್ಸ್ ಎಂದು
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಸಮಸ್ಯೆಯ ನಿವಾರಣೆ ಬಗ್ಗೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀವು ಅನೇಕ ಬಹುಶಃ
ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯ ಹೊರಬಂದಿದೆ
ಅಥವಾ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಜೋಡಿ ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರ ಕೆಲವು ಚಕಿತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಅಥವಾ ಇತರ ತರಗತಿಗಳು ಮಾಡಿದರು.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ, ರಿಯಾಲಿಟಿ
ಯಾವುದೇ, ಏನು ನಾವು
ಈ ವರ್ಗ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು
ಇದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ, ಬಹುಶಃ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಧೈರ್ಯವನ್ನು
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಆ 73% ಎಂದು
ಈ ವರ್ಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎರಡೂ ಇಲ್ಲಿ
ಯೇಲ್ ಹಾಗೂ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ,
ಮೊದಲು ಸಿಎಸ್ ವರ್ಗ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಎಂದಿಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಇಂದು ಚಕಿತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಏಕೆ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಇಂದು
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಕೇವಲ ನಂತರ
ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತರ ಜೊತೆಗೆ,
ಒಂದು ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ
ಮಾಹಿತಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕುತೂಹಲ ಏನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ಅರ್ಥ ಇದೆ
ನಿಮ್ಮ ಸಹಪಾಠಿಗಳನ್ನು ಅತ್ಯಂತ
ಎಡ ಮತ್ತು ನೀವು ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ
ಅದೇ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ತುಂಬಾ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ನೋಡಿದರೆ
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು
CS50 ಆಫ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಘಟಕ, ಎರಡೂ ಒಳಗೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹಾರ್ವರ್ಡ್, 58 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ%
ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ತಮ್ಮನ್ನು ವಿವರಿಸಲು.
9% ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕ.
ತದನಂತರ 33% ನಡುವೆ ಎಲ್ಲೋ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಔಪಚಾರಿಕ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಇಲ್ಲ
ಈ ಬಕೆಟ್ ಎಂದರೆ ಏನು.
ನೀವು ರೀತಿಯ ನೀವು ಗೊತ್ತಿದೆ
ನಿಮಗೆ ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ.
ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಆತಂಕದ ಭಾವನೆ ನೀವು
ಬಹುಶಃ ವರ್ಗ ಎಂದೂ.
ನೀವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವೇಳೆ ಖಾತ್ರಿ ಇಲ್ಲ
ವಿಜ್ಞಾನ ವರ್ಗ, ನೀವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಮತ್ತು ಅರ್ಥ ನೀವು ಎಂದು
ಉತ್ತಮ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಶ್ರೇಯಾಂಕ,
ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ,
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ
ವರ್ಗ ಬೆಂಬಲ ರಚನೆ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತುಂಬಾ ವ್ಯಕ್ತಿಗತವಾದ ಇದೆ.
ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚು ಯಾವುದೇ
ವಿನ್ಯಾಸ ಇತರ ವರ್ಗ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ವಿಷಯಗಳ ಈ ವರ್ಗದ ಅಲ್ಲ
ತುಂಬಾ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ
ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇತರರಿಗೆ,
ಆದರೆ ನೀವು, ವಾರ 11 ಅಥವಾ ಕೊನೆಯ,
ಮತ್ತು ವಾರದಲ್ಲಿ ಮನಸೋಇಚ್ಛೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ
0 ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಮೊದಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಆ 73% ಅರ್ಥ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಎಂದಿಗೂ ಎಂದು
ಮೊದಲು ಒಂದು ಸಿಎಸ್ ವರ್ಗ,
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಆರಂಭಿಸಲು ಅವರು
ಒಂದು ಭಾಷೆ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಎಂದು, ಇದು ನಾವೇ ನಾವು
ಇಂದು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಅವರು ಹೋಗಿದ್ದರು
ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಟ್ಟಿ ಮೂಲಕ.
ಒಂದು ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಸಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ, ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ, ಹೋಗುವ
ಒಂದು ಸವಾಲಿನ ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು
ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಕೆಲವು, ಆದರೆ ಸುಂದರವಾಗಿ ತೃಪ್ತಿಕರ
ಸೂಪರ್ ಮಾರಿಯೋ ಬೌನ್ಸ್ ಪಡೆಯಲು
ಅಪ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ಪಿರಮಿಡ್ ಕೆಳಗೆ
ಕೇವಲ ಆದರೂ, ಜಾರಿಗೆ
ಮಾಡಿದ ASCII ಕಲೆ ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಏನು
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ನಂತರ
ಇಲ್ಲ ನಂತರ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ತಮ್ಮ
ಸ್ವಂತ ಸೀಸರ್ ಸೈಫರ್ ಮತ್ತು Vigenère ಸೈಫರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳ
ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಸ್ಕ್ರಾಂಬಲ್ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅರ್ಥೈಸು
ಮಾಹಿತಿ ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ.
ಆಟ 15.
ನೀವು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ವೇಳೆ
ಬಾಲ್ಯ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಪಕ್ಷದ ಪರವಾಗಿ
ನೀವು ಸರಿಸಲು ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಆಟದ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಪ್, ಕೆಳಗೆ, ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ
ಸಲುವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಟದ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಮತ್ತು ತರ್ಕ ಅಗತ್ಯ ಪರಿಹರಿಸುವ.
ನಂತರ ನಾವು ತೊಡಗಿದರು
ನ್ಯಾಯ ಕಳೆದ ವರ್ಷ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮಧ್ಯ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಮೂಲಕ
ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಅವರ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮೊದಲು ಈ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ,
ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯುವ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
JPEGs, ಅಥವಾ ಭಾವಚಿತ್ರಗಳು
ನಾವು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಎಂದು
ಡಿಜಿಟಲ್ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮರಾ ಮೆಮೊರಿ ಕಾರ್ಡ್.
ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡು
ಒಂದು ಬಿಟ್ಮ್ಯಾಪ್ ಚಿತ್ರದ ಒಳಗಿನಿಂದ,
ಮತ್ತು ಇತರ ರೀತಿಯ
ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಹಾಗೂ.
>> ನಾವು ನಂತರ ನೀಡುವ ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
ಇಡೀ ವರ್ಗ ಸ್ವಾಗತ.
ಕೇವಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಪಠ್ಯ ಕಡತ
150,000 ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದಗಳನ್ನು.
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಆಕ್ಷೇಪಿಸಿದರು
ಹೇಗೋ ಓದಲು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಮೆಮೊರಿಗೆ ಆ ಪದಗಳನ್ನು.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಆಗಿ.
ತದನಂತರ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು
ರೂಪ, ಈ ಒಂದು ಪದ?
ಈ ಪದ?
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಒಂದು ಪದಪರೀಕ್ಷಕ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಪ್ರತಿ ಸವಾಲು
ದೊಡ್ಡ board-- ಇತರ
ಯಾರು ಸಾಧ್ಯವೋ ನೋಡಲು ನಾಯಕ ಬೋರ್ಡ್
ಮೆಮೊರಿ ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬಳಸಲು,
ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಗೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಕಾಗುಣಿತ.
>> ನಾವು ನಂತರ ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಆದ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ವೆಬ್ ಪುಟಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ
HTML ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ನಂತಹ, ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಸರ್ವರ್
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದ
ಬ್ರೌಸರ್ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಆ ಕೋರಿಕೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸದಿರುವುದು.
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ವೆಬ್ಸೈಟ್, ಅಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ ಇ-ವ್ಯಾಪಾರ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸ್ಟಾಕ್ಗಳನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮಾರಾಟ.
ಸುಮಾರು ನೈಜ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರೇಖಾಚಿತ್ರ
ಯಾಹೂ ಹಣಕಾಸು ಸ್ಟಾಕ್ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು.
ಮತ್ತು ನೋಡಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಅವಕಾಶ
ನೆಲೆಗಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೇಗೆ.
ತದನಂತರ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಲಬೆರಕೆಯಾಗಿದೆ
ಗೂಗಲ್ ನ್ಯೂಸ್ ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್
ನಕ್ಷೆಗಳು ಆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ನಿಯಮಗಳು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪದದಿಂದ
ಕ್ಲಿಕ್ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಮತ್ತು
ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ಮ್ಯಾಪ್ನಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಾಟ.
ತದನಂತರ ಎಲ್ಲಾ ನೋಡಲು
ಸುದ್ದಿ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಆ
ಆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಸಮೀಪದ ಇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶೂನ್ಯ 60 ಹೋಗಿ.
>> ಮತ್ತು ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ನಾವು ಯಾವುದೆಂದು ಹೊಂದಿರುವ
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಹ್ಯಾಕರ್ ಸೇರ್ಪಡೆ.
ಆ ಬಾರ್ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು
ನೀವು ಆ ಮತ್ತಷ್ಟು
ಬಹಳ ಒಳ್ಳೆಯ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಆ 9% ಎಂಬ ಅನುಭವವನ್ನು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು
ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೀಲಿಂಗ್
ಆ ಒಳಗೆ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು
ವಿವಿಧ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬರುವ.
ಏಕೆಂದರೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನ, ನಾವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಆರ್
ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅರ್ಥ, ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸುವುದು?
ಇದರಿಂದ ಆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ನಾವು ಅದನ್ನು ಗಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸುವ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಕೇವಲ ಈ ರೀತಿಯ ಚಿತ್ರದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಒಳಹರಿವು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪರಿಹರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಏನೋ.
ಗುರಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಪಡೆಯುವುದು,
ಎಂದು ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಮಧ್ಯಮ
ನಾವು ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನು.
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ
ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಒಳಗೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾಳಜಿ.
ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ನೀವು ಇನ್ಪುಟ್ ಆಹಾರ,
ನೀವು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಉತ್ಪಾದನೆ ಪಡೆಯಲು
ಅಥವಾ ಒಂದು ಪರಿಹಾರ.
ಇಂದು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾವು ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಎರಡೂ ಆದಾನಗಳು ಮತ್ತು ನಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನವಾದ ಮತ್ತು ಮೇಲೆ
ಇಡೀ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್,
ಬಾಕ್ಸ್ ಒಳಗೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನ.
>> ಅಲ್ಲಿರುವ ಸುಳ್ಳು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ಹಂತ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಹಂತವಾಗಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ.
ಆದರೆ ಕೆಲವು ಒಳಹರಿವು ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಸೋ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಸರಳ ವಿಷಯ
ಪ್ರತಿ ಶಾಲೆಯ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದ, ಯಾರಾದರೂ
ಹಾಜರಾತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಬಹುದು.
ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಒಂದು, ಎರಡು,
ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು,
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನಾನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್.
ನಾನು ಒಂದು, ಎರಡು ಹೋಗಬಹುದು,
ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಏಕ ಅಂಕೆಗಳು ರೀತಿಯ ಬಳಸಿ.
>> ಅಥವಾ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದಾಖಲಿಸಬಲ್ಲದು
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದೆ ಪದ.
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು
ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಾನವರು?
ನಾನು ಹಾಗೆ ಏನಾದರೂ ಸರಿ.
ನಾನು ಒಂದು ವ್ಯಕ್ತಿ ನೋಡಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಇನ್ನೊಂದು ವ್ಯಕ್ತಿ ನೋಡಿ, ಒಂದು
ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದರೆ ಯಾರೂ ಈ ರೀತಿಯ ಜನರು ಎಣಿಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಕ್ಷರಶಃ, ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ನಾವು ಇಂತಹ
ಸಹ ಎಲ್ಲಾ ಏನು ಸೆಳೆಯಲು ಹೋಗುವ,
ಬಹುಶಃ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಒಂದು ಎರಡು ಮೂರು ನಾಲ್ಕು,
ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಲಂಕಾರಿಕ, ಐದು, ಆರು,
ಏಳು, ಎಂಟು, ಒಂಭತ್ತು, ಹತ್ತು ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ unary ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಯುನೊ, ಯುನೊ ರೀತಿಯ ಒಂದು, ನೀವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಸೂಚಿಸುವ
ಕೇವಲ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು ಈ ಹ್ಯಾಷ್ ಮಾರ್ಕ್ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ನಾನು, ದಕ್ಷತೆ, ಕೇವಲ ಸೆಳೆಯಿತು
ಈ ಹ್ಯಾಶ್ ಅಂಕಗಳನ್ನು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ನೇರ ಸಾಲುಗಳು.
ಆದರೆ ನಾನು ಬರೆದರು ಎಂದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಟಿಕ್ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಅಲ್ಲಿ
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಒಂದು ಇನ್ಪುಟ್,
ನಾನು ಕೋಲು ಸೆಳೆಯಲು
ಫಿಗರ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ಹ್ಯಾಶ್ ಮಾರ್ಕ್.
ಆದರೆ ಈ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ.
>> ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಈ ಹ್ಯಾಶ್ ವೇಳೆ
ಅಂಕಗಳನ್ನು, ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಸ್ಟಿಕ್ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ
15 ರೀತಿಯ?
ಅಥವಾ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ 15 ಜನರು?
ನಾನು 1 ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿರಬಹುದು,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
ಅದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಒಳಹರಿವು ದೊಡ್ಡ ಪಡೆಯಲು, ನಾವು
ಈ ಉತ್ತಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಳಸುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಎಲ್ಲಾ ವಿಭಿನ್ನ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಮತ್ತು ನಾನು ಏನು ಗೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು,
ನೀವು ಆ ಕಡಿಮೆ ನಡುವೆ ಸಹ
ಆರಾಮದಾಯಕ, ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಹೇಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಲಸ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಕನಿಷ್ಠ ಎಂದು, ಕೇಳಿರುವ
HOOD ಕೆಳಗೆ 0 ಮತ್ತು 1 ಯ.
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಬೈನರಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಹೆಚ್ಚು
ಕೇವಲ ಅವರ ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಹ್ಯಾಶ್ ಅಂಕಗಳನ್ನು,
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ ಒಂದು
ನಾವು ಮಾನವರು ಶಬ್ದಕೋಶ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಮಾನವರು ಬೈನರಿ ಬಳಸಬೇಡಿ.
ಎರಡು ಅರ್ಥ 2, 0 ಮತ್ತು 1.
ಆದರೆ ದಶಮಾಂಶ, Deca
10, 0 ಅರ್ಥ 9 ಮೂಲಕ.
ನಾವು ಬಹಳ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೊಂದಿವೆ
ನಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನವ ಜಗತ್ತಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ ಬಯಸುವ
ಬೈನರಿ, ಹಾಗು ದಶಾಂಶ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ
ನಡುವೆ ಮತ್ತು ಮೀರಿ ಇವು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಕಷ್ಟು ಪರಿಚಿತ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ 123.
ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದು, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಹಲವಾರು ನಾವು 123 ಮಾಹಿತಿ ಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ನಾನು ಸೆಳೆಯಿತು ಕೇವಲ ಈ ಆಗಿತ್ತು
ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಮಾದರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಅಕ್ಷರ.
ಚಾಕ್ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಆಕಾರಗಳ ವಿಂಗಡಿಸು.
>> ಆದರೆ ಏಕೆ ನಾವು ತಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಮಾಡಲು
ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ 123 ಈ ಗ್ರಹಿಸಲು?
ಸರಿ, ನೀವು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದರು
ನನಗೆ ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಈ ಕಲಿತಿದ್ದು
1 ಸೆ ಕಾಲಮ್, ಈ 10 ಕಾಲಮ್ ಹೊಂದಿದೆ,
ಈ 100 ಕಾಲಮ್ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಏಕೆ ಎಂದು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಈಗ ಸರಳ ಅಂಕಗಣಿತದ ನೀವು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಪಡೆಯಲು ಮಾಡಲು
ಹಲವಾರು ನಾವು ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಅರ್ಥ.
100 ಬಾರಿ ಏನು, 1, ಮತ್ತು ನಂತರ
10 ಬಾರಿ 2, ಮತ್ತು 1 ಬಾರಿ 3,
ಸಹಜವಾಗಿ ಕೇವಲ 100, ಮತ್ತು
ಈ 20, ಮತ್ತು ಈ ಮೂರು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆಹ್ ಸೇರಿಸು ಹಾಗಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದರೊಡನೆ ತಾರ್ಕಿಕ ರೀತಿಯ ಇರುತ್ತದೆ
ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಏಕೆ ಈ ಸೆಟ್ ಹಿಂದೆ
ಏನೋ ನಿಜವಾದ ಮತ್ತು ಸಾಂಖ್ಯಿಕ ಅರ್ಥ.
>> ಸರಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅದೇ ವಿಷಯ,
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಮೂರು ಹೆಚ್ಚು ಎಣಿಕೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಹೋಗುವ ನಾನು ಇರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹೋಗಿ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಪದಗಳಿಗಿಂತ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಕೇವಲ ಅರ್ಥ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವೇಳೆ
ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಸಂಖ್ಯೆ 0,
ಬಹುಶಃ ಮೂರು ಅಕ್ಷರಗಳು ಮೂರು ಬಳಸಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ 0 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ ಹೇಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಭಯಾನಕ.
ಇದು ನಾವು ಮಾನವರು ಏನು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಕೇವಲ ಎಂದು
ಹೇಗಾದರೂ ಸೊನ್ನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ.
>> ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಇದು ಬಯಸಿದರೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 1 ಶೇಖರಿಸಿಡಲು,
ತಿರುಗಿದರೆ ಈ ಮಾಡಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು
ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಅಲ್ಲ
unary ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ,
ಇದು ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದನ್ನು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ಈ ಬಹುಶಃ
ಅಲ್ಲಿ ಮಾದರಿ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಅತ್ಯಂತ ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಕಡಿಮೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಆಗಲು.
ಆ 2, ಈ 3.
ಕುತೂಹಲಕರವಾಗಿ, ಈಗ 4.
ಈಗ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಬಹುಶಃ ರಹಸ್ಯ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ನಾವು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಅಲ್ಲ
ಬೈನರಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ.
ನೀವು ಎರಡು ಅರ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು ಪಾತ್ರಗಳು
ಪ್ರತಿ ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ ನಾವು ನೀನು
ಒಂದು 1 ಸೆ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ, ಅಥವಾ 2s ಸ್ಥಾನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಒಂದು 4s ಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ನಂತರ
8, ಮತ್ತು 16, 32, ಮತ್ತು 64.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಏನು ವ್ಯತ್ಯಾಸ?
ಈ ಲೈಕ್ 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 ಇವೆ.
ನಾವು ಮೊದಲು 110, 100,000 10,000.
ಅಲ್ಲಿ ಹೋಲಿಕೆ ಏನು?
ಮತ್ತು ಮಾದರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಹೌದು.
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: 2 ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು
ಬದಲಿಗೆ 10 ಶಕ್ತಿಗಳ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
2 ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು ಬದಲಿಗೆ 10 ಘಾತಗಳ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಹೋಗಿ, 8, 16S ಮತ್ತು forth--
ಆದರೆ ಈಗ ಈ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಸುಳಿವಿನ, ಈಗ ಅವಳಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಹಳ ನೇರವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಏಕೆ 0 ನ ಈ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ 0 ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ?
4 ಬಾರಿ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ 0, 2
ಬಾರಿ 0, 1 ಬಾರಿ 0 ಮತ್ತು ನೀವು 0 ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಏಕೆ ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 1?
ಅದೇ ತಾರ್ಕಿಕ, ಆದರೆ ಈಗ ನಾವು
1 ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಒಂದು 1 ಹೊಂದಿವೆ.
ಏಕೆ ಈ 2?
ನಾವು 2s ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಒಂದು 1 ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನಂತರ ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಹೇಳಲು ಅವಳಿ ಸಂಖ್ಯೆ 7?
ಜೋರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಮೂರು 1 ಸೆ.
>> DAVID MALAN: ಮೂರು 1 ಸೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 1, 1, 1 ನಾವು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
4 + 2 + 1 ನನಗೆ 7 ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು
3 ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders 8 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
ಹೌದು.
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು 1, 0, 0, 0.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಬಹುಶಃ, ನಾನು ರೀತಿಯ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಬೋರ್ಡ್ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಸೇರಿಸಲು.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈಗ ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
8s ಕಾಲಮ್, ಮತ್ತು ಫೈನ್.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಕುತೂಹಲಕರ ವಿಷಯ
ಆ ನಮಗೆ ಏನೋ ವೆಚ್ಚ ವಿಶೇಷವೇನು.
ನೀವು ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು RAM ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನೀವು ಏನಾದರೂ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಎಂದು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಭೌತಿಕ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬಿಟ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ದ್ವಿಮಾನ ಅಂಕಿಗಳು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೀಗಾಗಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ, ದಶಮಾಂಶ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ರೀತಿ,
ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸೇರಿಸುತ್ತಲೇ ವೇಳೆ
ಮತ್ತು, ನಾವು 6 5 ಹೋಗಿ 7 8 ಗೆ
ಇದು ಅಕ್ಷರಶಃ 1 ಒಯ್ಯುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ತದನಂತರ ಎಲ್ಲವೂ
ಮತ್ತೆ ಸೊನ್ನೆಗೆ ಕೆಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ಹೇಗೆ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್?
ಸರಿ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ
ಭೌತಿಕ ಇನ್ಪುಟ್ ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಾಗುವ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಪವರ್ ಕಾರ್ಡ್, ಆದ್ದರಿಂದ
ವಿದ್ಯುತ್ ಅಥವಾ ಗೋಡೆಯಿಂದ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾನು ಏನೋ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ರೀತಿಯ ಭೌತಿಕ
ಬದಲಿಗೆ ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ.
>> ವೆಲ್, ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ನಾವು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಸರಿ,
ಬಹುಶಃ ವಿದ್ಯುತ್ ಹರಿಯುವ ವೇಳೆ
ನಾನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದರ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ವೇಳೆ
ಕೆಲವು ವಿದ್ಯುತ್,
ಕೇವಲ ವಿಶೇಷವೇನು
ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ 1 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ನಾನು ಪ್ಲಗ್ ಪುಲ್ ವೇಳೆ
ಮತ್ತು ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಕೇವಲ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯಲು
ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ 0 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಷಯವೆಂದರೆ, 1.
ಏನೂ ಇಲ್ಲ, 0.
ಅಥವಾ ನೀವು ಈ ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ದೃಶ್ಯ.
ಇಲ್ಲಿ 0.
ಏನೂ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ
ನನ್ನ ಫೋನ್ ಹಿಂದೆ ಬಗ್ಗೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಅವಕಾಶ ವೇಳೆ
ಹರಿಯುವಂತೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಬಿಟ್,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಸಹ
ಇಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಬ್ಯಾಟರಿ ಹೋದರು.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಚಾರ್ಜ್ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಾನು,
ಈ ಫೋನ್ ಈಗ 1 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 0 1.
>> 1 ಐಫೋನ್ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಇನ್ನು ನಾನು
ವಿಧಾನವು ಈ ರೀತಿಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಲೆಕ್ಕ?
ನಾನು 1 ಅರ್ಥ.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಬಲವಾದ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಯಾರಾದರೂ, ನೋಡೋಣ ತಮ್ಮ
ಈಗ ನಾನು ಎರವಲು ಎಂದು ಫೋನ್?
ಫೋನ್ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಾದರೂ
ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಒಂದು ಬ್ಯಾಟರಿ?
ನಾನು ಸಾಲ ಮೇ?
ನಾನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಈ ಸಾಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಈಗ ಏನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ನಾನು?
ಹೌದು.
ಈ ಏಕೆಂದರೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂರು
1 ಸೆ ಕಾಲಮ್, ಈ 2s ಕಾಲಮ್ ನಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ 1 + 2 3.
ನಂತರ ನಾವು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಓಹ್ creative--, ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಬಹಳ ಪ್ರತಿಬಂಧಕ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾನು ಈಗ ಮೂರು ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು.
>> ಈಗ this-- ನಾನು ತಿನ್ನುವೆ
ಈ ಹೆಚ್ಚು ಯಾವುದೇ ಮತ್ತಷ್ಟು ಮಾಡಲು.
ನಾನು ಈಗ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ನಾನು?
ಕೇವಲ ಸೆವೆನ್ಸ್.
ಆದರೆ ನಾನು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಏನು on-- ವಿಶೇಷವೇನು ನಗರದ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಒಳಗೆ ನೀವು ಮಾಡಿದರು ಧನ್ಯವಾದ
ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಸ್ವಿಚ್ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಆಫ್ ಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ
ಪದ ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್.
ಅಥವಾ ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ
ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಒಳಗೆ ಇಂಟೆಲ್ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ,
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ರೀತಿಯ ಮಾತನಾಡುವ
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಳಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಂಟೆಲ್ CPU ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ಪ್ರಧಾನ ಸಂಸ್ಕರಣ ಘಟಕಗಳು,
ಮಿದುಳುಗಳು ಹಾಗೆ ಇದು
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ಈ CPU ಮತ್ತು
ಅವರು ಸಂಪರ್ಕ ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಸ್ಥಳಗಳು ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಸ್ವಿಚ್ಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಲಕ್ಷಾಂತರ, ಸ್ವಿಚ್ಗಳು ಶತಕೋಟಿ
ಎರಡೂ ಆನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಲ್ಲಿ, Thankfully,
ನಮ್ಮ Macs ಮತ್ತು PC ಗಳು ಹಾಗೆ,
7 ಅಥವಾ 8 ಹೆಚ್ಚು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಬಹುದು
ಅವರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮೂರು ಏಕೆಂದರೆ
ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕು ಬಿಟ್ಗಳು.
ಸಮಾನ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು
ನಾವು ಎಂದು ಮೂರು ಬ್ಯಾಟರಿ ದೀಪಗಳು.
ಆದರೆ ಈಗ ಈ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಬೇಗನೆ ಬಹಳ ನೀರಸವಾದ.
ನಾನು ಈಗ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸಿದರೆ
ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಏನೋ ಮಾಡಲು,
ನಾನು ನೆಗೆಯುವುದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ
ಈ ರೀತಿಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ASCII, ಇದು ಒಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ, ಆದರೆ ಅಮೇರಿಕನ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ ಕೋಡ್
ಮಾಹಿತಿ ಇಂಟರ್ಚೇಂಜ್.
ಇದು ಕೇವಲ ಅರ್ಥ, ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ
ಹಿಂದೆ ನಾವು ಮಾನವರು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು, ನಾವು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ ತಿಳಿದಿದೆ
ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಹೆಚ್ಚು.
ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ದುಬಾರಿ ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್ ಎಂದು,
ನಾವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ
ವರ್ಡ್ ಪ್ರೊಸೆಸಿಂಗ್, ಆದರೂ ಅತ್ಯಂತ ಸರಳವಾಗಿ.
ನಂತರ ನಾವು ಇಮೇಲ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಮಾಧ್ಯಮ ಹೊಂದಿತ್ತು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಶ್ವದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಹಿಂದೆ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದ ASCII ಪ್ರಕಾರ,
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ಕೆಲವು ರೀತಿಯ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಯಾವುದೇ ನೀವು ಸಮಯ
ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಮಾನ ನೋಡಿ
65, ಬಿಟ್ಗಳು ಮಾದರಿ ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡಬಹುದಾದ
ಇಲ್ಲಿ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಗಣಿತ.
ಮಾದರಿ 65 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಿಟ್ಗಳು.
ದಶಮಾಂಶ 65 ಎಂದೇ ತಿಳಿಯುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲ.
ಮಾಹಿತಿ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ತಿಳಿಯುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ
ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ ಸತತವಾಗಿ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿ
ಎ
ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನ ಬಿಟ್ಗಳು ಮತ್ತೊಂದು ಮಾದರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡಿ
ಸಂಖ್ಯೆ 66, ಕೇವಲ ಅವಕಾಶ
ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತವೆ
ಎಚ್ ಬಂಡವಾಳ ಬಿ ಫಾಸ್ಟ್ ಫಾರ್ವರ್ಡ್
ಮತ್ತು ನಾನು, ನೀವು 72 ಅಥವಾ 73 ನೋಡಿದರೆ, ಆ
ಒಂದು ಎಚ್ ಮತ್ತು ನಾನು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಇರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಇಡೀ ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ
ವಿಶ್ವದ ಈ ಸಮ್ಮತಿಯಿಂದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಮೇಲ್ ಸ್ವೀಕರಿಸುವಾಗ, ಅಥವಾ
ನೀವು ಯುಎಸ್ಬಿ ಸ್ಟಿಕ್ ಫೈಲ್ ಹೋಗಬಹುದು
ಅಥವಾ ಆ ಮಾಡಿದಾಗ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಬಿಟ್ಸ್ ಆ ಮಾದರಿಯನ್ನು ನೋಡಿ,
ನೀವು ಇದು ಎಂದು ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ
ಅಕ್ಷರ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಪತ್ರ.
>> ಆದರೆ ಇದು ಬಲ, ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಮೇಲ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಇರಬಹುದು
ಪಾತ್ರಗಳು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಆದರೆ ರೇಖಾಚಿತ್ರದ ಕ್ಯಾಲುಕ್ಯುಲೇಟರ್ ಅಥವಾ
ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಇರಬಹುದು
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು, ಸಹಜವಾಗಿ, ಅಕ್ಷರಗಳು.
>> ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ತ್ವರಿತ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಮರ್ಶೆ.
ಬಹುಶಃ ಮೂರು ಪಾತ್ರ
ಇಮೇಲ್ ನನಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು.
HOOD ಕೆಳಗೆ ಇದು ಅಷ್ಟೆ
0 ಸೆ ಮತ್ತು 1, ಆದರೆ ನಾವು ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಅಮೂರ್ತ ಆರಂಭಿಸಲು ನೀನು
0 ಸೆ ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರಗಳು 1 ಸೆ ಮೇಲೆ.
ನಾನು 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1 ಗಳ ಮಾದರಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ವೇಳೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು 72, ಸುಳಿವು, ಸುಳಿವು, 73,
ತದನಂತರ 33, ಏನು ಸಂದೇಶವಾಗಿದೆ?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನೀವು ಅನಿಸಿದರೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಹಿಂದೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಹಿಂದೆ ಹಾಯ್
ನಾನು ಹಾಕಿದ್ದೆ ಸಂದೇಶ
ಇಲ್ಲಿ ಸಂವಹನ ಏಕೆಂದರೆ ಎಚ್ 72,
ನಾನು 73, ಮತ್ತು ಈಗ 33-- ನೀವು ಅಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಈ ಗೊತ್ತು,
ಆದರೆ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ಚಾರ್ಟ್ ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಹೆಚ್ಚು ನೋಡಿ
ಮಾನವೀಯತೆ ವರ್ಷಗಳ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ
ಹಿಂದೆ, ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ರೀತಿಯಾಗಿದೆ
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಅಸಂಗತ ಮತ್ತಷ್ಟು ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರಗಳ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
ಸರಿ, ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ RGB ವರ್ಣ ಕೇಳಿದ.
ಇದು ರೀತಿಯ ಈಗ ದಿನಾಂಕ, ಆದರೆ
ಇದು ಇನ್ನೂ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ.
RGB ವರ್ಣ ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು ನೀಲಿ, ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ
ಹೇಳುವ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು,
ನ ಬಿಟ್ಗಳು ಮೂರು ಸೆಟ್ ಬಳಸಲು ಅನುಮತಿ.
ಒಂದು ಸೆಟ್ 8 ಬಿಟ್ಗಳು, 8 ಮತ್ತೊಂದು
ಬಿಟ್ಗಳು, ಮತ್ತು 8 ಬಿಟ್ಗಳು ಮತ್ತೊಂದು.
ಮತ್ತು ಆ ಬಿಟ್ಗಳು ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ
ಎಷ್ಟು ಕೆಂಪು ನಾವು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು
ಎಷ್ಟು ನಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಬಯಸುವ
ಹಸಿರು ನಾವು ನಮ್ಮ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಬಯಸುವ,
ಮತ್ತು ನಾವು ನಮ್ಮ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಬಯಸುವ ಎಷ್ಟು ನೀಲಿ.
ಈ ಕೇವಲ ಅರ್ಥ ನೀವು
ಕೆಂಪು ಒಂದು lot-- ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ,
ನನಗೆ ಕೆಂಪು ಬಹಳಷ್ಟು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಹಸಿರು, ನನಗೆ ಹಸಿರು ಬಹಳಷ್ಟು ನೀಡಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನೀಲಿ ಅಥವಾ 33 ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಸಂಖ್ಯೆಯ,
ನನಗೆ ನೀಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೀಡಿ.
ಮತ್ತು ಆ ಒಗ್ಗೂಡಿ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ
ಮೂರು ಪ್ರಮಾಣಗಳನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನೀವು ಕೇವಲ ನೋಡಬಹುದು this-- ನೀವು ಪಡೆಯಲು
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಕ್ಷೇಪಕ, ಆದರೆ ಈ ಮರ್ಕಿ
ಹಳದಿ ಅಥವಾ ಕಂದು ನೆರಳು.
>> ಆದರೆ ಈ ಬಳಸಿ, ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
8 ಪ್ಲಸ್ 8 ಜೊತೆಗೆ ಮಾದರಿ ಜೊತೆಗೆ 8
24 ಬಿಟ್ಸ್ ಆ ಮಾದರಿಯನ್ನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಗೆ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಹಳದಿ ಆ ನೆರಳು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು
ಸಣ್ಣ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಡಾಟ್.
ನಾವು 0 ಸೆ ಮತ್ತು ದಶಮಾಂಶಕ್ಕೆ 1 ಸೆ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ, ಬಣ್ಣದ ಚುಕ್ಕೆಗಳು.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಸಹಜವಾಗಿ ನಂತರ ಯಾವ ಮುಂದಿನ ಬರುತ್ತದೆ?
ಸರಿ, ಚಿತ್ರವನ್ನು ಏನು ನೀವು
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಮೇಲೆ ನೋಡಿ ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್ ಪಡೆಯಲು?
ಅಥವಾ ಹಾಗೆ?
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಏನು
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು?
ಹೌದು.
ನೀವು ವೇಳೆ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ ಚಿತ್ರಿಕೆ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ನಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಕಟ ನೋಡಲು?
ಹೌದು.
ಇದು ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳ ಒಂದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಗುಂಪೇ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ
ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಬಹುಶಃ ನಂತರ,
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹತ್ತಿರದಿಂದ ನೋಡಲು
ಅದನ್ನು ನಲ್ಲಿ ಅವಲಂಬಿಸಿ
ಹೇಗೆ ದುಬಾರಿ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮತ್ತು
ಗುಣಮಟ್ಟದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಕ್ರೀನ್
ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಕಡಿಮೆ ಚುಕ್ಕೆಗಳು.
>> ಮತ್ತು ಆ ಚುಕ್ಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು,
ಇದು ಇಲ್ಲ ಅರ್ಥ
ಎಂದು ಪ್ರತಿ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ 24 ಬಿಟ್ಗಳು
ನೀವು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ನೋಡಿ ಛಾಯಾಚಿತ್ರ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಕೇವಲ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಪಡೆಯುವುದು ಹೇಗೆ
ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ವೀಡಿಯೊ ಯಾವುದು?
ವೀಡಿಯೊ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೆಟ್ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತೆ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಹಾರುವ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಕೇವಲ ವಿಧಾನವು
ಗ್ರಿಡ್, ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಶಾಲೆಯ ಬಿಟ್ಗಳು
ಮತ್ತು ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಅಂಕಣಗಳನ್ನು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮೂಲಕ ಹಾರುವ,
ಚಿತ್ರ, ಚಿತ್ರ ನಂತರ ಅಲಿಯಾಸ್ ನಂತರ
ಚಲಿಸುವ ಚಿತ್ರಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಆದಾನಗಳು ಮತ್ತು ಅದು.
>> ಒಂದು ನಾವು ಈಗ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದೆ
ಊಹೆ ನೀವು ಎಂದು,
ನಾವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಯಸಿದರೆ, ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ,
ನಾವು ಮಾಡುವ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ನಾವು 0 ಸೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ 1 ಸೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಅಮೂರ್ತ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಆ ಮೇಲೆ, ಮಾತನಾಡಲು
ಎಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಇಲ್ಲಿ CS50 ರಲ್ಲಿ ಔಟ್, ಮತ್ತು
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ,
ನಾವು ಈಗ ಭುಜಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಂತುಕೊಂಡು
ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಯಾರು
ಎಂದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಯಾರು ನಮಗೆ ಮೊದಲು ಬಂದ.
ಈಗ ಕೇವಲ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವುದು
ಆದಾನಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು.
>> ಆದರೆ ಈಗ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವಕಾಶ
ಅವರೊಂದಿಗೆ ಏನಾದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೆಟ್ ಆಗಿದೆ
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು, ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ,
ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಹಾಗೂ ಅಂತಹ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯಾಗಿದೆ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ, ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ಒಳಗಿನ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ
ಹೆಸರುಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ.
ಮತ್ತು ಆ ಹೆಸರುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಯಾರಾದರೂ ಹೇಗೆ ಬಯಸಿದರು
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ರೀತಿ ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ,
ಒಂದು ಮಾದರಿ ಮನಷ್ಯ ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ ಏನು ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಸರಿ, ನೀವು ಕೇವಲ ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಅದನ್ನು ಮೊದಲ ಪುಟ ನೋಡಲು.
ನಾನು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.
ಎರಡನೇ ಪುಟ ತಿರುಗಿ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ.
ಹಂತದ ವಿಧಾನವು ಈ ಹಂತದ ಸರಿಯೇ?
ಹೌದು.
ಇದು ರೀತಿಯ ಸ್ಟುಪಿಡ್, ಸರಿ.
ಅದು ಸರಿ, ವ್ಯರ್ಥ ಅವರ.
ಇದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಏಕೆಂದರೆ
ಮೈಕ್ ಪಡೆಯಲು, ಆದರೆ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಮೈಕ್ ಇಲ್ಲಿ ವೇಳೆ
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಹೇಗೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ ಸಮಂಜಸವಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ?
ಅವರು ಇನ್ನೂ ಮುಂದೆ ತೆರೆಯಲು,
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹಾರುತ್ತವೆ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳು.
ಎರಡು, ನಾಲ್ಕು, ಆರು, ಎಂಟು.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅದನ್ನು.
ಆದರೆ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ, ಈ ಇರಬೇಕು
ಎರಡು ಪಟ್ಟು ವೇಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳು.
ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಸರಿಯೇ?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಅಗತ್ಯವಾಗಿ.
ಉತ್ತಮ.
ಏಕೆ ಆ ತಡೆಯನ್ನು?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಅವರು ಒಂದು ಕಾರಣ
ನೀವು ಜಿಗಿ ನೀವು ಪುಟಗಳ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಪಡೆಯಲು ಸಹ.
ಅವರು ಕೆಟ್ಟ ಮೂಲಕ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ವೇಳೆ ಏನು
ಅದೃಷ್ಟ, ಎರಡು ಪುಟಗಳು ನಡುವೆ sandwiched
ನಾನು ಮೇಲೆ ಹಾರುವ ನಾನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಒಂದು ಫಿಕ್ಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನಂತರ ಒಂದು ನಿಮಿಷ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ನಾವು ತುಂಬಾ ದೂರ ಹೋಗಿ ಬಹುಶಃ, ಬಹುಶಃ
ನಾವು ಟಿ ವಿಭಾಗ ಹಿಟ್ ವೇಳೆ,
ಟಿ ಸ್ಮಿತ್ ನಂತರ ಬರುವ, ನಾವು ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ಕನಿಷ್ಠ ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ಪುಟ ಡಬಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಿಪಡಿಸಲು, ಆದರೆ ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಶರತ್ತಿನ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು ಪಟ್ಟು ವೇಗವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದೆ ಡಬಲ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ತನ್ನ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಸಹ ನೀವು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ನೀನು ಏನು ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿರುವೆ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ?
ನೀವು ಎಸ್ ನ ಸುಮಾರು ಹೋಗಲು ನೀನು.
ಅಥವಾ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಕಾಗದದ ಮೇಲೆ ಮೋಸಮಾಡುವುದನ್ನು ಶೀಟ್,
ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ಹೋಗಲು ನೀನು
ಸರಿಸುಮಾರು ಮಧ್ಯಮ ಗೆ.
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಪುಸ್ತಕ ಮುಂದೆ.
ನೀವು ಕೆಳಗೆ ನೋಡಲು ನೀನು.
ಗಣಿತದ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಆರ್
, ಎಂ ವಿಭಾಗವನ್ನು ನೋಡಿ ಹೋಗುವ
ಸರಿಸುಮಾರು ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ.
ತದನಂತರ ನೀವು ನೀನು
ಅರ್ಥ ಏನು ಸತ್ಯ?
ಅಲ್ಲಿ ಮೈಕ್?
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮುಗಿಯುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಎರಡೂ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರಶಃ
ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಅರ್ಧ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತುಂಡು?
ತದನಂತರ ನೀವು ಎಸೆಯಲು ಮಾಡಬಹುದು ತಿಳಿದಿದೆ
ದೂರ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಈ ಅರ್ಧ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಬಿಟ್ಟು ನೀವು
ಅದೇ ಸಮಸ್ಯೆ, ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ಅರ್ಧ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸೂಚನೆಗಳ ಸೆಟ್?
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳ ಏನಿದೆ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಹುಡುಕುವ?
ಇದು ನಿಖರ ಅದೇ ವಿಷಯ.
>> ಈಗ ಈ ಎಂ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ವಿಭಾಗ ಮತ್ತು ಈ ಝಡ್ ಭಾಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,
ಆದರೆ ಮೂಲಭೂತ
ಸೂತ್ರ ಅದೇ ಆಗಿದೆ.
ಮಧ್ಯಮ ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಹೋಗಿ,
ಓಹ್, ಇದು ಡಾರ್ನ್, ಕೆಳಗೆ ನೋಡಿ.
ಈಗ ನಾನು ಟಿ ಮನುಷ್ಯ ವಿಭಾಗ,
ನಾನು ತುಂಬಾ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ನೀವು
ಅದೇ ತರ್ಕ ಅರ್ಜಿ.
ಸಮಸ್ಯೆಯ ಥ್ರೋ ಅರ್ಧ
ದೂರ ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಆರ್
ಆ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು
ಗಾತ್ರವನ್ನು ಕಾಲು.
ನಾವು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು, ಮತ್ತು ನಾವು ಮತ್ತೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ನಾವು ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪುಟ ಎಡಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲ
ಮೈಕ್ ಎರಡೂ ಅಥವಾ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಲ್ಪನೆ ಬಗ್ಗೆ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಈಸ್?
ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ನಂತರ, ಇದು ಬಹಳ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಅರ್ಥ.
ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಆರಂಭವಾಗುವುದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಪಡೆಯುವುದು 1,000 ಪುಟಗಳು ತಿರುವುಗಳು.
ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಆ ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು
ಹರಿದು ಉಳಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ?
ಸರಿ, ದಕ್ಷತೆ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಎಷ್ಟು ಈ ಉತ್ತಮ ಪರಿಗಣಿಸಲು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳನ್ನು ಒಡೆಯುವ ಮೂಲಕ
ಅದರ ಘಟಕ ಭಾಗಗಳಾಗಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮೊದಲ ಏನು ಮಾಡಿದನು?
ನಾನು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ,
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್,
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ
0 ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ಏಕೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಚಿತ್ರ
ನಾವು ಮಾನವರು ಲೆಕ್ಕ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಒಂದರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಏನು ಕಾರಣ
ನಾವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಆಧಾರಿತ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ನಮ್ಮ ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಗಣಿತ ಮೇಲೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು, 0 ಎಂದು
ಇದು ದಶಮಾಂಶ ಅಥವಾ ಬೈನರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವಿಶ್ವದ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನಾವು ಆರಂಭಿಸಲು
0 ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಲೆಕ್ಕ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹಂತದ 0 ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ.
ನಾನು ತೆರೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದ ಮಧ್ಯಮ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಏನು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ.
ತದನಂತರ ಹಂತದ ಎರಡು ಹೆಸರುಗಳು ನೋಟ.
ಹಂತ ಮೂರು ಸ್ವಲ್ಪ
ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ವಿವಿಧ.
ನಾನು ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಸ್ಮಿತ್ ಹೆಸರುಗಳು ಪೈಕಿ ವೇಳೆ,
ನಾನು ನಿರ್ಧಾರ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಅವರು ಹೆಸರುಗಳು ಪೈಕಿ ವೇಳೆ,
ನಂತರ ನಾನು ಮೈಕ್ ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ನಿರ್ಧಾರ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆ ತುಂಡು ಆಧರಿಸಿ.
>> ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅಲ್ಲ, ಸ್ಮಿತ್ ವೇಳೆ
ಹಿಂದಿನ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಎಡಕ್ಕೆ,
ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ತೆರೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪುಸ್ತಕದ ಎಡ ಅರ್ಧ.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ನಾನು ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ವಿಂಗಡಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಭುಜಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಂತುಕೊಂಡು
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ರೇನ್ಬೊಸ್ ನಾನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ಬಿಟ್ಟು ಕೃತಿ
ಕಡಿಮೆ, ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ, ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ಮೈಕ್ ವೇಳೆ, ಬದಲಿಗೆ, ನಂತರ
ಬಲಕ್ಕೆ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ತೆರೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪುಸ್ತಕದ ಬಲ ಅರ್ಧ,
ನಂತರ ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
>> ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾಲ್ಕನೇ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮೈಕ್ ಎರಡೂ ಇಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಇಲ್ಲ.
DAVID MALAN: ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಈ ನಾಲ್ಕನೇ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ
ನಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ದೋಷಯುಕ್ತ ಇರಬಹುದು
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ದೋಷಪೂರಿತ.
ಎಲ್ಸ್, ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವಿದಾಯ
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಮೈಕ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಗಮನಿಸಿದ್ದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನೇಣು, ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಪದ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೇವಲ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕ್ವಿಟ್ಸ್,
ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿನ್ನ ದೋಷ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂಬುದು.
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬಿಟ್ಟು.
ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು
ಈ ಸರಳ ಎಂದು ಏನೋ.
ಮಾನವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್
ಯಾರು ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ
ಓಹ್, ಒಂದು ಇಲ್ಲ, ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಮುಂದಕ್ಕೆ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಇದ್ದರೆ
, ನಾಲ್ಕನೇ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಹಿಡಿಯಲು
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ
ಏನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಈಗ ಒಂದು ಕರೆ ಅವಕಾಶ
ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಕೆಲವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಹಳದಿ, ನಾನು
ಹೈಲೈಟ್ ಪದಗಳು
ಎಂದು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಾವು ಕೇವಲ ಆರ್
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕರೆ ಹೋಗುವ.
ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಗಳು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕೇವಲ ಕ್ರಮಗಳು ಹಾಗೆ,
ಕಾರ್ಯಗಳ ಹೇಳಿಕೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೋಡಲು ಮುಕ್ತ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ನಲ್ಲಿ, ಕರೆ ಮುಕ್ತ, ಮುಕ್ತ, ಬಿಟ್ಟು.
ಒಂದು ಕಾರ್ಯ, ಒಂದು ಕಾರ್ಯವಿಧಾನವು
ಕ್ರಿಯಾಶೀಲ, ಸಮಾನಾರ್ಥಕ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಜೊತೆಗೆ ಕೆಲಸ.
ಈಗ ಹಳದಿ ಈಗ ಈ ವಸ್ತುಗಳ?
ಬೇರೆ ವೇಳೆ, ಬೇರೆ ವೇಳೆ, ವೇಳೆ
ಬೇರೆ, ಈ ಏನು
ನಾವು ಕರೆಯಲು ನೀನು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು,
ಅಥವಾ ಶಾಖೆಗಳನ್ನು, ನಿರ್ಧಾರ
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಅಂಕಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ಹೇಗೆ ನೀವು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಫೋರ್ಕ್
ರಸ್ತೆ ಮಾತನಾಡಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು, ಆದ್ದರಿಂದ?
ನಾವು ಹೈಲೈಟ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಬಲ ನಿಯಮಗಳು
ಈ ಅಲ್ಲಿ ಇವು
ಹೌದು, ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು.
ಇವು ನಿಜವಾದ ತಪ್ಪು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು.
ಹೆಸರುಗಳು ಪೈಕಿ ಸ್ಮಿತ್?
ಸ್ಮಿತ್ ಹಿಂದಿನ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ?
ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ನಂತರ ಸ್ಮಿತ್?
ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಇವೆ
ಹೌದು, ಅಲ್ಲಿ ಬಳಕೆ ಯಾವುದೇ,
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ ನಿಜವಾದ, ಅಥವಾ ಸುಳ್ಳು, ಅಥವಾ
ಸಮಾನವಾಗಿ, ಒಂದು ಅಥವಾ ಶೂನ್ಯ ಉತ್ತರ.
>> ಮತ್ತು ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕೊನೆಯ ತುಣುಕು.
ಇಲ್ಲಿ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಪರಿಣಾಮ ಹೊಂದಿದೆ?
ಅಥವಾ ನೀವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ಮೊದಲು, ಹೇಗೆ ನೀವು
ಏನು ಹೆಜ್ಜೆ ವಿವರಿಸಲು
ಏಳು ಮತ್ತು 10 ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ?
ನೀವು ಏನು ಹೇಳಲು ಹೋಗಲಿಲ್ಲ?
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಹೆಜ್ಜೆ.
DAVID MALAN: ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಹೆಜ್ಜೆ.
ಹೌದು, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ.
ಇದು ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ರೋಗ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಏನೋ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ಮತ್ತೆ, ಇದು ಪ್ರಚೋದಕ ವಿಶೇಷವೇನು
ಸೈಕಲ್, ಲೂಪ್, ಬಲ.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ನೀನು
ಕೆಲವು ಮುಂಚಿನ ಹಂತಕ್ಕೆ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಚಕ್ರದ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು.
ಆದರೆ ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಸರಿ, ಈ ಬಿಡುವಿಲ್ಲದಂತೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡರು.
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ತಪಾಸಣೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವೇಳೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮೈಕ್, ಅಥವಾ ಎಡಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ,
ಕೊನೆಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡಬಹುದು
ಕಳೆದ ಸಾಲಿನ ಪ್ರಕಾರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಅದು.
ಮತ್ತು ಈ ನಾವು ಅತಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಕೋಡ್ ಕರೆ.
ಇದು ನಿಜವಾದ ಭಾಷೆ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಕೇವಲ ಅತ್ಯಂತ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಆದರೆ ಪಾಯಿಂಟ್ ಸಂವಹನ.
ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಫಾರ್ಮಲ್ ರಚನೆ ಇಲ್ಲ.
ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೆಲವು ಇಲ್ಲಿದೆ ಬಳಸಲು
ಪದಗಳನ್ನು, ಆದರೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಪದಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನೀವು.
>> ಈಗ ಆ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಹೇಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು
ಮತ್ತು ಇದು ಉತ್ತಮ ಎಷ್ಟು?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಪಡೆಯಲು ಇಲ್ಲ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಏನು ನಿಶ್ಚಿತಗಳು
ಹಾಗೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ನೋಡಬಹುದು
ಈ ಪರಿಹಾರದ ಆಕಾರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೆಲವು XY ಕಥಾವಸ್ತುವಿನ ಡ್ರಾ
ಇಲ್ಲಿ ಸಮತಲ ಅಕ್ಷದ ಮೇಲೆ.
ಕೇವಲ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಗಾತ್ರ ಕರೆ.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ವೇರಿಯಬಲ್ ಮಾಹಿತಿ N ಬಳಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ N ಪುಟಗಳು, ಅಥವಾ n ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಜನರು, ಅಥವಾ
ನೀವು ಎಣಿಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಯಾವುದೇ.
>> ತದನಂತರ ಲಂಬ ಅಕ್ಷದಲ್ಲಿ
ಬಿಟ್ಟು, ಎಂದು ಪರಿಹರಿಸಲು ಬಾರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಅದು
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?
ಅಥವಾ ಇದು ಎಷ್ಟು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು?
ಇದು ಎಷ್ಟು ಪುಟ ತಿರುವುಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ನಾವು ಮೊದಲ ಸೆಳೆಯುವ
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಇಳಿಜಾರು, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
ಕೆಂಪು ಕೇವಲ ಈ ಸರಳ ರೇಖೆ ಎಂದು.
ನಾನು ಎನ್ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಏಕೆ N?
ಏಕೆ ಕೇವಲ ಈ ಒಂದು
ಒಂದು ಸಂಬಂಧ?
ಸರಿ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ವೆರಿಝೋನ್ ಅಥವಾ
ಯಾವುದೇ ಫೋನ್ ಕಂಪನಿ
ಮತ್ತೊಂದು ಪುಟ ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ,
ಮೈಕ್ ಒಂದು ತಳ್ಳುವ
ಹತ್ತಿರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹಂತವನ್ನು
ಪುಟ ಅಲ್ಲಿ ಅನುಗುಣವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರಿಣಾಮ ಕೇವಲ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು ಎರಡನೇ ಸೇರಿಸಲು ಎಂದು.
ಅಥವಾ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಪುಟ ತಿರುವು.
ಒಂದು ಅನುಪಾತವು ಒಂದು.
>> ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಎರಡನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ಎಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಆಗಿತ್ತು?
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳನ್ನು ಹೋದರು?
ಹೌದು.
>> ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು ಬಾರಿ ವೇಗವಾಗಿ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಎಂದು ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ
ಪ್ರಮಾಣದ ಅವಲಂಬಿಸಿ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ನೇರ ರೇಖೆ
ಆದರೆ ಕೆಂಪು ರೇಖೆ ಕಡಿಮೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಪುಟಗಳ, ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಈ ಅನೇಕ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ಇದು ಅರ್ಧ ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಎರಡನೇ ಅನೇಕ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಳದಿ ಲೈನ್
ಎರಡನೇ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ವಿವರಿಸುವ
ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿ ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಬಲ ಆಗಿದೆ
ಮೂರನೇ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಬಗ್ಗೆ,
ಮತ್ತು ವಿಸ್ಮಯಕಾರಿಯಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ
ಈ ಆಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ನಾವು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ
ಈ ಒಂದು ಲಾಗರಿದಮ್ ಕರ್ವ್.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬೇಸ್ N 2 ಪ್ರವೇಶಿಸಲು.
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಪ್ರಸ್ತುತವಾಗುತ್ತದೆ.
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
ವಿವಿಧ ಆಕಾರ ಇದು ಹೊಂದಿರುವ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಹೇಗೆ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಕಡಿಮೆ ಈ ಲೈನ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ದೀರ್ಘಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಆಗಿದೆ.
ಇದು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಔಟ್ ಸಮನಾಗಿಸು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ತುಂಬಾ ಇದುವರೆಗೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ದೊಡ್ಡ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ನಗರದ
ಮಾರ್ಗದ ವೆರಿಝೋನ್ ಕೇವಲ ಇದ್ದರೆ
ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಆದರೆ ಡಬಲ್ಸ್ ಒಂದು ಪುಟ ಸೇರಿಸಿ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪುಟಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ,
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಮಾಡಬಹುದು
ಅನೇಕ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ದುಪ್ಪಟ್ಟು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಇದು 1,000 ಈ ಪುಟಗಳು ವೇಳೆ
ವರ್ಷ 2,000 ಪುಟಗಳು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ,
ಮೈಕ್ ಹೆಚ್ಚು ದೂರಕ್ಕೆ ಇರಬಹುದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಹುಡುಕಲು 1,000 ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಎರಡನೇ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್
500 ಹೆಚ್ಚು ಇರಬಹುದು
ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಅವನನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು,
ನಾನು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮೂಲಕ ಹಾರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಆದರೆ ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಬಗ್ಗೆ?
ವೆರಿಝೋನ್ ಡಬಲ್ಸ್ ವೇಳೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದ ಗಾತ್ರ
1,000 ರಿಂದ 2000 ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ
ಪುಟಗಳು, ಎಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಹಂತಗಳನ್ನು
ನನ್ನ ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ ನಾಯಕನನ್ನು ಇದೆ?
ಹೌದು, ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಪ್ರಬಲ ಉಪಾಯ.
1,000 ಪುಟ ಬೈಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಒಮ್ಮೆ ಆ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಔಟ್.
ಈಗ ನೀವು ಪರಿಗಣಿಸಿ
ಒಂದು ಸಿಲ್ಲಿ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ,
ಆದರೆ ಇದು ರೀತಿಯ ಹೇಳುತ್ತದೆ
intuition-- ಈ ರೀತಿಯ ವಿದ್ಯುತ್
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಂತೆ, ವೇಳೆ, ನಾಲ್ಕು ಶತಕೋಟಿ
ಪುಟಗಳು, ಒಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಸಮಸ್ಯೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಬಹುಶಃ
ನನಗೆ ನಾಲ್ಕು ಶತಕೋಟಿ ಪುಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಎಂದು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಸಂದರ್ಭ.
ಆದರೆ ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ಅದನ್ನು
ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಾದ
ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು
ಕಾಗದದ ಬಿಲಿಯನ್ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಶತಕೋಟಿ ನೀವು ಅರ್ಧ ಹರಿಯುವುದು.
ನೀವು ಎರಡು ಶತಕೋಟಿ ಪಡೆಯಿರಿ.
ನಂತರ ಒಂದು ಶತಕೋಟಿ, ನಂತರ 500 ಮಿಲಿಯನ್,
250 ಮಿಲಿಯನ್, 125 million-- ಆದರೆ
ಈ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ನಾಯಕನನ್ನು.
ನಾನು 32 ಬೆರಳುಗಳು ಬೇಕು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪ್ ಎಣಿಕೆ.
ಆದರೆ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದು
32 ಪುಟ ಕಣ್ಣೀರು ಕೆಲವು.
ನೀವು ನಾಲ್ಕು ಹೋಗಬಹುದು
ಶತಕೋಟಿ ಒಂದು ಪುಟ ಭಾಗಿಸುವ
ಮೂಲ ಸಂಖ್ಯೆ
ಅರ್ಧ ಪುಟಗಳು 32 ಬಾರಿ
ನೀವು ಬಿಟ್ಟು ನೀವು ರವರೆಗೆ
ಕೇವಲ ಒಂದೇ ಪುಟ.
>> ಈಗ, ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮೋಸ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನಾವು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಎಂದು ಅಲ್ಲ
ಅವಿವೇಕಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮೊದಲ ಎರಡು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು.
ನಾನು ಕೆಲವು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಮೋಸ ನಾನು, ಅಥವಾ
ನಾನು ಒಂದು ಊಹೆ ಸನ್ನೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿದೆ
ಅದರ ಮೂಲ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಆ ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಆ ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿಯನ್ನು ಬಳಸುವುದು?
ಯಾ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಅಕಾರಾದಿಯಾಗಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
DAVID MALAN: ಇದು, ಬಲ ಅಕಾರಾದಿಯಾಗಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು?
ಇದು ಕೇವಲ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಬಂದಾಗ
ಸಲುವಾಗಿ, ಈ ವ್ಯರ್ಥ
ಸಮಯ, ಈ ಇಡೀ ಸಂಭಾಷಣೆ.
ನಾನು ಪ್ರತಿ ನೋಡಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಪುಟ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಲುವಾಗಿ ವೇಳೆ
ನಾನು ಮೊದಲು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಪಡೆಯುವುದು
ಅವರು ಅಥವಾ ಅಲ್ಲ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು
ಕತ್ತರಿಸಿ ನಾನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ ಬೇರೊಬ್ಬರ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತದೆ
ಪ್ರಶ್ನೆ, ಜೊತೆಗೆ, ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ನೀವು 1,000 ವಿಂಗಡಿಸಲು ನೀವು
ಹೆಸರುಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಪುಟಗಳು?
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ವಿಭಿನ್ನ
ಸಮಸ್ಯೆ, ಏನೋ
ನಾವು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚನೆ
ಜಿಮೈಲ್ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ನಂತಹ
ಮತ್ತು Google ನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಹುಡುಕಾಟ ಸೂಚಿಕೆಗಳನ್ನು,
ನೀವು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಅಥವಾ ಶತಕೋಟಿ ಹೊಂದಿರುವಾಗ
ಡೇಟಾವನ್ನು ಚೂರುಗಳು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಶೇಖರವಾಗುತ್ತದೆ,
ಹುಡುಕಲು ಮತ್ತು ನಮೂದಿಸುವುದನ್ನು ಅಲ್ಲ
ಆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸ್ವತಃ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಸವಾಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ನಂತರ
ಆ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು
ನಾವು ನೋಡುವ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು.
>> ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡೋಣ
ಮತ್ತು CS50 ನೋಡೋಣ
ಸ್ವತಃ ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು
ಏನು ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ,
ಈ URL ನೋಡೋಣ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಮಾಹಿತಿ
, ಈ ವರ್ಷ ನಾವು ಆರ್
ಎಲ್ಲಾ ಗಮನಾರ್ಹ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಬೆಂಬಲ ಹೆಚ್ಚು
ರಚನೆ TAS ವಿಷಯದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಸಿಎಎಸ್, ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಟೆಗಳ,
ವಿಭಾಗಗಳು ಲಭ್ಯತೆ ಮತ್ತು
ಡಿಜಿಟಲ್ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಆನ್ಲೈನ್, ಹಾಗೂ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೋರ್ಸ್ ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ
ಉಪನ್ಯಾಸ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಇಂದು ಆರ್.
ಮತ್ತು ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಈ
ವರ್ಷ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಸಹಜವಾಗಿ
ಇಂದು ಹಾಜರಾಗಲು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಕೋರ್ಸ್ ನ
ಕೊನೆಯ ಉಪನ್ಯಾಸ, ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸ್
ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ
ನಡುವೆ ಪ್ರತಿ ಉಪನ್ಯಾಸ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಾಗುವಂತೆ
ಒಂದು ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ
ಆನ್ಲೈನ್, ಎರಡೂ ಯೇಲ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ
ಮತ್ತು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಈ ವರ್ಷ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು
ಮೂಲಭೂತ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು
ನಾವು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ನೀವು
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಒಂದು ಮಾದರಿ ತುಂಬಾ
ಹಾಗೆ ನಾವು ಕಳೆದ ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದರು
ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಾಗೆಯೇ, ಸಿನೆಮಾದ ಅತ್ಯಂತ
ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಕೋರ್ಸ್ ನ ಉಪನ್ಯಾಸಗಳ
ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಹಿಂದೆ ಲಭ್ಯವಾಗುವಂತೆ
ನಾವು ಹಿಂದೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಹೆಚ್ಚು
ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆ ನೀವು
ಬಯಸುತ್ತೀರಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ವಸ್ತುಗಳ ಮೇಲೆ ತಲೆ ಆರಂಭ ಪಡೆಯಲು
ಮೊದಲ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಬದಲಿಗೆ
ಎರಡನೇ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು, ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಸ್ತುಗಳ ಈ ರೀತಿಯ ಪ್ರವೇಶ,
ಹುಡುಕಬಹುದಾದ, ಎಂಬೆಡ್, hyperlinkable
ಎಲ್ಲಾ ಹಿಂದಿನ ಸಂಬಂಧಿತ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ.
ವಿಷಯಗಳ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ, ನೀವು ನೀಡಲು
ಕೋರ್ಸ್ ನ trajectory-- ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಈ ಕೆಲವು ಪರಿಭಾಷೆ ಇರಬಹುದು
ಈಗ, ಆದರೆ ಕಾಲ, ಉಳಿದ ಭರವಸೆ.
ನಾವು ಇಂದು ಆರಂಭಿಸಲು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನೋಡುವುದರಿಂದ
ಭಾಷೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಎಂದು.
ನಾವು ನಂತರ ಪರಿವರ್ತನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಿ ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಮುಂದಿನ ವಾರ
ಮತ್ತು ಇತರ ಕಟ್ಟಡ ನೋಡುವ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು,
ರಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಎಂಬ ವಿಷಯಗಳನ್ನು,
ಹೇಗೆ ನಮ್ಮ ಅನುಕೂಲಕ್ಕೆ ಮೆಮೊರಿ ಬಳಸಲು
ಮತ್ತು ಅನನುಕೂಲವೆಂದರೆ, ಮತ್ತು
ದತ್ತಾಂಶ ರಚನೆಗಳು ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ತದನಂತರ ಬಾಲ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಕಡೆಗೆ
ವರ್ಗ ಯಂತ್ರ ಕಲಿಕೆ ನೋಡುವ
ಮತ್ತೊಂದು ನೋಡುವ
ಪೈಥಾನ್ ಎಂಬ ಭಾಷೆ,
ವೆಬ್ ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೆಚ್ಚು ಹೇಗೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ರೀತಿಯ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ಗಳು,
ಹಾಗೆ ದತ್ತಾಂಶ ಭಾಷೆಗಳ
SQL ಅನ್ನು ವೆಬ್ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಟ್ಟಿ
ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಲ್ಲಿ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ನೀವು
ಈ ವರ್ಗ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಕಲಿಯಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ಅಥವಾ C ಅಥವಾ ಪೈಥಾನ್ ಅಥವಾ SQL ಅಥವಾ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಲಿಯುವಿರಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಅಡಿಪಾಯ
ಅದರ, ಮತ್ತು ನೀವು
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯಲು
ಈ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಭಾಷೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಗುರಿಗಳ ಒಂದು
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸಹಜವಾಗಿ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಎಲ್ಲಾ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಆ ಅಂತಿಮ ವಾರಗಳ ತರಬೇತಿ ಚಕ್ರಗಳು
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಂತರ, ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಜಾಗ ಮರಳಲು
ಎಂದು ಎಂಬುದನ್ನು ಅಥವಾ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್, ನೈಸರ್ಗಿಕ
ವಿಜ್ಞಾನಗಳು, ಕಲೆ, ಮಾನವಿಕಗಳು, ಅಥವಾ beyond--
ಮತ್ತು ಈ ಕೆಲವು ತರಲು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಕಲ್ಪನೆಗಳು ಮತ್ತು ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದ
ಕಲ್ಪನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಡೊಮೇನ್ ಕೌಶಲಗಳನ್ನು
ಸಲುವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
>> ನಾವು ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡುವಾಗ ನಾವು
ಇಂದು ನಂತರ ಅತ್ಯಂತ ಗುರುವಾರ ರಲ್ಲಿ
ಪ್ರಮುಖ ಕೋರ್ಸ್ ನ ತಲೆ ಹೊಂದಿದೆ
ನಾವು ಪರಿಗಣನೆಗಳು ಕರೆ ನಾವು ಏನನ್ನು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ವಾರ ನಾವು
ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ ವಾಕಿಂಗ್
ಈ ರೀತಿಯ ಕೋರ್ಸ್ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು,
ನೀವು ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳು ನೀಡುವ ಮತ್ತು
ಟ್ರಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ವಿನ್ಯಾಸ ತಂತ್ರಗಳು.
ಆದರೆ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಆ ಮಾಡಲು,
ಅದೇ ಅರ್ಥ
ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಎಂಬೆಡೆಡ್ ನಡೆಯಲಿದೆ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಒಂದು
ಇತರ ಸಹಾಯಕರು
ಸಮಸ್ಯೆ ಹಾಗೆಯೇ, ತಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಸಮಸ್ಯೆ, ಈ ವರ್ಷ ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿ
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ,
ಇನ್ನೂ ಶುಕ್ರವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಬದಲಿಗೆ ದಿಂದಾಗಿದೆ
ನಂತರದ ಶುಕ್ರವಾರ
ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕೇವಲ ಏಳು ದಿನಗಳ ನೀವು ನೀಡುವ,
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ 10 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಕಾರಣ ಇರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಅರ್ಥ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಅವರು ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಹರಡಿರುತ್ತವೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ಈ ವರ್ಷ ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಈ ತಿನ್ನುವೆ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶ ಅವಕಾಶ
ಉಬ್ಬರವಿಳಿತ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹರಿವಿನಲ್ಲಿ
ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಅಥವಾ
extracurriculars ಅಥವಾ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್
ಅಥವಾ Midterm ಋತುವಿನಲ್ಲಿ.
ನೀವು ಮುಂಭಾಗದ ಲೋಡ್ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಕ್ ಲೋಡ್ ಎರಡೂ
ನಿಮ್ಮ ವಾರ CS50 ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಆಧಾರಿತ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಾರದ ನಿಜವಾದ ಕೋರ್ಸ್ ಲೋಡ್.
>> ಸಮಸ್ಯೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ
ಭಾಷೆಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಕ್ರಮಿಸುತ್ತದೆ,
ನಾವು ಗಮನ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಆದರೂ
ಪ್ರಧಾನವಾಗಿ ಆರಂಭಿಕ ಸಿ ಮೇಲೆ
ನಾವು ಹೆಚ್ಚಿನ ರಂದು ನಂತರ ಗಮನ ಮೊದಲು
ಮಟ್ಟದ, ಹೆಚ್ಚಿನ ವೆಬ್ ಕೇಂದ್ರಿತ ಭಾಷೆ.
ಮತ್ತು ಆಸ್ ಇಲ್ಲಿ ಆಗಿನ ಒಂದೆರಡು
ನೀವು CS50 ಒಂದು ವರ್ಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ಮೊದಲ ವರ್ಷ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಅಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಏನೋ
ನೀವು ಕತ್ತರಿಸಿ ಬಂದಿದೆ ತನಕ ನೀವು ಮುಂದೂಡಲು ಮಾಡಬೇಕು
ತರಗತಿಗಳು ಇತರ ಪ್ರಕಾರದ ನಿಮ್ಮ ಹಲ್ಲುಗಳು.
ಆದರೆ, ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅನೇಕ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ,
ನನ್ನ, ದಿನದಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು
ಈ ಒಂದು ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಿದೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ,
ಒಂದು ಎಪಿ ಸಿಎಸ್ಎ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು ಎಂದಿಗೂ
ಅಥವಾ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಆದರೆ ಆರಂಭಿಕ ಅರ್ಥ,
ಇದು ಸಹಜವಾಗಿ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಪರಿಚಯಾತ್ಮಕ ಪಠ್ಯ,
ಈಗ ನಿಜಕ್ಕೂ ಉತ್ತಮ ಸಮಯ,
ನಾನು ಕೆಲವು ಹೊಸ ಮಾರ್ಗ ಹುಡುಕಲು, ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಅಥವಾ
ಕೆಲವು ಹೊಸ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಆಸಕ್ತಿ, ಹಾಗೂ.
ತದನಂತರ ಇತರ courses-- ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿರುದ್ಧ ನಾವು ಮಾತ್ರ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಪ್ರತಿ ನಾಲ್ಕು ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯಲು
ಕೆಲವು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪುಲ್
ಒಟ್ಟು ಕೆಲವು 36 ಶಿಕ್ಷಣ ಆಫ್
ನಿಮ್ಮ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ಅಥವಾ ಐದು ಅರ್ಥ
ತರಗತಿಗಳು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳಲು ಸಾಕಷ್ಟು ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಹಿತ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ತಳ್ಳಿಹಾಕುವುದು, CS50, ವಿನ್ಯಾಸ, ಆಗಿದೆ
ವರ್ಗ ಬಹುಶಃ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ಇತರ ನಾಲ್ಕು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಐದು ಒಂದು ಒಟ್ಟು ಶಿಕ್ಷಣ
psets ಮೂಲಕ ಏಕೆಂದರೆ
ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ತೀವ್ರ ವಿನ್ಯಾಸ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ತುಂಬಾ ಕಲಿತ
ಈ ಹಿಂದೆ ದಿನ.
ನಾನು CS50 ವಿವರಿಸಲು ಎಂದು ಮತ್ತು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ತುಂಬಾ ಹಾರ್ಡ್ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಸಮಯ ತಿನ್ನುತ್ತದೆ.
ಇದು ವಿಷಯ ರೀತಿಯ ಅಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ಊಟದ ನಂತರ, ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಡಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿ ಮರಳಿ ಹೋಗಬಹುದು
ಕೊಠಡಿ, ಕುಳಿತು, ಮತ್ತು ಆರಂಭಿಸಲು
, pset ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ
ಆಲೋಚನೆ, ಸರಿ,
ನಾನು ಬ್ಯಾಂಗ್ ಹೇಳಲು ಈ ಔಟ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ
ಟುನೈಟ್ ಮತ್ತು ನಂತರ ನಡೆಸುವಿಕೆಯನ್ನು
ಮರುದಿನ ನನ್ನ ಮುಂದಿನ ವಿಷಯಕ್ಕೆ.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು ಒಂದು ಗೋಡೆಗೆ ಹೊಡೆಯಲು.
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ದೋಷಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಹೇಗೆ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು
ಇಂದಿಗೂ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ನೀವು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮತ್ತೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ, ಇದು ನಿದ್ರೆ
ಅಥವಾ ಅದರ ಮೇಲೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ
ಜೋಗ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಚಟುವಟಿಕೆಯ
ಆಮೇಲೆ ಶುಭ್ರ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಸಮಯ ಈ Windows ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ನಾವು ಏಕೆ
ಸಮಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಉದ್ದವನ್ನು
ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ಲಭ್ಯವಿದೆ
ಈ ವರ್ಷ ಮತ್ತು, ಆ URL ಪ್ರತಿ
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪುಟ್
ಹೊಸ ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಒಪ್ಪವಾದ ಸಮಸ್ಯೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ
ಅವರು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಕಡಿಮೆ ಕಠಿಣ ಆರ್,
ಮತ್ತು takeaways ಯಾವುದೇ ಕಡಿಮೆ, ಆದರೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಮುಂದೆ ಮ್ಯಾಟರ್ ಇಲ್ಲ,
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸಾಕಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಯಾಣ
ಪ್ರತಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ಮುಂದೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತವೆ
ನೀವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, ಮೊದಲು ನೀವು
ಇದು ಮಾಂಸ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅರ್ಥ ಆ ಮತ್ತು ಇತರ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ದಿಗಂತದಲ್ಲಿ
ಉತ್ತಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸ್ಥಳಾವಕಾಶ
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
takeaways ಎಂದು
ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸ
ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ವರ್ಗದ ನೀಡಬಹುದಾದ,
ನಾವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಆದಾಯ
ನೀವು ಮತ್ತು ನೀವು takeaways
ಮತ್ತು ಕೌಶಲಗಳು ಮತ್ತು ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು
ನೀವು ನಿರ್ಗಮಿಸಲು ಇದು
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾದ.
ಮತ್ತು ನೀವು ದೇರ್ ಮತ್ತು ಈ ಪಡೆಯಲು
ಪ್ರಮುಖ takeaways ಒಂದು,
ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಮಾಹಿತಿ ಹಿಂದಿನ ಆಗಿದೆ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಬೆಂಬಲ ರಚನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ CS50 ಒಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಆವರಣದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಸಹಜವಾಗಿ ವರ್ಗದವರೊಂದಿಗೆ.
ಇದು ಹೊಂದಿದೆ
ಅತ್ಯಂತ ಪದವಿಪೂರ್ವ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಳೆದ ವರ್ಷ, CS50
ಮೊದಲ ವರ್ಗದ
ಪದವಿಪೂರ್ವ ಬೋಧನಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಹೊಂದಲು.
ಮತ್ತು ಆ ಯಶಸ್ಸು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ ಈಗ
ಯೇಲ್ ಸಿಎಸ್ ದೇಶದ ಇತರ ಶಿಕ್ಷಣ
ಹಾಗೆಯೇ, ಆ ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ,
ಈ TAS ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸ್ ಸಹಾಯಕರು ತಿನ್ನುವೆ
ಇಡೀ ಪೋಷಕ ಎಂದು
ಬೆಂಬಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಜಾಲದ
ಅವುಗಳನ್ನು ವಿಭಾಗಗಳು ನಡುವೆ ಅಥವಾ
ವಾಚನಗಳು, ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು
ಹೆಚ್ಚು ನಿಕಟ ಚರ್ಚೆಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ವಸ್ತು ವಿಮರ್ಶೆಗಳನ್ನು ಗುರಿ
ವಿವಿಧ ಹಾಡುಗಳನ್ನು, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕ,
ಅಥವಾ ಎಲ್ಲೋ ನಡುವೆ.
ಈ ಲಭ್ಯತೆ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ
ಪ್ರತಿ ವಾರದಲ್ಲಿ ಹಲವು ದಿನಗಳ ಉಪನ್ಯಾಸ
ಸೋಮವಾರ ಮತ್ತು ಮಂಗಳವಾರ.
ತದನಂತರ ಕಚೇರಿ hours--
ಆನ್ ಒಂದು ಒಂದು ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು
ಸಹಜವಾಗಿ ಸಿಎಎಸ್ ಮತ್ತು TAS ಸಹಾಯವನ್ನು
ಬುಧವಾರದಂದು ಮತ್ತು ಗುರುವಾರ ಇರುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಭಾನುವಾರ
ಬಾರಿ, ಇವೆಲ್ಲವೂ
ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ ಕೋರ್ಸ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಹೆಚ್ಚು, ಹಾಗೂ.
>> ಆದರೆ, CS50 ಪ್ರಮುಖ ಇಲ್ಲಿದೆ ವೇಳೆ
ಒಂದು ಬಿಟ್ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಂಸ್ಕೃತಿ
ನಾವು ಬೆಳೆಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ
ಎರಡೂ ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ
ಮತ್ತು ಈಗ ಅತ್ಯಂತ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನ್ಯೂ ಹಾವೆನ್ ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಬರುವ
ಶನಿವಾರ ನೀವು ಬರದಿದ್ದರೆ,
ಹೊಂದಿರುವ ಆಗಿದೆ CS50 ಪಜಲ್ ದಿನ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಏನೂ
ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು
ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಪಾಲುದಾರ ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ಸ್ನೇಹಿತರು
ಮತ್ತು CS50 ಒಂದು ತಂಡವು
ಪಜಲ್ ಡೇ, ನೋಡೋಣ
ಔಟ್ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಎಂದು ಜಾಹೀರಾತುಗಳನ್ನು ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಪಿಜ್ಜಾ ಮೂರು ಗಂಟೆ
ಒಗಟುಗಳು ಮತ್ತು ಬಹುಮಾನಗಳನ್ನು ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಫಾರ್
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಈ ವರ್ಷ,
ಇದು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನೊಂದಿಗೆ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಯೇಲ್ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಕಣ್ಣಿನ ಹೊರಗಿಡಲು
ಆ ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ.
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ನಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರತಿ
ನಾವು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ವರ್ಗ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಸಣ್ಣ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಮತ್ತು ಕೆಲವು 50 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತರಲು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಊಟದ,
ಹಳೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ
ಉದ್ಯಮದಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು
ಬಗ್ಗೆ ಜೀವನದ ನಂತರ ಹಾಗೆ
CS50 ನಂತಹ ಮತ್ತು ಬೇಸಿಗೆ ಮೇಲೆ ವರ್ಗ
ಮತ್ತು ಪದವಿಯ ನಂತರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಕಣ್ಣಿನ ಹೊರಗಿಡಲು
ಎಂದು ಆಮಂತ್ರಣಗಳನ್ನು.
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
ಇದುವರೆಗೆ ಈ ವರ್ಷ ನಾವು ತಿನ್ನುವೆ
ಮೊದಲ, CS50 ಕೋಡಿಂಗ್ ಹಿಡಿದಿಡಲು
ಸ್ಪರ್ಧೆ, ಐಚ್ಛಿಕ ಆಯ್ಕೆ ಅವಕಾಶ
ಮಧ್ಯ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್, ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ನಂತರ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕೆಲವು ಆರು ಅಥವಾ ಏಳು ವಾರಗಳ
ತಮ್ಮ ಬೆಲ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು,
ನೀವು ಮತ್ತೆ choose-- ಎಂದು
teams-- ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ಅನೇಕ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು
ಜೊತೆ ನೀವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮಾಹಿತಿ
ಇತರರ ವಿರುದ್ಧ ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು.
>> ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಬಾಲ ಕಡೆಗೆ
ನಾವು ಚಾರ್ಟರ್ ಕೆಲವು ಬಸ್ ತಿನ್ನುವೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಸಮಯ
ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
, ನಮಗೆ ಸೇರಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
CS50 Hackathon ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ.
7 ಗಂಟೆಗೆ ನಾವು ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ಸುಮಾರು 9 ಗಂಟೆ, ನಾವು ಪಿಜ್ಜಾ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಸುಮಾರು 1:00 ಎಎಮ್, ನಾವು ಬರ್ರಿಟೊಗಳ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಯಾರಾದರೂ ಅವೇಕ್
ಸುಮಾರು 5:00 ಬಸ್ ಸವಾರಿ ಮನೆ,
ನಾವು ಪ್ಯಾನ್ಕೇಕ್ಗಳು ​​ಆಫ್ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ದಾರಿಯಲ್ಲಿ IHOP ನಲ್ಲಿ home--
ಮುಳುಗಿಸುವುದು 12 ಗಂಟೆ ಅವಕಾಶ
ಸಹಪಾಠಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಿಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೇ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಅಂತಿಮ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ,
ಇದು ಒಂದು ಅವಕಾಶ
ಮೀರಿ ಹೋಗಲು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಮಸ್ಯೆ
ಮತ್ತು ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಅತ್ಯಂತ
ನಿಮಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ಏನು,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ
ಕಾಮನ್ಸ್ ಇಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಮೊದಲ CS50 ಫೇರ್ ಕೊನೆಯ
ವರ್ಷ, ಒಂದು ಅಂತ್ಯ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಪ್ರದರ್ಶನ
ಅಥವಾ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಆಚರಣೆಯನ್ನು
ವರ್ಗ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಮತ್ತೆ, ಯಾರು ಹೋದರು
ಏನೋ ಏನೂ ಶೂನ್ಯ 60,
ಯಾವುದೇ ಮೊದಲು ಹಿನ್ನೆಲೆ ಹೊಂದಿರುವ
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಪ್ರದರ್ಶನ,
ಮತ್ತು ಇಡೀ ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಏನನ್ನಾದರೂ
ವೇಳೆ, ನೋಡಲು ವಿಶ್ವದ, ಹಾಗೂ.
>> ಈಗ, ಈ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ ಇವೆ
TAS ಮತ್ತು ಸಿಎಎಸ್, CS50 ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಸಿತು ಎಂದು.
ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಆಹ್ವಾನಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ
ಯಾರು ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಬರಲು ಇಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ,
ಹಾಗೂ ಕೋರ್ಸ್ ನ ಮುಖಂಡರು,
ಕೆಲವು ಪದಗಳನ್ನು ನೀಡಲು
ಸ್ಫೂರ್ತಿ, ಹಾಗೂ.
>> Andi: ಹಾಯ್, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು.
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಲು?
ಈ ನಮಗೆ ಸೇರುವ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಸುಂದರ ಮಳೆಯ ಗುರುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು Andi, ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಬರ್ಕ್ಲಿ ಕಿರಿಯ ಮನುಷ್ಯ.
ಮತ್ತು ಸ್ಟೆಲಿಯೋಸ್ ಮತ್ತು ಬೇಸಿಗೆ ಜೊತೆಗೆ,
ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮೂರು ತಲೆ ಬೋಧನೆ ಇರುತ್ತದೆ
ಈ ಮುಂಬರುವ ವರ್ಷದ ಸಹಾಯಕರು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಪ್ರದರ್ಶನ
ನೀವು ಎಷ್ಟು hands--
ಒಂದು ಸಿಎಸ್ ಎಂಬ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶ
ಪ್ರಮುಖ ಅಥವಾ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಡೈವಿಂಗ್ ಆಳವಾಗಿ
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ?
ಅದ್ಭುತ.
ಆ ಅದ್ಭುತ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಜಾಗತಿಕ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಮನುಷ್ಯ
ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಅರಿವಿನ ವಿಜ್ಞಾನ.
ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಬಂದಿತು
ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಯೇಲ್
ಒಂದು ನೋಡಲು ಹೊಂದುವ ಎಂದಿಗೂ
ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಸಂಖ್ಯೆ.
ನಾನು ಯೇಲ್ ಬಂದಾಗ, ಈ ಆಗಿತ್ತು
ನನ್ನ ರೆಡಾರ್ ಮೇಲೆ ಎಂದಿಗೂ ಎಂದು.
ನಾನು ಕಾವ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಯಲು ಬಯಸಿದ್ದರು.
ನಾನು ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಯಲು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ.
ಜಲವರ್ಣ ರೇಖಾಚಿತ್ರಗಳನ್ನು.
ಹೌದು, ನಾವು ಒಂದು ವರ್ಗ ಒದಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಜಲವರ್ಣ ಚಿತ್ರಕಲೆಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಆಸಕ್ತಿ ಎಂದಿಗೂ
ಏನು ಸಂಬಂಧಿತ ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಹಳೆಯ ನಾನು
ಸಿಕ್ಕಿತು, ನಾನು ಅರಿತುಕೊಂಡ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರತಿ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು
ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಅಥವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನ್ನ ಜಾಗತಿಕ ಫಾರ್
ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಶಿಖರವನ್ನಾಗಿ ಯೋಜನೆ,
ನಾವು ಮಾಹಿತಿ ವಿಶ್ಲೇಷಕ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ದಾಳಿಯ ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು
ನೈಜೀರಿಯಾ Boko ಹರಮ್ ಫಾರ್.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ
ಏನು ಪ್ರಮುಖ ನೀವು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿವೆ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಆಸಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಯೇಲ್
, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಆಧಾರಗಳು
ಯಾವುದೇ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಸೂಪರ್ ಉಪಯುಕ್ತ.
ಮತ್ತು CS50 ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಿರಲಾಗುತ್ತದೆ
ರೀತಿಯ ಅದರ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಲವಾಗಿ
ನಿಮಗೆ ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ
ಹೇಗೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ನೀವು
ಅಥವಾ ಹೇಗೆ ನೀವು ಆಸಕ್ತಿತೋರುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ವರ್ಗ ಮುಂದುವರಿಸುವ.
>> ಬೇಸಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾತನಾಡಲು ಹೋಗಿ
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ
ಈ ವರ್ಷದ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಯಲು ಹೋಗಿ.
ಬೇಸಿಗೆ: ಹಾಯ್, ಎಲ್ಲರೂ.
ನಾನು ಬೇಸಿಗೆ ವು ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಮೋರ್ಸ್ ಒಂದು ಕಿರಿಯ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆರಂಭವಾಯಿತು
ಒಂದು CS50 ನನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ನಾನು ಒಂದು ವರ್ಷ ಅಂತರ ಮೇಲೆ.
ನಾನು ಸಿಎಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಹಿಂದೆಂದೂ
ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ವರ್ಗ,
ಆದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಉಚಿತ ಸಮಯ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಇದು ಕೋಡ್ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯಲು ತಂಪಾದ ಪಡುತ್ತೇವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ತ್ವರಿತ Google ಹುಡುಕಾಟ ಮಾಡಿದರು,
ಆನ್ಲೈನ್ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಏನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಮತ್ತು ಮಪೆಟ್ಸ್ ಈ ವೀಡಿಯೊ ನೋಡಿದ
ಮತ್ತು ಡಿಜೆಗಳು ಮತ್ತು ತಂಪಾದ ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳು.
ನಾನು ಹಾಗೆ, ನಾನು ಬಯಸುವ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಹಾಗೆ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯಲು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಕೋರ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು, ಮತ್ತು ನಾನು
ಅದನ್ನು ಪ್ರೇಮದಲ್ಲಿ ಬೀಳುತ್ತಾಳೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹಾಗೆ ಅಸೂಯೆ ನೆನಪಿದೆ
Hackathon ಹಾಜರಾಗಬಹುದು ಮಕ್ಕಳು,
ಹಾಜರಾಗಲು ಪಜಲ್ ಡೇ, ಕಚೇರಿ ಹಾಜರಾಗಲು
ಗಂಟೆಗಳ, ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ TAS ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ಎಂದಿಗೂ
ನಾನು ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುವ
ಇಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ
ಮೊದಲ ಕೊಂಡಿರುವ ಕೋರ್ಸ್
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನನಗೆ ಆಸಕ್ತಿ
ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಏಕೆ ಕಾರಣ
ನಾನು ಇಂದು ಪ್ರಮುಖ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಮನುಷ್ಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ವರ್ಗ, ನೀವು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಿಸ್ತಾರಗೊಳಿಸಬಹುದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಸವಾಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ನೀವು ಕಲಿಸಲು
ನೀವು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ಎಂದಿಗೂ.
>> ಸ್ಟೆಲಿಯೋಸ್: ಹಾಯ್, ಎಲ್ಲರೂ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಸ್ಟೆಲಿಯೋಸ್ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು BRANFORD ಒಂದು ಕಿರಿಯ am
ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ ಪ್ರಮುಖ.
ನಾನು ಅಥೆನ್ಸ್, ಗ್ರೀಸ್ ಸಹ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಭೇಟಿಯಾಗುವ,
, ವಿಭಾಗ ನೀವು ಚಾಟ್ ನಲ್ಲಿ
ಶುಕ್ರವಾರ ಉಪಾಹಾರದಲ್ಲಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಟೆಗಳ.
ನಾನು ಖುಷಿ ತಂದಿದೆ
ನಾವು ತುಂಬಾ ಪ್ರಯತ್ನ ಇರಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಒಂದು ಅನನ್ಯ ಬೆಂಬಲ ಸೃಷ್ಟಿಸುವ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ರಚನೆ
ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವ ಮಾಡಲು
ಸಹಜವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಅತ್ಯಂತ ಆದರೂ
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಸಿಎಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ
ಮೊದಲು ಅಂದರೆ ನಾನು, CS50 ಹೋಪ್
ನೀವು ಆಸಕ್ತಿ ಸ್ಪಾರ್ಕ್ಸ್ ಏನು
ಮತ್ತಷ್ಟು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮುಂದುವರಿಸಲು
ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಜ್ಞಾನ,
ಅದು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು
ಹಿಂದೆ ಅನೇಕ ಜನರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ಧನ್ಯವಾದ
ಇಲ್ಲಿ, ನೀವು ನೋಡಲು ಹರ್ಷ.
ಜೇಸನ್ ಹರ್ಶೊರ್ನ್ನ.
JASON ಹಿರ್ಸ್ಚೋರ್ನ್: ಹಾಯ್, ಎಲ್ಲರೂ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಜೇಸನ್ ಹಿರ್ಸ್ಚೋರ್ನ್.
ನಾನು Silliman ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಒಂದು ಸ್ನಾತಕಪೂರ್ವ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಹೋದರು
ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿಯೂ
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ minored.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರಧಾನ ಪಾತ್ರ ಇಲ್ಲಿ
ಈ ಅದ್ಭುತ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಿರುವುದು
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದೆ.
55 ಪದವಿಪೂರ್ವ ಇವೆ ಮತ್ತು
ನೀವು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಪದವೀಧರರು.
ನಾನು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಒಂದು daresay
ನೀವು ಕೋರ್ಸ್ ಭಾಗಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್
ಅವುಗಳನ್ನು ಅವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ,
ಎರಡೂ CS50 ರಲ್ಲಿ, ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು CS50 ಹೊರಗೆ ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್
ಮತ್ತು ಬರಲು ಅನೇಕ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಸಹಜವಾಗಿ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ
ಸಂವಹನ ಪಡೆಯಲು
ಅದ್ಭುತ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಾವು ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ.
>> ಸ್ಪೀಕರ್: ಸರಿ, ನನ್ನ ಮುಗಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಇದು ಮೋಜು ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ.
ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಸರಿ,
ನಮ್ಮ ಇಡೀ ತಂಡಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ನನಗೆ ದೀಪಗಳು ಮಂದ ಅನುಮತಿಸಿ ಮತ್ತು
ನಮ್ಮ ತಂಡದ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಅವಕಾಶ,
ಎರಡೂ ಕೇಂಬ್ರಿಜ್ ಮತ್ತು ನ್ಯೂ ಹೆವನ್ ರಿಂದ,
ಹಲೋ ಹೇಳಲು ಈ ಹುಡುಗರಿಗೆ ಆಫ್ ಫೈಲ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ.
ಆ ನಂತರ ನಾವು ಪರಿವರ್ತನೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ನಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕದನಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಎಂಬ ಈ ಭಾಷೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ತಂಡಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ದೀಪಗಳನ್ನು ಮಂದ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಕೆಲವು ಇತರರಿಂದ ಕೇಳಲು.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> CS50 ಆಫ್ ರೆಪ್ಪೆ ಮಿಷನ್ ನೀವು ಮಾಡುವುದು
ಒಂದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಸ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕ
ಚಿಂತನೆ, ಈ ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಮನಸ್ಸು.
-ಇದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಮಾಡಿದ
ಕುತೂಹಲಕಾರಿ, ಇದು
ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ವಿಷಯ
ನಾನು ಪಡೆದರು ರವರೆಗೆ ಸಾಧ್ಯ.
-ನಾನು ವಾಹ್, ರೀತಿಯಲ್ಲಿತ್ತು.
ನಾನು ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅನುವಾದ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಇದೀಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
>> -Even ನೀವು ಯಾವುದೇ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅನುಭವದಲ್ಲಿ,
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀವು ವರ್ಗವಾಗಿದೆ.
>> -ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುವ
ನನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕೇವಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಬಗ್ಗೆ ಹರ್ಷ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಕೇವಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ಆದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ರೀತಿಯ ಆಲೋಚನೆ
ನಾನು ಯಾವ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ನನ್ನ ಪ್ರಥಮ ಕಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
>> -CS50 ಹಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಲಾಭದಾಯಕ.
>> -ಆಯ್ನ್ ಅನುಭವ.
>> -Extravaganza.
>> -ಇದು ಮುಂದಿನ ಹಂತಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ತರುವ ವಿಶೇಷವೇನು.
>> [ಸಂಗೀತ]
>> ರೆಪ್ಪೆ TFS, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಸಹಜವಾಗಿ ಜೀವಸತ್ತ್ವ.
>> ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಉತ್ಸುಕರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ -I'm
ನನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ನಾನು ಸಹಾಯ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಅರ್ಥ ಎಂದು ಆಹಾ ಕ್ಷಣ
ನಿಜವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ಒಂದು pset ಮಾಡಲು ಹೇಗೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು.
>> ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಸಹಜವಾಗಿ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ -CS50 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಇತರ ಭಿನ್ನವಾಗಿ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯೇಲ್ ಸಹಜವಾಗಿ,
ಇದು ಎಂಥಾ ಹೊಂದಿದೆ,
ಬೆಂಬಲ ಸಮುದಾಯ.
-ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಏನು ತಿಳಿಯಬೇಕು
ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಕೋಡಿಂಗ್ ಬಗ್ಗೆ
ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
-ಇದು ದೂರದ ಹೇಗೆ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಅದ್ಭುತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಜನರು ಒಂದು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಬರುತ್ತವೆ.
>> -ನೀವು ಕೇವಲ ಕುಳಿತು ಇಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಕೊಠಡಿ ಕೋಡ್ ಕಲಿಕೆ
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ವರ್ಗ ಹೆಚ್ಚು.
ಇದು ಒಂದು ಅನುಭವ.
ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು ತಿಳಿಯಲು ರೆಪ್ಪೆ ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
ಅವುಗಳನ್ನು ಇತರರು ಬೋಧನೆ ಮೂಲಕ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸಲು.
>> ದೂರವಾಣಿ ಒಡಕು -ಏನು ಆಗಿದೆ?
>> [ಸಂಗೀತ]
>> -ಆಯ್ ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.
>> -ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಸಮಸ್ಯೆ -Got?
ಅದನ್ನು ಅರ್ಧ ಹರಿಯುವುದು.
>> [ಸಂಗೀತ]
>> ಎಸೆದು.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಇದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ರಲ್ಲಿ tackle-- ಅವಕಾಶ
ಬಿಟ್, ಪ್ರಾಸಂಗಿಕವಾಗಿ, ಇದು
ಈ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಕಾಲ
10 ವರ್ಷಗಳ ಕಾರಣಕ್ಕೆ
ಕೇಕ್ ಪೂರೈಸಲು
ಆರಂಭಿಸಲು ಮತ್ತು CS50 ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾಯುತ್ತಿವೆ
ಇಂದು, ಗಮ ಜೊತೆಗೆ,
ಕೆಲವು ಕೇಕ್, ಮತ್ತು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಹಲೋ.
ಪರಿವರ್ತನೆ ಆದರೆ ಈಗ ಅವಕಾಶ
ನಮ್ಮ ಭಾಷೆ, ಅಲ್ಲಿ ಮೊದಲ
ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ವಾರದ ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿ ಖರ್ಚು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಈ ಡೊಮೇನ್, ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಸೆಟ್.
ನೀವು ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ
ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್, ಅನೇಕ
ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು
ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ
ಇದು ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಖುಷಿಯಾಗುತ್ತದೆ
ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಎಂಬುದನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ತಿಳಿದಿರುವ ಕೆಲವು ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಈಕೆಯನ್ನು
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಸ್ನೇಹಿತರು, ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಆರಿಸಿದರೆ, ನಂತರ, ಆನ್ಲೈನ್ ಹೋಗಿ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮೊದಲು ಅನುಭವ ಮತ್ತು
ಬಹುತೇಕ ನಡುವೆ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ
ಕಲ್ಪನೆಗಳು ಅನೇಕ ಅರ್ಥ ನಾವು
ಕೇವಲ reality-- ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಿದರು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮತ್ತು ಹಾಜರಾತಿ ರೀತಿಯ
ಹೀಗೆ forth-- ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು
ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಆದರೆ ನೀವು ಬಳಸಲು ಹೋದರೆ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಈ ಒಂದು ಭಾಷೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬರೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಸಿ ಎಂಬ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಖರ್ಚು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
, ಸಿ ಸಮಯ ಅಂತಿಮವಾಗಿ.
ಆದರೆ ಆಡ್ಸ್, ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡೋಣ
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ ನೀವು ರಹಸ್ಯ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವಿಲಕ್ಷಣ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ವಾಕ್ಯ, ಆವರಣ, ಕೋನ ಆವರಣ,
ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಮತ್ತು ಅರ್ಧವಿರಾಮ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ನೋಡುವ ಮತ್ತು ವಿಷಯವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ಈ ರೀತಿಯ, ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ, ನೀವು ಸಿಲುಕಿದ್ದರು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ಸ್ಟುಪಿಡ್
ಇಲ್ಲ ಎಂದು minutia
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಬೌದ್ಧಿಕವಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ.
>> ನೀವು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕಲ್ಪನೆಯ
ಇದೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇದು
ನೀವು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಹೆಳುವಂತೆ, ಬಹುಶಃ
ಮುದ್ರಿತ "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್" ಹೇಗೋ ಅಥವಾ ಇತರ.
ನಾವು ಒಳಗೆ ಅದೇ ಕಲ್ಪನೆ ಗಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಎರಡು ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿದೆ
ಈ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆ ಏಕೆಂದರೆ.
ನೀವು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಈ ಬೀಳು
ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಂಧಿಸು
ಇದು ತಾರ್ಕಿಕ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಇದು
ನೀವು ಅದೇ ಜಾರಿಗೆ ಹೇಗೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಕೇವಲ ಎರಡು ಒಗಟು ಕಾಯಿಗಳನ್ನು
ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಏನು.
>> ಆದರೆ ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಕೆಲವು
ನಾವು ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಮಾಡಿದ ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್
ಹಿಂದಿನ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಇದ್ದಾರೆ ಹೋಗುವ
ನಮ್ಮ ಆರಂಭಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಕೆಲವು.
ನಾವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀನು
ಕೇವಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಂತಹ
ಏನಾದರೂ ಕಾರ್ಯಗಳ,
ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್ ಹಾಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಕುಣಿಕೆಗಳು ಹೊಂದಿರುವ ನೀನು,
ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ, ಕೇವಲ ನಾವು ಇಷ್ಟ
ಶೋಧನೆ ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್.
ಚರಾಂಕಗಳ ನೀವು ಬೀಜಗಣಿತ, ಹಾಗೆ
ಹಲವಾರು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು ಎಂದು X ಅಥವಾ ವೈ ಹೊಂದಿವೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು.
ನೀವು ಪದಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು
ಮತ್ತು ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇತರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ.
ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಕೇವಲ
ಹೌದು ಅಥವ ಇಲ್ಲ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು, ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು.
ನಿಯಮಗಳು ತಯಾರಿಕೆ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು
ಆ ಹೌದು / ಇಲ್ಲ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ.
>> ಮತ್ತು ನಂತರ ಹಾಗೆ ರಸಿಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಸರಣಿ ಮತ್ತು ಎಳೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಘಟನೆಗಳು
ಮತ್ತು ಇತರ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಲಕ್ಷಣಗಳು, ಆದರೆ ಇವೆಲ್ಲವೂ
ಅತ್ಯಂತ ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಕ್ಷೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ನೇಹಿ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು.
ಈ ಒಂದು ಕಾರ್ಯ, ಒಂದು ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತದೆ ನೇರಳೆ ಒಗಟು ತುಣುಕು
ತನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ is-- ಏನು, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಬಿಳಿಯ ಬಾಕ್ಸ್ ನೀವು
ಟೈಪ್ ಅಥವಾ ಒಳಗೆ ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಡ್ರ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಾದವನ್ನು ಅಥವ ನಿಯತಾಂಕ ಎಂದು.
ಇದು ಪರಿವರ್ತಿಸುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಒಂದು ಒಗಟು ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು
ತುಣುಕು ಅಥವಾ ಅದು ಎಷ್ಟು ಕಾರ್ಯ
ನೀವು ಕಸ್ಟಮ್ ಏನೋ ಹೇಳುವ
ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್ ಅಥವಾ ಹಲೋ, ಆಂಡಿ ಅಥವಾ ಹಲೋ,
ಜೇಸನ್ ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ ಕೆಲವು ವಾಕ್ಯ.
>> ನೀವು ಒಂದು ಹೇಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
lot-- ಅಕ್ಷರಶಃ forever--
ನೀವು ಇನ್ನೊಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಪಜಲ್ ತುಂಡು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಎಂಬ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ sandwiched
ಎರಡು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ರೀತಿಯ.
ಮತ್ತು ಲೂಪ್, ಚಿತ್ರ, ಸೂಚಿಸುವಂತೆ
ಹಲೋ ಹೇಳಲು ಅರ್ಥ ವಿಶ್ವದ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ,
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ಅಥವಾ, ನೀವು ಮಾತ್ರ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಬಾರಿ ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ, 50 ಬಾರಿ,
ಮತ್ತೊಂದು ಒಗಟು ಇರುವಂತೆ ವಿಶೇಷವೇನು
50 ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ ಆ ತುಣುಕು.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಈ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಆರ್
ಬಗ್ಗೆ ಆಡಲು,
ಈ ರೀತಿಯ ಕಿತ್ತಳೆ ಬ್ಲಾಕ್ ಬಳಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ನಾನು ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನಾನು ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು 0 ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಸೆಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಾನು, ಈ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಈ ವೇರಿಯಬಲ್
ಆಟದಲ್ಲಿ ಯಾರೊಬ್ಬರ ಸ್ಕೋರ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಶೂನ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನೀವು ಆರಂಭಿಸಲು,
ಹಾಗೆ ಗೋಲು ಅಥವಾ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಲು,
ನೀವು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪಾಯಿಂಟ್ ಪಡೆಯಲು.
>> ನೀವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು.
ನಾವು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಬಿಡಿ ಒಗಟು ವೇಳೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ತುಣುಕುಗಳು,
ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು,
ನಾನು 50 ಕಡಿಮೆ?
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಗೆಲ್ಲಲು 50 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಂದು
ಪ್ರಶ್ನೆ ನೀವು ಕೇಳಲು ಬಯಸುವ.
ಅಥವಾ, ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೀವು
ಹೇಳಬಹುದು ವೈ ಹೆಚ್ಚು X ಇದು,
ಸೇರಿರುವ ಎರಡು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ ಇಲ್ಲ?
ಈಗ, ಈ ಒಂದು ಬಹಳಷ್ಟು
ಮೊದಲ ಗ್ಲಾನ್ಸ್ ದೊಡ್ಡ,
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಕೀರ್ಣ ಎಂದು.
>> ಈ ಕೇವಲ ಸಂಯೋಜನೆ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಮತ್ತು ಅಸ್ಥಿರ
ಮತ್ತು ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಕೇಳಲು
ಮೂರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ವೈ ಹೆಚ್ಚು ಎಕ್ಸ್ ಕಡಿಮೆ?
ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಸೇ, XY ಕಡಿಮೆ ಆಗಿದೆ.
ಎಲ್ಸ್, ವೇಳೆ X ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ
ವೈ, ಬೇರೆ ಎಕ್ಸ್ ವೈ ಸಮನಾಗಿರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಆದರೆ
ನಾಲ್ಕು ಸಂದರ್ಭಗಳ ಇದ್ದವು ಇಲ್ಲಿ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ, X ಎರಡೂ
ಕಡಿಮೆ ಹೆಚ್ಚು, ಅಥವಾ ಸಮ.
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ರಸ್ತೆ ಮೂರು ಸಲಾಕೆಗಳನ್ನು ಇವೆ.
ತದನಂತರ ರಸಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು
ನಾವು ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ರಚನೆಗಳು, ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಹೋಗುವ.
ನಾವು ಅವಕಾಶ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ನೀನು
ನಮಗೆ ಬಹು ಎಳೆಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಇನ್ನೊಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ನಾವು ಬಳಸಿ ಮತ್ತು
ನಂತರ ಏನೋ ಘಟನೆಗಳು ಎಂದು.
ಆದರೆ ನಾವು ಪಡೆಯಲು ಮೊದಲು
ಪಾಯಿಂಟ್ ಮತ್ತು ರಚಿಸಲು,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಸ್ಟಮ್
ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು, ಹೊರಡೋಣ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ತೆರೆಯಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಆಗಿದೆ.
ಇದು scratch.mit.edu ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ಲೇ ಸ್ವಾಗತ ಆರ್
ಈಗ ಅಥವಾ ನಂತರ, ಹಾಗೂ.
ಈ ಆಫ್ಲೈನ್ ಆವೃತ್ತಿ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ಜನರಿಗೆ ಅದನ್ನು
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೊಂದಿವೆ,
ನೀವು ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಅದೇ ತಂತ್ರಾಂಶ, ಹಾಗೂ.
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಮೂರು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ತಂತ್ರಾಂಶ ಘಟಕಗಳನ್ನು.
ಮೇಲಿನ ಎಡ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ
ಪರದೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿ ತೆರನಾದ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಯಾರು
ಒಂದು ಬೆಕ್ಕು, ಒಳಗೆ ವಾಸಿಸುವ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಕೆಳಗೆ, ಅಪ್ ಚಲಿಸಬಹುದು ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ
ಮತ್ತು ಇತರ ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮಾಡಲು,
ಮತ್ತು ಆಧಾರಿತ ಎಷ್ಟೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ನೋಡಬಹುದು
ನೀವು ಅವರಿಗೆ ನಿಗದಿ ವೇಷಭೂಷಣಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾವು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನು
ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣದ ಒಂದು ರೀತಿಯ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅನೇಕ ಹೊಂದಬಹುದು
ಪಾತ್ರಗಳು, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು.
>> ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಈಗ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಒಗಟು ಇವೆ
ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಈ ವಿಭಾಗಗಳು ಅಥವಾ ಹಲಗೆಗಳ
ಅದರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದೀಗ, ನಾನು ಮೋಷನ್ ಕ್ಲಿಕ್.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ನೋಡಿದ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಚಲನೆಯ ಸಂಬಂಧಿತ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು
ಅಪ್ ಹೋಗುವ ಮಾಡಲು,
ಕೆಳಗೆ, ಎಡ ಅಥವಾ ಬಲ ಅಥವಾ
ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು
ಸೇ ಬ್ಲಾಕ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು
ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಹಿಂದೆ ನೋಡಿದ.
ನಾನು ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ವೇಳೆ ಬ್ಲಾಕ್ ಎಂದು
ನಾವು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಕಂಡಿತು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ
ನಾವು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ಕೆಲವು ಮೇಲ್ಮೈ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಒಗಟು,
ಆದರೆ ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಸಾಕಷ್ಟು ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ
ಮತ್ತು ಪಾಯಿಂಟ್ ಮತ್ತು ಕ್ಲಿಕ್.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು
ಕಿರಿಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದು ಔಟ್ಲೆಟ್ ನೀಡುವ ಸಹಾಯ
ಸೃಜನಾತ್ಮಕ ಯೋಚನೆ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅತ್ಯದ್ಭುತವಾಗಿ, ಇದು
ಅದ್ಭುತ ಮೆಟ್ಟಿಲೆಂದು
ನಿಖರವಾಗಿ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ನಾವು ನೀನು
ಸಿ ಮತ್ತು ಪೈಥಾನ್ ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅನ್ವೇಷಿಸಲು,
ಹಾಗೂ.
>> ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿ
ಈ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟುಗಳನ್ನು ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಕೇವಲ ಖಾಲಿ ಸ್ಲೇಟ್ ಹೊಂದಿದೆ
ನೀವು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಇದು.
ನಾನು ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಈಗ, ನಾನು ವಸ್ತುಗಳು ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿಯಲು ಸಂಭವಿಸಿ
ನಾನು ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಮಾಡಿದ ಕಾರಣ.
ಆದರೆ ನಾನು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿದೆ
ಕ್ರಿಯೆಗಳು ವರ್ಗದಲ್ಲಿ,
ಈ ಬ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಔಟ್ ಜೂಮ್ ಗುರುತಿಸಿ
ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ,
ಈ ಒಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಜೀವನದಲ್ಲಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಆಯತಾಕಾರದ ವಿಶ್ವದ
ಇದು ಮೇಲೆ ಒಂದು ಹಸಿರು
ಧ್ವಜ ಮತ್ತು ಕೆಂಪು ಸ್ಟಾಪ್ ಸೈನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತವೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿದೆ ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಈ ಬಿಡಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಗಮನವನ್ನೂ
ಹತ್ತಿರ, ಅವರು ರೀತಿಯ ಕಾಂತೀಯ ಆರ್.
ನಾನು ಈಗ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಸರಿಯಾಗಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಏನೋ ಹೇಳುವ ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್
ಎರಡು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ.
ನನ್ನನ್ನು ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಈಗ ಕ್ಲಿಕ್
ಹಸಿರು ಬಾವುಟ ಮತ್ತು ಹೇಳು ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತೇಜಕ.
ನ ಸ್ವಲ್ಪ ಯಾವೊಂದು ಮೋಹಕವಾಗಿದೆ ಮಾಡೋಣ.
ಮತ್ತು ನಾನು ತಿಳಿದಿದೆ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ಮುದ್ದಾದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಬರಲು.
ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ರವರೆಗೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಧ್ವನಿ ಮಿಯಾಂವ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ನಾವು.
>> [ಮಿಯಾಂವ್]
>> ಓಹ್, ಎಂದು ಮುದ್ದಾಗಿರುವ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮತ್ತೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ
>> [ಮಿಯಾಂವ್]
>> ಮತ್ತೆ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು ಹೊಂದಿರುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಕೇವಲ ಈ ಮೂರು ಎಳೆಯಿರಿ ಇಲ್ಲ.
ಈಗ ಆರಾಧ್ಯ ಮೂರು ಬಾರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> [Meowing]
>> ಸರಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ತೆವಳುವ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ನಡುವೆ ಏನೋ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾನು ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಹೋದರೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಪಡೆವ ಬ್ಲಾಕ್ ನಿಜವಾಗಿ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ದೇರ್ ಸುಳಿದಾಡಿ ವೇಳೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಮತ್ತು ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡೋಣ.
ನಾನು ಮೇಲಿದ್ದು, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಜಾರಿಗೆ ಸ್ನ್ಯಾಪ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಒಂದು ಎರಡನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಒಂದು ಎರಡನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಮತ್ತೆ ಹಸಿರು ಬಾವುಟ ಹೊಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
>> [Meowing]
>> ಸರಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನೈಸರ್ಗಿಕ,
ಆದರೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸರಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಗೋಲು ಮೂರು ಬಾರಿ ಮಿಯಾಂವ್ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಆದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಂಡ ಅಲ್ಲ.
ನಾನು ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕತ್ತರಿಸಿ.
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ತಿರುಗು ಸಿಕ್ಕಿತು.
ನಾನು ತೋರುತ್ತದೆ ಹಾಗೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ
ಕಳಪೆ ಮಾಡಿದ ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು?
ಯಾ?
ಹೌದು, ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಉಪಯೋಗಿಸಿದ ಹೆಚ್ಚು
ನೀವು ಬೇಕಾದ ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ
ನೀವು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ
ಅನೇಕ ವಿವಿಧ ಲೈನ್.
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಲುಗಳು.
ಮತ್ತು ಅದು ಮೆಮೊರಿ ಎಂದು,
ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು ಆದರೂ.
ಆದರೆ definitely-- ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪುನರುಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ರೀತಿಯ ಎಳೆದೊಯ್ದು
ಮತ್ತು ಅದೇ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಡಲಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ವೇಳೆ extrapolate-- ವೇಳೆ
ಅದು ಹೇಗೆ ಎಂದು, ಇಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಅಲ್ಲ
ನಾನು 30 ಬಾರಿ ಮಿಯಾಂವ್?
ನಾನು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಬಿಡಿ,,
30 ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ಹೆಚ್ಚು ಜೋಡಿ.
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ.
ಏನು ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಎಂದು
ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ?
ಹೌದು, ಕೇವಲ ಒಂದು ಲೂಪ್ ಅನ್ನು.
ಯಾವುದೇ ನಕಲು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಯಾವುದೇ ಈ
ನೀವು ಆರಂಭಿಸಲು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್
ನೀವೇ ಎಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಬೀಳಿಸಿ ಕಂಡುಕೊಂಡ
ಅಥವಾ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಕಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸುವುದು,
ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಏಕೆಂದರೆ ಬರಲು
ಈ ಕೇವಲ ಬಹಳ ಸಮರ್ಥನೀಯ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಯಾವುದೋ ಧ್ವನಿ,
ನಾನು ಮೂರು ಈಗ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಬದಲಿಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸ್ಥಳಗಳು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ವೇಳೆ
ಈ away-- ನಾನು ಮುರಿಯಲು
ಕೇವಲ ಇದು ತಪ್ಪಿಹೋಗುತ್ತದೆ ಹೋಗಿ.
ನನಗೆ ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಬ್ಲಾಕ್ ದೋಚಿದ, ಮತ್ತು
ಕೌಟುಂಬಿಕತೆ ಮೂರು, ಮೂರು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ಈ ಕೆಲವು ಎಸೆಯಲು
ದೂರ ಕೇವಲ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮೂಲಕ.
ತದನಂತರ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಇದು ಸೂಕ್ತವಾದ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಅಯಸ್ಕಾಂತೀಯ, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕ್ಷಿಪ್ರವಾಗಿ ಕೇವಲ
ಆದರೆ ಆಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಈಗ ನಾನು ಆಟದ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ.
>> [Meowing]
ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಈಗ ತುಂಬಾ ಸುಲಭ
ತುಂಬಾ, ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು, ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು.
ಆದರೆ ಈ, ತೀರಾ, ಅಲ್ಲ
ಎಲ್ಲ ಆಸಕ್ತಿಕರ.
ನ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವಕಾಶ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಿಯಾಂವ್, ಅವರ ನಡೆಯಲ್ಲಿ.
ನನಗೆ ಮೋಷನ್ ಹೋಗಿ 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಚಲಿಸೋಣ
ಇಲ್ಲಿದೆ ಓಹ್ ಒಳಗೆ, ಈ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನನಗೆ 10 steps-- ಸರಿಸಲು ಲೆಟ್
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಇಲ್ಲ ಬೇಡ.
ಅಂತ ನಿಯಂತ್ರಣ ವಿಭಾಗ ದೋಚಿದ ಅವಕಾಶ,
ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ಫಾರೆವರ್ 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಪ್ಲೇ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
>> ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ Thankfully, ಅವರು ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ.
ಇಲ್ಲವಾದರೆ, ಮಕ್ಕಳು ತುಂಬಾ ಅಸಮಾಧಾನ ಹೋಗಬಹುದು
ಅವರು ರೀತಿಯ ಅವರ ಬೆಕ್ಕು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ನಾನು ಡ್ರ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಅವನನ್ನು ಪರದೆಯ ಮತ್ತೆ.
ಆದರೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು
ಒಂದು ಆಟದ ಅಥವಾ ಅನಿಮೇಶನ್ ಮಹಾನ್.
ಇದು ಬಹುಶಃ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ಅವರು ಎಡ್ಜ್ ಆಫ್ ಪುಟಿದೇಳುವ.
ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ನಾವು ಹೊಂದಲು ಯಾವ ರಚನೆ ಅಗತ್ಯವೇನು
ಬೌನ್ಸ್ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸ್ಕ್ರಾಚ್, ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ,
ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಿದ ಸಹ
ಮೊದಲು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಕಾಣಬಹುದು?
ಹೌದು, ಹಿಂದೆ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಒಂದು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ವೇಳೆ ಬ್ಲಾಕ್ ಅಥವಾ ಆಗಿನ.
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಕೆಲವು
ರೀತಿಯ ಅಥವಾ ಆಗಿನ ಬ್ಲಾಕ್ ವೇಳೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಈ ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ if-- ನನಗೆ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಚಳುವಳಿಯ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಇದು ದೊಡ್ಡ ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ.
ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ Sensing-- ವೇಳೆ
ನಾವು ಮೊದಲು ಈ ನೋಡಿಲ್ಲ ಬಂದಿದೆ.
ನಾನು ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಯಾವ ತಡೆದು ವೇಳೆ ತಿರುಗಿದರೆ?
ಎಡ್ಜ್ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ವೇಳೆ,
ನಾನು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನಾನು ಮೋಷನ್ ಹಿಂತಿರುಗಿ,
ತಿರುಗಿದರೆ, ಓಹ್, ನಾನು ಸುಮಾರು ಮಾಡಬಹುದು.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಎಳೆಯಿರಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಇಲ್ಲ ಮತ್ತು
180 ಡಿಗ್ರಿ ಮೇಲೇರಲು?
>> ಈಗ, ನನಗೆ ಕೇವಲ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಚಲಿಸೋಣ.
ನಾನು ಚಳುವಳಿ ಪುಟ್
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು ಸರಿಸಲು
ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ನಾನು ಎಡ್ಜ್ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ನಾನು ಬಯಸುವ?
ನಾನು ಎಡ್ಜ್ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ನಾನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ನಾನು ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಟದ ಹೊಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಸ್ವಲ್ಪ ತ್ರಾಸದಯಕವಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಕೇವಲ ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಇದು ಕೆಲಸ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಒಂದು ನಲ್ಲಿ ಇದು 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಮಾಡೋಣ
ಸಮಯ, ಆದರೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಅನಿಮೇಷನ್ ಆಗಿದೆ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಕಾರ್ಟೂನ್
ಅಥವಾ ಒಂದು ಚಿತ್ರ.
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನಗೆ 20 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಚಲಿಸೋಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ 20 ಬಾರಿ ಅನೇಕ ವಸ್ತುಗಳ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿವೆ
ಒಮ್ಮೆ ಅಥವಾ ಎರಡು ಬಾರಿ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಅನೇಕ.
ಅವನು ವೇಗವಾಗಿ ಚಲಿಸುವ.
ನನಗೆ 30 ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
100.
1,000.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಈ ಹೌದು is--, ಸರಿ.
>> ಈಗ ನಾವು ಅದನ್ನು ಗೊಂದಲವನ್ನು ನೀವು.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ದೋಷಯುಕ್ತ.
ಆದರೆ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಕೈಬಿಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಎಳೆಯಿರಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಮೋಜಿನ ತುಂಬಾ, ಈ ಮಾಡಬಹುದು.
ಹೇಗೆ ಅವರು ತಲೆಕೆಳಗಾಗಿ ತಂದೆಯ ಈ ಬಗ್ಗೆ.
ಆದರೆ ಆರಂಭದಿಂದ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ನಾನು ತಳ್ಳಿಹಾಕುವುದು, ಯಾವುದೇ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಹೊಂದಿವೆ
ನಾನು ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಏನು ಮೌಲ್ಯ.
ಆದರೆ ನಾನು ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ವೇಳೆ, ಹೊರಡೋಣ
ಅವನನ್ನು ತಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ ಏನಾದರೂ.
ಕೊಕ್ಕೆ!
>> [ನಗು]
>> ಆ ಆರಾಧ್ಯ.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಈಗ, ಈ ನನ್ನ ಧ್ವನಿ
ನಾನು ಓಹೋ ಕೂಗಿ ಯಾವಾಗ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ನಿಮ್ಮ ನಗೆ ಸೆಳೆಯಿತು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಎಂದು ಒಕೆ.
ನನಗೆ ಈ ಉಳಿಸಲು ಲೆಟ್ "ಓಹೋ."
ನ "ಓಹೋ" ಎಂದು ಈ ಉಳಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ಗಳು ಮರಳಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ನ ನೋಡಿ, ಸೌಂಡ್ ಅವಕಾಶ need--.
ಓಹ್, ಧ್ವನಿ ಓಹೋ ಆಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಎಡ್ಜ್ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಮೊದಲ ನಾಟಕ ಓಹೋ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಸುಮಾರು ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಮಧ್ಯಮ ಮಾಡಿದರು ಅವಕಾಶ.
>> [ಹೇಳುವ "ಓಹೋ"]
>> ಎರಡು ಪಟ್ಟು ವೇಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ಸರಿ.
ಆದರೆ ಅಕ್ಷರಶಃ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಹೇಳುವ ನಾನು ಏನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಿಯಾದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಿರಿಕಿರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನೋ ಸೇರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಈ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ.
ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಒಂದು,
ಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಪೆಟ್ ಎಂಬ
ಬೆಕ್ಕಿನ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಏನು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದಗಳು ಏನು?
ಈ ವಿನ್ಯಾಸ ಏನು ವಿಶೇಷವೇನು?
ಹೌದು, ಹೌದು ಆದಂತೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು
ಮುದ್ದಿನ ಬೆಕ್ಕು, ಇದು meows.
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ಮುದ್ದಿನ ಬೆಕ್ಕು, ಇದು ಮಿಯಾಂವ್ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಈಗ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಲೂಪ್ ಇನ್ನೂ ಸಂಯೋಜಿತ
ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಂಯೋಜಿತ
ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಭಾವ,
ಒಂದೆರಡು ಸೇರಿ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು, ಪರಿಣಾಮ
ಇದು, ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಆಡಲು
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಏನೂ
ನಾನು ಕರ್ಸರ್ ಸರಿಸಲು ರವರೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಹತ್ತಿರ ಮತ್ತು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ and--
>> [ಮಿಯಾಂವ್]
ನಂತರ ಬೆಕ್ಕು ಪೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಹಾಗೆ.
[ಮಿಯಾಂವ್]
ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಅವನ ಮೇಲೆ ಕರ್ಸರ್ ಸರಿಸು.
ಈಗ, ನಾನು ಅಪ್ ಹಾಲಿನ ಪಿಇಟಿ
ಬದಲಿಗೆ ಈ ಯಾವ ಬೆಕ್ಕು.
>> [Meowing]
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನಿರಂತರವಾಗಿ meowing ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ close-- ಸಿಕ್ಕಿದರೆ
>> [Meowing]
>> [ರೋರ್]
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಈಗ ನಾನು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ರಸ್ತೆ ದ್ವಿಮುಖ ಫೋರ್ಕ್.
ಮೌಸ್ ಪಾಯಿಂಟರ್ ತಡೆದು ವೇಳೆ,
ನಂತರ ಲಯನ್ ಧ್ವನಿ.
ಬೇರೆ ಕೇವಲ ಮಿಯಾಂವ್ ಧ್ವನಿ ಪ್ಲೇ
ತದನಂತರ ಮೂರು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ
ಇದು ರೀತಿಯ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಇದು ಬಹಳ tranquilly.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ತುಲನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿಚಾರಗಳಿಗಾಗಿ.
ನ ಈ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ನಾನು ಎಂಬ ಎಳೆಗಳನ್ನು ಹಾಲಿನ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
ಅದು Leverages ವಿವಿಧ
ಅನೇಕ ಒಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಎಳೆಗಳನ್ನು, ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
Google ಡಾಕ್ಸ್ ಅಥವಾ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವರ್ಡ್,
ನಿಮ್ಮ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಕಾಗುಣಿತ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನೀವು ಟೈಪ್ ಸಹ ಅಥವಾ ನೀವು
ಕಮಾಂಡ್ ಪಿ ಅಥವಾ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಪಿ ಹಿಟ್
ಮತ್ತು ಮುದ್ರಣ ಏನೋ,
ನೀವು ಟೈಪ್ ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮುದ್ರಣ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗಳು ಇಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನೇಕ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಮ್ಮೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿರುವಂತೆ
ಇಲ್ಲಿ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಎರಡು sprites
ಈಗ, ಪಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕು.
ನಾನು ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ವೇಳೆ
ಆ ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಈಗ ಪಕ್ಷಿ ನೋಡಿ
ಬಲ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಲಿಪಿಗಳು.
ಈಗ ನಾನು ಬೆಕ್ಕಿನ ನೋಡಿ.
ಬರ್ಡ್ ತಂದೆಯ, ಬೆಕ್ಕಿನ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ತಮ್ಮ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ಸೂಚನೆ, ಏನು ಒಗಟು ತುಣುಕು
ಅವರು ಎರಡೂ ಆರಂಭಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ.
ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿ, ಹಸಿರು ಧ್ವಜ ಕ್ಲಿಕ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಆ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅಥವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಎರಡೂ
ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿ ರನ್ ಹೋಗುವ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಹಕ್ಕಿ ಎಂದು ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಬುದ್ದಿಹೀನವಾಗಿ ಅಂಚಿನ ಪುಟಿದೇಳುವ.
ಬೆಕ್ಕು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯತಂತ್ರದ ಅನುಕೂಲಕರವಾದ.
ಮತ್ತು--
>> [ರೋರ್]
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೆಕ್ಕು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕಿ ಸೆಳೆಯಿತು.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ಸರಿ, ಮೊದಲ ಗಮನಿಸಿ ನಾವು ಹೊಂದಿವೆ
ಹಕ್ಕಿ ಕೇವಲ ಬುದ್ದಿಹೀನವಾಗಿ ಹೋಗುವ
ಈ ಆರಂಭಿಕ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ,
ತದನಂತರ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ
ಬೆಕ್ಕು ಮುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳದಿರುವ, ಕೇವಲ ಸರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ಇಂತಹ, ಬೌನ್ಸ್.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸರಿಸಲು.
ಆದರೆ ಬೆಕ್ಕು, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ,
ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ತರ್ಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಎಂದು this-- ಮೊದಲ, ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಈ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪಕ್ಷಪಾತ ಎಂಬುದನ್ನು
ಹಕ್ಕಿ ವಿರುದ್ಧ, ನಾನು ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ
ಒಂದು ಹಸಿರು ಒಗಟು ತುಣುಕು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಅನೇಕ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ನೀಡುವುದು
ನೀವು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಅಥವಾ ನಕಲಿ-ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಬೆಕ್ಕು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ
ಹಾಗೆ, ನಡುವಿನ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಆಯ್ಕೆ,
90 ಡಿಗ್ರಿ ಮತ್ತು 180
ಡಿಗ್ರಿ, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಎಂದು ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲ.
ತದನಂತರ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ವೇಳೆ ಸ್ಪರ್ಶದ
ಹಕ್ಕಿ, ಸಿಂಹ ಧ್ವನಿ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಕೇವಲ ಹಕ್ಕಿ ಕಡೆಗೆ ಬೆರಳು.
ಹಕ್ಕಿ ಕಡೆಗೆ ಪಾಯಿಂಟ್.
ಒಂದು ಆಗಿದೆ ಹಕ್ಕಿ ಕಡೆಗೆ ಪಾಯಿಂಟ್
ಸ್ವತಃ ಹೋಗಿ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯ ಇಲ್ಲಿ.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲು ಘಟನೆಗಳು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಮತ್ತೆ, ಎರಡು sprites
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಎರಡು ಸೂತ್ರದ ರೀತಿ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿಕರ ಇಲ್ಲಿದೆ ಇದು.
ಕಿತ್ತಳೆ ವ್ಯಕ್ತಿ ಈ ಹೊಂದಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ಸೆಟ್.
ಫಾರೆವರ್ ಕೆಳಗಿನ ಮಾಡಲು
ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಒತ್ತಿದರೆ,
ನಂತರ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಮಾರ್ಕೊ, ಮತ್ತು
ನಂತರ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪ್ರಸಾರ.
ಮತ್ತು ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ, ನೀಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ
ನೀವು ಈವೆಂಟ್ ಸ್ವೀಕರಿಸುವಾಗ this--,
ಪೋಲೊ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ,
ಎರಡು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ
ಅಥವಾ ಎರಡು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ಗಳನ್ನು, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ವಿಚಾರ ವಿನಿಮಯ ನಾನು
ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಹಿಟ್, ಅವರು ಮಾರ್ಕೊ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಇತರ ಒಂದು ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಮಾತನಾಡಲು, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ ಪೋಲೊ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಬರೆಯಬಹುದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂವಹನ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಈ ಒಂದು ಇದ್ದರೆ,
ನಾನು ಅಸ್ಥಿರ ಸೇರಿಸಲು,
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ಬಳಸಿ.
ಈ ಒಂದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಿರಿಕಿರಿ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ.
>> [ಸೀಲ್ ಬಾರ್ಕಿಂಗ್]
>> ಈಗ, ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೂಚನೆ ನಾವು ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ತರ್ಕ.
ನಾನು ಬಾರ್ಕಿಂಗ್ ಈ ಮುದ್ರೆ ನಿಲ್ಲಿಸುವುದು?
>> [ಸೀಲ್ ಬಾರ್ಕಿಂಗ್]
>> ಇದು ಬಲಗೈ ಮೇಲೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಸೈಡ್ ಸೌಂಡ್ ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಏನು.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಧ್ವನಿ ಸತ್ಯ ಕೂಡ?
ವೇರಿಯಬಲ್ ಕಿತ್ತಳೆ ವೇಳೆ
block-- ಮ್ಯೂಟ್ ಶೂನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
1 ಎಂದು ಹೇಗೆ ನಾನು ಮ್ಯೂಟ್ ಬದಲಾವಣೆ ಇಲ್ಲ,
ನಿಜವಾದ ಅರ್ಥ, ಈ ಮ್ಯೂಟ್ ಮಾಡಲು?
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ನಾನು
ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಹಿಟ್, ಮತ್ತು ಈಗ ಅವರು ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಅಂತರಸಂಚಾರ ಹೊಂದಬಹುದು
ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ, ಹಾಗೆಯೇ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ
ಇಂತಹ ಎರಡು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ.
ಈಗ, ಈ ಎಲ್ಲ ಕುತೂಹಲಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡೋಣ ಸಂಯೋಜಿಸುತ್ತವೆ
ಬಹಳಷ್ಟು ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಇಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಮೊದಲು, ಆದರೂ,
ಹೇಗೆ ಒಂದು ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ಬಗ್ಗೆ?
ನನಗೆ ಒತ್ತಡ ಆಫ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ
ನನ್ನ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಆಟವನ್ನು.
ಯಾರಾದರೂ ಅವಕಾಶ ನಾವು
ಮೊದಲು ನೋಡಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಬರುವ ತೃಪ್ತಿ ಇರಬೇಕು
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಇಲ್ಲಿ ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ.
ಸರಿ, ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಬರುತ್ತಾರೆ.
ಬಹಳ ಬ್ರೇವ್.
ಏನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?
>> Idris: ರು Idris.
DAVID MALAN: ಕ್ಷಮಿಸಿ?
Idris: ರು Idris.
DAVID MALAN: ರು Idris, ನೀವು ಭೇಟಿ ಸಂತೋಷ.
ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಕಮ್.
ಈಗ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮೊಬೈಲ್
ಫೋನ್, ನೀವು ಪೋಕ್ಮನ್ ಹೋಗಿ ಇಲ್ಲ?
>> Idris: ಇಲ್ಲ
DAVID MALAN: ರಿಯಲಿ?
Idris: ಹೌದು.
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಸರಿ, ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೀವು ಭೇಟಿ.
ಮೇಲೆ ಬ.
ನಾನು ಎರಡೂ ಇಲ್ಲ.
ನಾವು ಹೇಗೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ, ಇದು ಯಾರಾದರೂ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಡಲು
ಹೋದರು ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಬೆಕ್ಕು ಬದಲಿಸುವ ಮೂಲಕ
ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ವಿವಿಧ ಪಾತ್ರಗಳು.
ನಾನು ಫುಲ್ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ವೇಳೆ
ಈ ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ನೀನು
ನಂತರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ನೋಡಲು.
ಇನ್ನೂ, ಲೋಡ್ ಇನ್ನೂ ಲೋಡ್ ಆಗುತ್ತಿದೆ.
ಕಮ್.
ಈ ಮಾಡಿ.
ಈ ಆಟವನ್ನು ಇದು ಅಪ್ಪಳಿಸಿತು ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಬಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಕಮ್.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
>> ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಸರಿ.
ಹಸಿರು ಧ್ವಜ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
>> [ಸಂಗೀತ]
>> ಇಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಮ ಮಟ್ಟದ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ.
ನೀಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಬಾಣದ ಬಳಸಬಹುದು
ಅಪ್ keys--, ಕೆಳಗೆ, ಎಡ, ಬಲ.
ಈಗ, ನಾವು ಈ ಮಾಡುವಂತೆ ನ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಮತ್ತು ನಂತರ ಪಾತ್ರದ ನಂತರ ಹೋಗಿ.
ಹೌದು.
ಈಗ ಮೌಸ್ ಅವರನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಒಹ್ ಹೌದು.
ಸರಿಸಿ.
ಅಲ್ಲಿ ಬಾಣ?
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೋಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಹೌದು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಈಗ, ನಾನು, ನೀವು ಚುಚ್ಚುವ ಚೆಂಡನ್ನು ಹೇಳಿದರು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಅದನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ, ಇದು ಹಾಗೆ ಎಂದು.
ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಇಂದು ಅಭ್ಯಾಸ, ನಾನು
ಆಟದ ಈ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಕಂಡು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಹಾರ್ಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಹೋಗಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಈ ಚುಚ್ಚುವ ಚೆಂಡನ್ನು ಇಳಿದು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಬಲ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಹೋಗಿ.
ಅದರ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿರಿ.
ಓಹ್, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಂಗಡಿ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ.
ಸರಿ ಎಂದು ಮುಚ್ಚಿ.
ಮೊದಲು ಇದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ.
ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ.
ಓಹ್, ನೀವು ಹೋಗಿ.
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಇತ್ತು.
ಓಹ್, ಮತ್ತೊಂದು ಇಲ್ಲ.
ಸರಿ.
ಡೌನ್.
ಹೌದು, ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
>> ಸರಿ, ಬಹಳ ಮುದ್ದಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಸರಿ, ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಆಟದ ಅತ್ಯಂತ ಹಾರ್ಡ್ ಅಲ್ಲ.
ಸರಿ.
ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ಒಂದು CS50 ಹೊಂದಿವೆ
ನೀವು ಒತ್ತಡದ ಚೆಂಡನ್ನು.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಪರಿಗಣಿಸುವ
takeaways ಕೆಲವು ಇವೆ.
, ನಿಜವಾದ ಆಟ ಸುಲಭ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ನಾವು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪಾತ್ರ
ಬಹುಶಃ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿದೆ
ಲೂಪ್ ಇದು ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ.
ಇದು ಬೆಕ್ಕು ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಬದಲಾಗಿ ಈ ಪಾತ್ರದ.
ಮತ್ತು ಲೂಪ್ ಕೇವಲ ನಿರಂತರವಾಗಿ
ಬಾಣ ಒತ್ತಿದರೆ, ಹೇಳುವ
ಕೆಳಗೆ ಬಾಣ ಒತ್ತಿದರೆ, ವೇಳೆ
ಎಡ ಬಾಣ ಒತ್ತಿ ಅಥವಾ ಬಲ
ಒತ್ತಿದರೆ ಬಾಣ, ಇರುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ಕೆಳಗೆ ಅಥವಾ ಎಡಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ಬಲಕ್ಕೆ.
ಅಥವಾ ಅಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ತೊಡಕು ತುಂಡು ವೇಳೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ಮುಟ್ಟುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಪಾತ್ರಗಳ ಒಂದು ಮುಟ್ಟುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ಚುಚ್ಚುವ ಚೆಂಡನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವುದು ವೇಳೆ,,
ನಂತರ ಹಾಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಾಡಿದ ಕಲ್ಪನೆಗಳು
ದೂರದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೀಗೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿವೆ
ಕೇವಲ ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು
ಜೊತೆಗೆ, ಈ ಆಟವನ್ನು ಆಡಲು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಎಳೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಇತರ ಒಂದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಪ್.
ಅಪ್, ಅವರ ಈ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ.
ಈ ನಾವು ರೀಮಿಕ್ಸ್ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನಮ್ಮ
ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು,
ತದನಂತರ ನಾನು ಮೂಲಕ ಹೋದರು ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಉದಾಹರಣೆಗೆ
ಯೇಲ್ ಈ ಸಮಯ.
ಯಾರಾದರೂ ಬಯಸುವಿರಾ
Ivies ವಿರುದ್ಧ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು
ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಶೇಖರಣೆ
ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ?
ಹೌದು, ಕೆಳಗೆ ಮೇಲೆ ಕಮ್.
ಏನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?
>> ದಿನಾ: ದಿನಾ.
>> DAVID MALAN: ಅಡಿನಾ?
>> DAVID MALAN: ದಿನಾ, ಕೆಳಗೆ ಮೇಲೆ ಬಂದು.
ಸರಿ, ದಿನಾ.
ಕಷ್ಟ ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಆಟದ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಕಷ್ಟ, ಈ ಆಟದಲ್ಲಿ ಕಾರಣ,
ಜೊತೆಗೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಅಸ್ಥಿರ ಇಲ್ಲ
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಕೀಪಿಂಗ್
ಮಟ್ಟವನ್ನು ನೀವು ಆಟ.
ನೀವು ಭೇಟಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ಇಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಕಮ್.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಗುರಿ ವಿಂಗಡಿಸಲು
ಒಂದು ಜಟಿಲ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಜಾರಿಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ, ಹಂತ ಹೊಂದಿಸಲು ಪ್ರತಿ
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು
ತನ್ನದೇ ಆದ ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ತನ್ನದೇ ಪಾತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಇದ್ದರು,
ಆದರೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಅವರನ್ನು ಬದಲಾಗಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ Ivies ಲೋಗೋಗಳು.
ತದನಂತರ ನೀವು ಕೇವಲ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಮತ್ತು ಲೂಪ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು, ನೀವು ಈ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> [ಸಂಗೀತ]
[ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಸರಿ, ಹೌದು.
ಹೌದು, ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ.
ಮೊದಲ ಮಟ್ಟದ ಬಹಳ ಸುಲಭ.
ನೀವು ಕೇವಲ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಈ ಕೇವಲ ಒಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಲೂಪ್ ಬಾಣದ ಆಲಿಸಲು keys--
ಅಪ್, ಡೌನ್, ಬಲ, ಎಡ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಸಂವೇದಿ ಬ್ಲಾಕ್.
ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ಬಹಳ ಸುಲಭ, ಕ್ರಿಮ್ಸನ್.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಓಹೊ Levels--.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಮತ್ತೆ, ಈ
ಮೂರು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಅಂಶಗಳು,
ನೀವು ತರ್ಕ
ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ವೇಳೆ, ಬೌನ್ಸ್ ಹೇಳುವ.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಸರಿ, ನೀವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು
ಏಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ.
ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ಓಹೋ.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ತ್ಯಾಗ ಮಾಡಬೇಕು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
[ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ತ್ವರಿತ!
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ನೈಸ್.
ಎಂದು ಒಕೆ.
ನೀವು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಹೌದು ಹೌದು!
ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
>> [ಹರ್ಷೋದ್ಗಾರ]
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ನೈಸ್!
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ಅರ್ಥವಾಯಿತು.
ಕಮ್ ಆನ್!
ಕೊನೆಯ ಹಂತಕ್ಕೆ ಎರಡನೇ.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ಹೌದು.
ಅಸ್ಥಿರ ಉತ್ತಮ ಬಳಕೆ ಇಲ್ಲಿ.
[ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ಹೌದು.
[ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ನೈಸ್.
[ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಕೊನೆಗೆ ಪಡೆಯಲು ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಇಲ್ಲ.
ಓಹ್!
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಇರಬಹುದು, ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇಂದು ಔಟ್ ಆದರೆ
ಇದು ಮೌಲ್ಯದ ಇಂಗಿತವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರು.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು!
ಹೌದು!
>> [ಹರ್ಷೋದ್ಗಾರ]
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಈ ಒಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಷ್ಟ.
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ನಾವು ಎರಡು ಜೀವ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.
ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
>> [ಸಂಗೀತ - MC ಹ್ಯಾಮರ್ "ಯು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ "]
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹೇಗೆ ದೊಡ್ಡ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ
ಆದಾಗ್ಯೂ ಚಪ್ಪಾಳೆ.
ನೀವು ಕೊನೆಯ ಹಂತಕ್ಕೆ ಎರಡನೇ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಷ್ಟು ಹೇಳಲು ಮಾತ್ರ ನೀವು
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ, ಅರ್ಥ, ಆ
ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು exist-- ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಒಂದು ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಮೊದಲ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅಧಿಕಾರಗಳ
ಸೆಟ್ ಮತ್ತು beyond-- ಆಗಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ರಚಿಸಲು.
ಈ ಕೇವಲ ಒಂದು ತುಣುಕನ್ನು ಆಗಿದೆ
ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಒಂದು
ನೀವು ಆಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಆನ್ಲೈನ್, ಅಲ್ಲಿ
ನೀವು ನಾಟ್ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಕಟ್ಟಿದರು ವೇಳೆ
ಕೆಮ್ಮು ಒಗಟು ತುಣುಕು ರೀತಿಯ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅದನ್ನು ನೀವೇ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ರಾಶಿ ಆಫ್.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಅಂತಿಮ ಬಣ್ಣ
ಇಲ್ಲಿದೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನು ಚಿತ್ರವನ್ನು
ಮುಂದೆ ನೀವು ವರ್ಗ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ,
ಆಧಾರಿತ ಸಹಪಾಠಿಗಳು ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ
ಕಳೆದ ನನಗೆ ದೀಪಗಳು ಮಂಕು ಅವಕಾಶ
ಕೊನೆಯ ಮತ್ತು ನೀವು CS50 ತೋರಿಸಲು.
>> [ಸಂಗೀತ]
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಎಂದು CS50 ಕಾಲ ಅದು.
ಕೇಕ್ ಈಗ ಬಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> [ಸಂಗೀತ]